
暴风法神

作者：余云飞


内容简介：

　　这是一个穿越到艾泽拉斯世界的小青年，为了爱与正义（不要变成食尸鬼），不畏牺牲（可以跑尸体复活），为了寻觅失落的正义与人性（节操），不停掉节操捡回节操的故事。


第一卷 菜鸟法师


第0001章 新生从跑尸体开始

　　人家常说，缺乏什么什么的人生是黑白的。

　　那，入眼所见，连世界都是黑白的，这算什么鬼？

　　惨白色的天空狂风呼啸，数也数不清的幽灵似的奇异存在，在高耸入云的原始巨木之间飘来飘去。象征死亡的灰白色无边无际，覆盖了视界中每一个角落。没有一样是正常的颜色。

　　刺骨的阴冷浸泡全身，明明很想打个哆嗦，却赫然发现那股阴冷不单来自外界，还来自本身。

　　低头看着自己半透明的胸膛，聆听着耳边若有若无、似风又好似是某种灵魂低语的呢喃声，杜克整个人都不好了。

　　不，应该说，连自己是不是人都不知道，或者这只能算整个鬼都不好了！！

　　OH——NO——为毛我一觉睡醒就直接死了！？

　　杜克双手抱头，完全无法接受这个现实。

　　啊啊啊啊——我对着我的10TB爱情动作片发誓，我只是一个就读于三流大学的苦逼小青年，连女孩子的手都没牵过，居然就这样让我死了！老天啊！你对我太特么不公平了吧！

　　杜克狂暴了，杜克哭嚎了。

　　然而，好像还真有点卵用，因为突兀地，一个电子音在杜克耳边响起。

　　“恭喜宿主，成功跨越无数光年和空间屏障穿越到平衡宇宙的艾泽拉斯世界。作为亿万中无一的成功穿越者，你将获得了【最强王者辅助系统】的技术支持。”

　　“呃，什么鬼？”杜克下意识开口，却发现自己吐出的一连串晦涩不明的音节，偏偏那个声音的主人竟然能听懂。

　　“请问宿主要将本系统精灵命名为‘呃，什么鬼？’吗？”

　　虽然很不想吐槽，但杜克心中瞬间确认，这破系统智商有限啊！不过，这个系统精灵提示的一个词引起了杜克的注意，那就是‘艾泽拉斯’。

　　“不，命名的事先等等。我现在位于艾泽拉斯世界？魔兽？”

　　“检测到宿主记忆当中有一段与这个世界十分相近的游戏记忆……分析中……经过初步检测，本世界有80%跟宿主记忆中的MMORPG游戏【魔兽世界】里的艾泽拉斯重合。具体情况请自行探索。”

　　好吧，总算初步知道自己的状况了。

　　妈蛋的，这可是高危世界啊！世界大战一次接着一次。

　　“但最关键的是……小爷我挂了啊！刚穿越了就挂了啊！人家穿越都是好好的，不是王侯之子，就是龙傲天，卡傲天什么的！为毛我刚穿越就是一个鬼！？”杜克忍不住咆哮了。

　　“很抱歉，由于你刚穿越到这里的时候碰上了一头暴躁的野猪，你被野猪成功击杀了。”

　　一阵阴风吹过，杜克只觉得自己的幼小而善良的心灵受到了十万点暴击伤害。

　　莫名的回音回荡在胸膛里。

　　我被野猪击杀了……

　　被野猪杀了……

　　野猪……

　　系统精灵的声音又一次响起：“你现在位于墓地，请问你选择原地复活，还是移动自己的灵魂捡回自己的尸体再复活？”

　　“靠！还能复活！你怎么不早说！”

　　“你又没问。”系统精灵似乎想加入委屈的元素，可惜单调的机械音怎么听都很怪。

　　“那我当然是原地……等等！”杜克本想立即原地复活的，可他霍然想起了在游戏里，跑回去捡尸体装备要掉10%耐久，而在墓地原地复活不光掉25%的耐久，还会有10分钟的虚弱时间，身体全属性减弱。

　　杜克立即问道：“我先询问一下，跑尸体复活和原地复活的区别是什么？”

　　“滴……检测到宿主灵魂缺失……死亡危害评估中……经过宿主死亡前后各方面数据对比，可以确定，死亡会让宿主损失‘人性’与‘记忆’。估值为单次普通死亡损失10%人性与记忆。即使捡尸体复活，人性与记忆也会永久损失1%，在墓地复活，当场永久损失人性和记忆20%。”

　　干！

　　杜克如果可以冒冷汗，他现在一定是全身被汗水湿透。系统精灵不提示还好，一说，他马上意识到不妥了。他有一条狗，从小养到大，养到足足16岁才寿终正寝。在这一刻，他居然无法想起这条爱犬的名字。

　　事情麻烦了！

　　这还不是结束，系统精灵给了杜克致命一击。

　　“经过推算，若是宿主损失40%以上人性，本世界绝大部分生物将不愿意跟宿主进行任何交流。损失90%以上，预计宿主会变成低阶食尸鬼，永远在这世界里徘徊，直到身躯与灵魂被完全毁灭。”

　　一阵冰冷的战栗感传遍杜克整个灵魂，杜克没有立即做出什么决定，他要先看看情况再说。

　　凭着身体与灵魂那一丝若有若无的感应，杜克迈开腿就跑。从他原先所在的乱葬岗到他尸体的路程并不远，大概就300米左右。杜克没一会儿就跑到了。

　　一进入范围，杜克就被系统精灵提示‘是否在此地复活？’

　　杜克没有做出选择。

　　他在观察。

　　因为他穿越了，他不再是那个坐在电脑前面用小小的19寸显示器，用W、A、S、D几个按键和鼠标操纵自己的小人儿的玩家。他是真真实实地进入了这个世界。

　　到底时间线到了哪一个地步，杜克现在无法得知。他只知道，艾泽拉斯很危险，往前有各个种族的惊世大战，往后则有污妖王阿尔萨斯这个乱丢瘟疫污染环境的混蛋，以及一大堆上古神跳出来作恶作乱。

　　自己不好好混个出人头地的话，别说10次，死一百次一万次都是轻而易举的事。

　　远的不说，光是看到那头四蹄着地后背脊都有一个成年人高、嘴角有六根长刀一样的獠牙的野猪，杜克就知道这世界不好混了。

　　杜克没有立即复活。

　　一头比成年犀牛体型还庞大的暴躁野猪，其攻击力和危害性对于杜克来说，绝对是一等一的。

　　这年头，喜欢玩游戏的小青年，还真没多少是身体特别棒的。看着周遭茂密的树林和崎岖的地形，杜克知道，如果自己随意复活，恐怕跑不了几步被再次击杀将会是自己唯一的下场。

　　“耐心！冷静！”杜克不停告诉自己。

　　等了十分钟，杜克郁闷了。

　　因为这头王八蛋野猪不肯走了。尽管它对杜克开肠破肚的尸体不感兴趣，但就是赖在附近，用颀长的獠牙刨土什么的，死活不肯走。

　　就在杜克一筹莫展的时候，一个美丽而矫健的精灵步入了杜克的视界。

　　哪怕跟游戏里的形象有所出入，杜克还是一眼认出了她——魔兽世界里最出名的高等精灵游侠将军奥蕾莉亚·风行者！


第0002章 奥蕾莉亚

　　看到奥蕾莉亚，杜克立马想起一个关键的问题。

　　时间线！

　　奥蕾莉亚存在本身就说明了一个非常非常严重的问题。

　　按照艾泽拉斯的历史进程，奥蕾莉亚活跃在艾泽拉斯世界，那是在第一次人类和兽人大战的【黑暗之门】事件之前。在杜克穿越前的游戏中，奥蕾莉亚已经是作为失踪的英雄被铭记。在人类的暴风王国都城——暴风城的大门口，甚至有她的大号塑像。

　　“那么说，我穿越到了第一次兽人大战之前？”

　　杜克马上意识到，自己复活后要干什么了——最坏的局面是兽人大军即将穿过黑暗之门入侵艾泽拉斯世界，如果自己所在的地方会被战火席卷，那么自己就要积蓄实力，做好一场大战的准备了。

　　至少，要成为一个足以保护自己的强者！

　　不过话说回来，奥蕾莉亚好漂亮啊。

　　不知为什么，当杜克把所有心神放在奥蕾莉亚身上时，系统自我运作了。

　　“滴，遵照你的意愿，正在对目标人物色彩还原中……”

　　恍如在黑白画上高速填色一样，惨淡的灰白消失了，顺着人体和衣着上每一根线条，颜色开始填充上去。这种感觉，简直是黑白动画变成了活生生的电影大片视觉一样。

　　不消一秒，眼前的奥蕾莉亚顿时成为一个在正常视觉中一样的存在。

　　作为游戏里的超人气角色，现实中的奥蕾莉亚同样有着堪称绝色的外表。

　　这女精灵浑身上下，都充满着女武神一般的英姿飒爽气息，偏偏因为出身高等精灵名门望族的关系，明明是个游侠，在顾盼之间偶尔又有着高贵典雅的风情。

　　身上除了一袭被风吹得猎猎作响的绿色披风，就只有绿色的肩铠和近似比基尼款式的内甲，加上那头灿烂的金色长发，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩。

　　久经锻炼的身躯，有着最完美的健美曲线。白天鹅般修长雪白的颈部，锁骨纤细性感。

　　纤细的腰肢将胸前那对海加尔山峰衬托得格外高耸，别说对于出了名身材纤细的高等精灵来说，哪怕放到人类范畴，那看起来也是犯规级别的存在。

　　完全不需要束腰什么的，那条健美的腰肢因为大量的运动显得盈盈不堪一握，那么细的腰，却因为健美的人鱼线的存在，让人丝毫不会担心会不会用劲大些就会把这腰肢折断了！

　　下身一对绿底金丝镶边的高筒马靴，将她的傲人身材衬托得更加苗条修长，使她全身充满了一种浓浓的异域风情和无言性感。

　　穿越前看多了那些整得连自己老妈都不认得的蛇精脸和胸部填充满硅胶的‘网红’，骤然在看到如此天然的英武女子，杜克有点儿懵。

　　如果他还有呼吸的话，此刻呼吸频率应该跟拉风箱差不多了。

　　那是一种无法抗拒的吸引力，杜克朝奥蕾莉亚伸出了他的手。

　　下一瞬，他马上意识到，系统告诉他的那个损失人性是什么意思了。

　　他居然飘过去，爪子径自抓向奥蕾莉亚的峰峦。

　　杜克立时懵逼了。

　　脑海中只不过想起‘那对肉山大魔王太邪恶了，我要是抓一把就好了’的想法，自己的灵魂马上付诸行动了。

　　这是一个有文化，懂法律，有节操的好青年应该做的吗？！

　　原来损失人性……就是掉了节操啊！！

　　时间仿佛停滞了，杜克有种想当场泪流满面的感觉。

　　这……并不是结束。

　　杜克的噩梦才刚刚开始。

　　他居然被发现了。

　　很明显，一股名为杀气的东西涌向杜克。奥蕾莉亚一个敏捷到极点的后翻身，当杜克看清楚奥蕾莉亚翻身后手上拿着的东西时，杜克再一次懵逼了。

　　一眨眼，奥蕾莉亚已经把她后背的那把绿色长弓拿了出来，不知何时，三支白羽长箭业已被紧扣在她的手中，三个绽放着银白色光辉的箭头传给杜克一种毁灭式的威胁感。

　　杜克完全没有想过，为什么奥蕾莉亚可以看到灵魂状态下的他。

　　哦，见鬼！特么这是奇幻世界啊！任何不科学的事情都是不稀奇的。

　　突兀地，系统的机械音响起了：“检测到奥蕾莉亚·风行者对你产生极大敌意，正在载入BOSS模板，推测其技能有至少有100种，威胁评级为最高级别的【红骷髅】，建议你立即投降或者逃走，否则被其在灵魂状态下再度毁灭，有可能遭受50%以上的灵魂损失。”

　　这一刻，一万匹草泥马在心中狂奔都不足以形容杜克的心情。

　　为毛线人家穿越艾泽拉斯，不是高等精灵贵族就是人类大公爵之子什么的，我刚穿过来就直接挂了？还立刻惹上了联盟阵营最强的美女英雄之一！？

　　杜克忽然想起有那么一个统计：根据好事者评估，如果是普通大学牲水准的牲口穿越到奇幻世界，会有99%以上的大学牲会在穿越第一天就挂掉。

　　无它，不适应，不够机灵，又或者运气不好。

　　如果杜克再犹豫了那么一秒，估计杜克就会成为那99%之一，但杜克还算机灵。

　　他停住了脚步，前伸的爪子，哦，手突然向下一拨，那么手势就立即从最糟糕的咸猪手，变成了招手。

　　“咦？”奥蕾莉亚皱了皱眉。

　　从这位女英雄的反应，杜克绝对可以肯定，她能看到他。

　　请允许杜克影帝上身，装出一个悲伤的表情，然后指了指自己尸体的方向。

　　杜克就不信，以奥蕾莉亚如此敏锐的感知力，会感知不到不远处那只该死的杀人野猪。

　　“那只野猪杀了你？”奥蕾莉亚试探着问道。不再带有杀意的时候，杜克发现奥蕾莉亚的声音相当好听，让他想起了树林里的黄莺。奥蕾莉亚说的是人类通用语，本来杜克是听不懂的，系统自带的翻译软件让他瞬间懂了。

　　杜克很想说“是的。”可话到嘴边，却成了一段杂音似的灵魂低语，他只能点头示意。

　　奥蕾莉亚微微叹气，然后松开了弓弦。

　　“噔——”清脆悦耳的弓弦声，有着异样的美感。

　　下一秒，杜克小心肝都快飞了。

　　因为三支感觉上足以屠神灭魔、带着绿色火焰的箭矢竟然高速向他射来。

　　天！这女人还是不信我，连我的灵魂都要灭了吗？

　　完全无法形容这份几近连灵魂都要冻结的惊悚感，杜克完全失去了行动的力气。

　　可他什么都没发生。

　　弓箭本来就不是射向他的，他正好只是位于箭矢轨迹的旁边。

　　又或者说这娘们存心吓人，哦，吓鬼的！

　　成品字形射出的箭擦着他身边飞过，然后破开长空，在树林中绕了一个美妙的弧线，越过无数可以充当障碍物的大树，射到了远方。

　　她在射哪里啊？

　　明知道有点儿不可能，但冥冥中，杜克却有种预感……

　　“嗷——”远处响起了凄厉的猪叫声。

　　杜克目瞪口呆：不是吧，这都行？

　　杜克第一次对艾泽拉斯世界的BOSS级英雄人物，有了一个最直观的认识。

　　狂拽酷霸叼炸天！


第0003章 捡回失落的节操

　　“不用谢我，我只是为森林里其它动物除去一只恶兽罢了。你安心去天国吧。”

　　人家都这样说了，杜克也知道应该这次短暂的交流应该到此结束了。灵魂状态的他，右手搭在左肩上，向奥蕾莉亚躬身行了个礼。

　　奥蕾莉亚点点头，一个闪身就敏捷地消失在树林当中。

　　“呼——”杜克长舒一口气。

　　好吧，是时候捡回失落的节操了。

　　甩甩头，杜克一阵狂奔跑到自己尸体附近，果然看到了那头倒下的巨大野猪。两支箭无比准确地插爆了野猪的一双眼睛，直透大脑，第三支箭则插在了野猪的喉咙上。

　　“嘶——”杜克倒抽一口凉气。

　　好可怕的箭术！

　　幸好刚才够机智，否则这三支箭射的就不是野猪了。

　　系统精灵的声音再次响起：“你已经找到了你失落的节操，哦，是尸体。是否现在复活？”

　　“拜托，你的玩笑一点都不好笑。”

　　“那……是否复活。”

　　“废话！当然复活！”

　　随着心中对眼前那个弹窗点了‘是’，周遭的景象迅速发生了变化。杜克可以清晰看到，自己那具被野猪开肠破肚、惨兮兮的尸体立刻变成一团流光，在几秒钟之内分解个干干净净，连血迹都没有留下。

　　所有的光芒开始汇聚到杜克的灵魂上。

　　杜克可以感觉到自己的身体有股无比充盈的感觉。最关键是，那种似乎变得淡薄的道德观念回归了。

　　噢噢噢！失落的节操，回来了！

　　看着重新变得色彩缤纷的世界，聆听着周遭的鸟语，嗅着散发自大地的泥土芳香。

　　杜克有生以来第一次觉得——活着真好！

　　很想很想大笑三声，可惜看着系统提示里‘灵魂之力99’和‘人性99%’的标注，杜克的高兴劲又消退了。

　　“好吧，活过来了，我的异界之旅算是正式开始了吧？那，要怎样赶在【黑暗之门】事件到来之前成为一个足以自保的强者呢？”

　　目标很清晰，过程很迷惘。

　　“呃，似乎在成为强者之前，有没有什么新手礼包呢？”身上那糟糕的粗麻布衣勒得身体发痛，穿惯了现代工业成衣的杜克怎么都不习惯。

　　理想很丰满，现实很骨感，杜克摸了摸身上，发现自己全身上下不光，身无分文，口袋里完全是空的。

　　不知不觉，杜克把目光投向杀害自己的凶兽。

　　“这么大一只野猪，绝对不是阿猫阿狗的货色。我记得游戏里剥出来的皮可以卖钱吧？”

　　马上杜克发现问题所在了。

　　“干，难道要我徒手剥皮？”没办法，只能放弃了。

　　杜克有点沮丧地走了，有点盲目地走了十分钟左右，忽然他听到了小河的水声。古往今来，有水的地方往往就有人居住……应该，没错吧？

　　顺着河边走了几步，杜克脚一滑，他悲剧了，居然就这样滑到河水里去。

　　被河水冲着往下游的杜克并不知道，就在他到达河边的时候，奥蕾莉亚那个矫健美丽的身影骤然出现在死去的野猪旁。

　　不知为什么，她本能地觉得有不对劲的地方，走了一会儿，决定回头查看一下，顺便回收箭矢。来到现场，她马上发现不妥了。

　　只有野猪和她的箭，刚才她嗅到的人血味道没了。

　　看着地上那个激烈挣扎的痕迹，游侠将军可以绝对认定这里曾经有个人类牺牲者。

　　可是，没有尸体，没有尸体碎块，甚至没有血迹，没有任何其他生物路过的痕迹。

　　“到底那是什么鬼？”奥蕾莉亚在心中埋下了深深的疑惑，旋即奥蕾莉亚笑了，如春满花开的笑容在她美丽的脸上绽放。

　　对！她来兴致了。

　　在杜克穿越来的艾泽拉斯星球上，主要由两块大陆组成，西面的卡利姆多大陆，以及东面的东部王国大陆。

　　在距今大约9000年前，一批高等精灵被族人从卡利姆多大陆流放到东部王国，因为他们不愿放弃他们宝贵的魔法。他们旅行到大陆北部的奎尔萨拉斯并在那里重新建立了自己的文明。

　　几千年来，奎尔萨拉斯一直被认为是魔力聚集之地，一个名叫“太阳之井”的魔力源泉为每个高等精灵提供了取之不尽的能量之源，这些精灵利用自然的力量获得了不朽的生命和力量。

　　所以，高等精灵是拥有不朽生命的种族，活个万把年根本就不是事儿。

　　然而漫长的生命既有好处，也有坏处。

　　好处就是，可以有无尽的时间去挥霍。

　　坏处在于，经历过太多事，几乎什么都懂，什么都知道。这对于喜好新鲜事物，喜欢到处乱逛的‘风行者’来说，无疑是一种折磨。

　　如果是战争状态，身为高等精灵王国奎尔萨拉斯的游侠将军，奥蕾莉亚当然不能擅离职守。

　　但她在休假，逛着逛着就跑来这里了。

　　“似乎……终于有点有趣的东西了啊！”奥蕾莉亚绝美的脸蛋上有着一股被好奇支配的狂喜。

　　游侠，精通游击作战的专家，森林的宠儿，最强的追踪者之一。

　　奥蕾莉亚几个闪身跳跃于大树的树梢上，几乎没费多少工夫，她就找到了杜克的脚印。

　　“噢？第一个脚印竟然离原来尸体所在的位置有超过四十码的距离？”奥蕾莉亚的笑意越发浓烈了，那是找到好玩的玩具的表情。

　　几乎脚不沾地，矫健的游侠将军飞奔于大小树枝上，其速度之快，简直堪称魅影。

　　不一会儿，她就来到了小河边。

　　她失去了杜克的踪迹。小河边尽是鹅卵石，这种石子地除非故意踩下去，否则很难留下脚印什么的。

　　“哦？还会点反侦察技巧呢。”

　　很难留下脚印，不等于完全不会留下脚印，一个成年人的重量压在石头地上，还是会有些许变化的。

　　奥蕾莉亚跟了几步，却愕然发现脚印消失了。

　　“该不会笨得被水冲走了吧？”奥蕾莉亚脑海里迅速勾画出另一个画面，一个神秘的男子为了躲避追踪，假装走向下游，却走了几步之后迅速步入较深的水里，逆向走向上游。

　　奥蕾莉亚真心误会杜克，此刻在她心中，立马把杜克的狡猾提高了不知多少倍。高等精灵倩丽的身姿顿时消失在河边，往上游方向急速狂奔。


第0004章 试炼日

　　不管是杜克还是奥蕾莉亚都不知道，就在他们离开后，竟然还有第三批人找到了那只野猪。

　　“这不是‘王子’吗？”一个仆从发出了一声惊叫。

　　“王子？”一个穿着看起来像是贵族的青年男子发出了不屑的吭声。

　　仆人立即低头哈腰：“呃，尊敬的主人，那只是绰号而已。布拉克威尔一家有一头得过奖的猪，它名叫‘公主’。这头母猪巨大无比，还经常偷偷溜到斯通菲尔德的农场里偷吃蔬菜！这只公主不知什么时候姘上了一只更大号的杀人公野猪，已经有三位农夫死在这头公猪上了。所以在悬赏令上，这只公猪的名字就叫做‘王子’！”

　　贵族青年一听，来兴致了。

　　“咦？我把这‘王子’带回去，岂不是可以增加我的威名？”

　　几个仆人都是马屁精，一听，马上就懂了。

　　现任国王是个非常英明的人，为了保持贵族们的上进心，他甚至定下了贵族后裔必须有功勋才能继承父亲爵位的铁律。

　　可惜上有政策下有对策，在这个没有大规模战争的年代，人们的生活相对安定，同样也没有多少盗贼或者强盗。唯一可以算作人类之敌的，也就是漫山遍野的野兽、魔兽、亚人种族了。

　　人类要扩展生存版图，就要从其他生物手上抢到地盘，开拓新领。所以击杀悬赏令上的怪物，也可以算入功勋当中。

　　“对对，太对了。少主人您用法术华丽地击杀了这只镇上一级悬赏令上的‘王子’，绝对可以赢得子爵大人的欢心的。”

　　看到仆人如此上道，贵族青年得意地笑了。

　　身后发生的一系列事件，杜克压根不知道。

　　他还在苦逼地挣扎求存。好不容易从略微湍急的河水中爬出来，他愕然发现自己已经被冲出好远了。

　　趴在河滩上，大口大口地喘着粗气，感受着背后的阳光。

　　系统突然出声了：“亲爱的宿主，本系统精灵觉得有义务提醒你。以你的体质，这样下去感冒的几率是68.3%。”

　　杜克龇了龇牙，终究认可了。

　　几乎是挣扎着把自己的粗麻布衣裤都脱下来，瘫在还算干燥的一块河边大石头上，自己也是死狗一样瘫了上去。

　　糟透了，果然穿越是个体力活加技术活。

　　如此原始的自然环境，对于一个军训都要叫苦叫累的大学牲来说，果然是非常有难度。

　　脑子里乱糟糟的，杜克回忆着艾泽拉斯世界里的一切。

　　忽然苦笑，自己穿越前整天抱怨投胎到天朝是开启了地狱难度模式。跟艾泽拉斯比起来，那连地狱的大门都不算啊。有那么一种说法——任何战争年代的人，往往很少能活过40岁。

　　扶着额头，杜克喃喃自语：“情报还太少了。唯一可以知道的是，如果奥蕾莉亚还在，那么这应该是艾泽拉斯相当早的一个时间点。因为在魔兽世界里，奥蕾莉亚应该是跟图拉扬远征外域后，碰上围攻，彻底失踪的。”

　　好不容易终于回过气来，杜克站起来，重新穿上衣裤，环顾四周，总算找到了他想要找的东西——炊烟。

　　有火的地方就有人类……呃，至少是类人生物。

　　杜克怀着希冀与忐忑，步向远处炊烟升起的地方。

　　终于在半小时后，顺着溪流往下走的杜克找到了他想要的东西——人类聚居点。

　　几栋足足有四层楼高的砖木建筑突破了树冠的封锁，傲然向大自然宣示着这里有人类文明的存在。

　　不知为什么，看到那普通得不能再普通的人字形屋顶，杜克有种想哭出来的冲动，打心底有种找到组织的感觉。最起码找到的是人类城镇，而不是食人魔的人肉烧烤大会。

　　怀着激动的心情，杜克加快了自己的步伐。很快他找到了一条泥石路。路上铺满了碎石，几乎没有草之外的植物插足的空间。走在上面的感觉依然无法跟穿越前的人行道相比，但已经比森林里那一脚深一脚浅的复杂地形好了不知多少。

　　远远望去，大片的树木给砍掉了，空出好大好大一片空地，靠近森林的地方尽是开垦出来的耕地，而耕地的中央镇子上，人来人往，熙熙攘攘。

　　满眼尽是很有西欧风格的农舍，一栋更高更大的白底黑边建筑在农舍之间鹤立鸡群地矗立着。

　　那些古朴的砖木房子上到处悬挂着彩旗，即便是草屋的屋顶都换上了新洁的茅草，到处是喧闹和喝彩的人声。

　　穿过树林与镇子最后一段田边泥石路，在镇子前，杜克看到了两个面带微笑的卫兵。他们身穿的盔甲以银色为基调，配以蓝色镶边，胸前罩衣和盾牌上都有蓝底金边的狮子纹章。

　　这是典型得不能再典型的暴风城装束的卫兵。

　　不同于电影里那种用机器打磨、激光雕刻、一体成型的不锈钢盔甲，更不是玩COSPLAY那种粗糙的手工盔甲，眼前卫兵的盔甲给杜克一种无比真实的感触。

　　看着眼前茂密的森林，跟暴风城有关的只能让杜克联想到艾尔文森林。作为暴风城附近的门户和暴风王国居民的主要聚居区，这里应该比较安全，战斗不多才对。

　　但是，杜克看到了什么？

　　布满大大小小伤痕的盔甲！

　　有抓痕，有利器穿刺的小洞，有钝器打击的凹凸，但盔甲依然保养得很好。小块的锈蚀被磨平了，大块的破损被填上铁片重新敲打成型。加上手工渗碳的不均匀色调，一系列小细节不但予以盔甲无上的质感。

　　还告诉了杜克一件事——危险！

　　即便是游戏中最和平的艾尔文森林里，依然有着杜克所不知道的危险。不知为什么，杜克想起了新手区里的野兽和各种当年他看不起的怪物……

　　不管怎说，看到他们，杜克还是长舒一口气：“呼！”

　　在艾泽拉斯世界里，曾经有过一个很强盛的人类帝国阿拉索。可是在游戏历史里的1200年前左右，阿拉索帝国分裂成七个小国，分别为：洛丹伦、达拉然、奥特兰克、库尔提拉斯、吉尔尼斯、激流堡与暴风城这七个王国。

　　暴风城就是游戏中所有人类玩家的新手区。

　　杜克不知道这里的历史是否也是这样，不过看上去，似乎也没什么不同。

　　“哟，小哥，你也是来参加就职试炼的吗？看上去你这小身板可当不了暴风城的卫兵啊。哈哈哈！”看见杜克，左边那个卫兵非常直率地发出了调笑。

　　“说不定他是猎人出身，可以当上弓箭手呢？”右边那个卫兵也笑了。

　　“不不不，你看他白嫩的手掌，说不定人家是高贵的法师老爷呢！哈哈哈！”

　　杜克不知道自己可以就职什么职业，但他知道，如果自己什么都不做，那么在这个充满战争与毁灭的世界里，自己迟早会完蛋变成食尸鬼的。

　　可是……小爷我再怎么落魄，也轮不到你们两个逗逼士兵来嘲笑我啊！

　　正当杜克想拼死揍这两个家伙一拳的时候，一个金色眉毛、国字口面，腰间有一把大剑的军官来了。

　　“够了！闭嘴，你们这两个蠢货。”

　　看到上司前来，那两位卫兵顿时闭嘴，立正，可以清晰看到一滴冷汗正在他们脸颊上淌下。

　　军团把脸对着杜克，脸上露出温和的笑意：“人的高贵与否，取决于你或者你的先祖是否曾经为人类的繁荣做过贡献。成为职业者晋升精英阶层固然是好事，如果失败了，也不要灰心，暴风城的繁荣需要各行各业的人才。年轻人，你觉得我说得对吗？”

　　“呃，对。”

　　军官对杜克伸出了手：“我叫维里，副队长。”

　　“杜克。”杜克也伸出手来跟维里握手，然后杜克的手掌受到了100点暴击伤害……

　　干！这家伙的手劲好大！

　　“好吧，杜克，欢迎你来到北郡修道院试炼场。希望你可以成为职业者，我衷心希望人类能有更多的精英。”

　　杜克就这样进去了。

　　维里看着杜克的背影，摸了摸自己的下巴：“这个年轻人不是战士的料子啊。”


第0005章 冒功

　　进去之后，杜克有点懵。

　　一如在魔兽世界中那样，分开了好多个职业的招募点。

　　可是跟3D游戏里完全不同，这里是一个真实的世界。

　　战士招募点是最多人的，看着战士职业的考官以及那些考生，个个都是臂膀比杜克大腿还粗的家伙，杜克就知道自己没戏了。

　　这是魔鬼筋肉人聚会吧？

　　“怒气！成为一个战士职业者首先你要感应到怒气！不是人家用刀子捅了你屁股的怒气，而是化作能量，能实质感应到的怒气！”考官的大嗓门在吼着。

　　杜克寻思着：怒气？我有一颗日了狗的心，算不算怒气？

　　猎人考试也不是杜克这个大学牲能搞定的。用弓箭射中一个30码远的苹果？这年头除了体校弓箭队的，哪个大学牲碰过弓箭这玩意儿？

　　盗贼也不靠谱，居然是考验敏捷。如同凌波微步一样，依靠三颗露出水面、远近不一的小石头落脚点从一条十几米宽的河上‘飞’过去。

　　扯蛋的是，竟然还真有好几个家伙做到了。换在杜克穿越前，这样的家伙可以上那些水上乐园类的电视节目赢大奖了啊！

　　然而他喵的这居然只是新手盗贼的入门试炼！？

　　这一刻，杜克脑海里思绪万千。

　　哪怕他知道不少接下来艾泽拉斯的世界走向，然而这并没有什么乱用。地位低微的话，不会有任何人听他的。至少要取得一个高位，可惜，要融入这个有点像欧洲中世纪的奇幻世界，难度不是一般的大啊！

　　突兀地，一阵喧嚣，杜克仿佛听到民众在欢呼着：“向为民除害、击杀了凶暴野猪‘王子’的白兰度爵士敬礼。”

　　人群沸腾了。

　　外地来的年轻人还有点懵然，但所有本地人都兴冲冲地围上去，对人群中包围的那位贵族公子致以最隆重的祝福。

　　人实在太多，那个贵公子长什么样，杜克没看到，这无碍于杜克看到那块被四个仆人用木架子高高举起的野猪皮。

　　恍若被轰雷击中，杜克的脑袋一阵发蒙。

　　这野猪不就是前不久干掉他，然后被他拉来奥蕾莉亚用华丽的一弦三箭反杀的野猪君吗？

　　“尊贵的白兰度爵士，您是怎样击杀这只凶暴的巨型野猪的？”有民众高声问道。

　　马上，杜克听到了一个尖锐的男音：“哈哈哈！我可是百年一遇的法术天才啊，区区野猪什么的，一发火球术就干掉了。”

　　当场就有人附和了：“对！对！白兰度爵士是法术天才！他已经通过了法术试炼，成为暴风城王家法术学院的一份子了！”

　　“赞美白兰度爵士。”民众齐声高喊。

　　见过无耻！没见过这么无耻！

　　如此堂而皇之地冒功，杜克听到后非常不爽：这头干掉小爷我的野猪，分明是奥蕾莉亚大魔王干掉的。关你这个狗屁贵族什么事？

　　但更气不过的，另有其人。

　　一个身影隐没在树梢当中的窈窕身影冷哼了一声，她瞥了一瞥没什么反应的杜克。刚刚被引开，还心生闷气的她，现在一转念，马上想到这或许是逼杜克现出真本事的机会。

　　再看了看手中那瓶只要还剩下一口气就能把人救活的圣药，她暗啐了一口：“大不了回头救你一把。”

　　下一秒，一个跟杜克有七成相像的声音随风飘来。

　　“白兰度爵士的火球术真是了不起啊！两发火球术像箭一样射入了‘王子’的眼球里，一发火球术射中了‘王子’的咽喉，处处都是致命伤啊！你看，‘王子’的皮毛上半点灼烧的痕迹都没。白兰度爵士好厉害哦——”

　　这话音一出，全场死寂。

　　所有人的脖子仿佛瞬间变成了生锈的机器，他们艰难地扭动着脖子，把头望向那块近乎完美的野猪皮上。

　　民众大多是愚昧的，他们盲目崇拜着使用神秘力量的强大法爷，但只要细想想就会知道，为什么一个火球术不会烧到野猪皮。

　　事实上，如此拙劣的冒功行为不是没有人发现。但贵族子弟冒领功劳什么的已经是常态了，有点脑子的人都理智地选择了沉默，反正忽悠愚昧的领民也不是什么罪过。

　　偏偏有个愣头青把真相捅了出来，这下没法收场了。

　　其实，杜克在听到这个声音时已经感觉有点不妙了。

　　最让他感到莫名中枪的是，他看到了一则系统提示。

　　“你受到了强大的神秘人物对你使用【误导】技能，此前其对白兰度产生的威胁值将会全部全部转移到你身上。”

　　什么什么？

　　这是什么鬼？

　　【误导】还可以这样用？这不科学！

　　这一刻，杜克知道他被坑了。尽管他马上意识到坑他的是谁，问题是，在此时此刻，他哪里去找条黄河跳下去洗清自己啊！

　　杜克的脸霎时间白了。

　　而白兰度轻易凭着【误导】对他产生的‘心灵感应’，一下子在人群中看到了杜克。

　　“你……你……你在说什么？你这个区区贱民，是在说身上流淌着索拉丁大帝血脉的我——白兰度爵士是在撒谎冒功吗？”人群骤然潮水般分开，露出那个被杜克推到风高浪尖上的主角来——那是一个长有锥子脸，一面刻薄之相的金发年轻人。他正吊着眼睛，愤怒地注视着杜克。

　　索拉丁大帝血脉，这只是贵族们往自己脸上贴金的普遍做法而已。真正被贵族们承认拥有索拉丁大帝血脉的人，只有那么一个，他的名字叫安度因·洛萨。

　　其实某精灵游侠将军放话的当儿，杜克就有了果断闪人的想法。但不知为什么，某精灵说出了他心中想说不敢说的话，杜克反而觉得心中那股恶气出了不少。

　　他不知道奥蕾莉亚为什么会在这里，不过既然她不肯让白兰度冒认功劳，自己若是缩卵了，会被她讨厌吧？

　　尽管她很不厚道地用【误导】坑了他一把。

　　况且，到底是奥蕾莉亚大魔王厉害，还是区区一个连名号都没听过的狗屁白兰度厉害？用脚趾头想都知道好吧。

　　两边讨好似乎是不可能了。

　　那么杜克果断选刷高奥蕾莉亚大魔王那边的声望。

　　杜克也笑了，毫不畏惧地对视这位名叫白兰度的贵族青年：“没，我只是想见识一下，伟大的百年一遇的天才法师白兰度大人你是如何把火球术丢成一支箭那么小，而且还威力不减，秒杀掉这么大一头野猪罢了。”

　　白兰度当然做不出来，若是能做到这点，他起码有高阶法师的水准了。他一张锥子脸顿时胀成猪肝色，几乎是扯着嗓子吼道：“贱民，连个职业者都不是你的，连质疑我的资格都没！”

　　这时候，刚刚帮过杜克的维里副队长不知何时来到了杜克附近，悄声说道：“抱歉，杜克，平民是没有资格质疑贵族的任何行为的，因为领民本身就是领主的所有物。我不知道你是来自哪里，也不知道为什么你的父母没有跟你提过这个人类国度的通用律例。但我必须提醒你，冒然得罪一个贵族并不是理智的行为。”

　　杜克浑身一颤，他似乎感到了奥蕾莉亚在盯着他，立即小声反问：“你是要我向那个混蛋屈服吗？”

　　维里副队长双眸一黯：“孩子，诚信是一种难能可贵的美德。我不想打击你，事实却是——出了北郡修道院，我无法保证你的安全。而且白兰度有着贵族与法师学徒双重身份，连一般的贵族都不会选择与之作对的。”


第0006章 逼虎跳墙

　　这时候，白兰度的几个仆人已经气势汹汹地逼上来了。

　　白兰度气鼓鼓地叉着腰，高昂着下巴，以睥睨众生的眼神俯视着杜克。他真想知道，这个衣着破烂的贱民，到底是谁给他胆子当众质疑他的名声！

　　维里副队长也急了：“孩子，如果没有别的办法的话，我建议你跪下磕头认错。”

　　跪下！？

　　磕头！？

　　靠！这算什么鬼？

　　杜克一听，顿时肺都气炸，不知不觉已经在无意识中把锅给完美接下来了。作为一个穿越者，作为一个深受现代化开明思想教育的年轻人，杜克从来就没有向谁下跪的习惯。

　　呃，或许将来某一天摆脱单身狗身份，要娶媳妇的时候，说不定还会跪一下。

　　没错！跪天。跪地。跪父母。

　　但就是不跪你这狗屁贵族！

　　如果说一开始被奥蕾莉亚坑一把，杜克还是有点不情愿，那么在这一刻，杜克完全是入戏了。反正他也看白兰度不爽。

　　杜克下定决心：你一个狗屁贵族还能把我怎样？反正哥会复活，大不了掉点节操，回头看我不弄死你丫的！

　　不过，估计被活生生打死，会很痛吧。

　　杜克也豁出去了，就这样咬着牙大吼道：“贵族了不起啊！贵族说太阳是黑色就是黑色的啊！我不服，你有本事把火球砸成箭矢那样啊！明明干掉这头野猪的是奎尔萨拉斯的高等精灵游侠将军奥蕾莉亚·风行者。你真好意思冒功！？”

　　杜克此话一出，周围民众哗然。

　　连白兰度的头皮都有点儿发麻。

　　为什么事情会牵涉到那群高傲到鼻子朝天的长耳朵呢？这弄不好就是国际纠纷了。

　　人类跟高等精灵好歹是同盟关系，但同盟并不代表完全平等，高等精灵的地位是超然的。当年如果没有高等精灵教授人类魔法，光靠刀剑的人类还不一定能打过各种野兽，以及巨魔等类人部族呢。

　　不是在场每个人都知道谁是奥蕾莉亚，但不乏有识之士。

　　这时候，一个老头的声音从杜克身后传来。

　　“哟，年轻人，要不要来我这试试法师的资质测试？如果你取得法师学徒资格，你就可以取得与白兰度爵士对等的地位了。”

　　杜克转头过去，只见一个桌子上放着水晶球，还有一个如同神棍一样的法师老头在对他招着手。

　　法师！？杜克心中一个激灵，在游戏中，他可是一个不折不扣的法爷，应该说，游戏里的法师、术士、牧师他都爱用，只要是布甲职业都喜欢。

　　但游戏里的东西跟现实中能对上号吗？

　　难道说自己摆出凹凸曼那个直角斩的姿势就能“BIU，BIU，BIU”地释放出大火球吗？

　　尽管很扯，杜克还是鬼使神差地过去了。

　　此时，白兰度恶狠狠的警告来了：“贱民，你真以为一个法师学徒资格就能保住你了吗？你知道自己在做什么吗？你这不光是在诬蔑我法姆·白兰度，而且你是在挑衅整个白兰度家族！”

　　维里也急了，小声快速说道：“杜克，不要！法师资质极为难得，一千个平民都不一定能出一个法师学徒，更不要说高阶法师了。要对抗白兰度家族，你至少要成为暴风城的宫廷法师……”

　　杜克对维里投以一个感谢的眼神，转头，笔直走向法师老头。

　　有个仆人一看杜克这样，顿时破口大骂：“混账小子，你站住！你居然胆敢无视白兰度……”

　　白兰度反而拦住了自己的仆人：“让他去！”

　　“少爷，可是……”

　　“哈哈，你以为法师资质说有就有的吗？在那种连字都不认识的贱民当中，十万人都不一定能出一个。哈哈哈！”

　　白兰度的狂笑传到周围民众的耳朵里。

　　每一个平民的脸上都有着犹豫与不甘。

　　一方面，他们渴望着出现一位少年英雄，向这些眼高于顶的贵族证明：平民里也可以出人才，出天才！

　　另一方面，他们很清楚，这希望太渺茫了。姑且不论那个完全无法想象的魔法天赋，光是什么符文，什么魔法理论就能让他们迷糊得想死。

　　一个个平民欲言又止，默默地注视着杜克。

　　轻蔑，狂笑，不被世人所看好。

　　感受着周围传来的怜悯目光，杜克胸膛淤积着一种名为愤懑的情绪。

　　一层又一层，越叠越高，越积越多，恍若一座即将爆发的火山。

　　杜克死死咬着牙关，一字一顿地问道：“我、要、怎、么、做？”

　　完全无视了法姆·白兰度的敌视眼光，老头说话了：“这个水晶球里封存了一个最最基础的火球术魔法公式。你知道什么是公式吗？呃，算了，反正你用你的意念去感应吧，只要你能用这个水晶球弄出一点儿火星来，你就是最低级一级的魔法学徒了。”

　　感应吗？

　　身后就是恨不得将他碎尸万段的白兰度贵族大少爷和他的狗腿子，以杜克这个小身板，肯定是打不过了，算了，死马当活马医，杜克把手放了上去。

　　就在放上方去的瞬间，系统精灵那糟糕的声音再度响起。

　　“检测到未知法术模型……跟宿主拥有知识进行比对……热力学、流体力学公式导入中……熵值计算中，改良法术模型构建完毕，正在从火元素界导入热能……”

　　在老头惊恐万分的注视当中，在杜克惊诧莫名当中，在所有围观者惊骇欲绝的表情中，一条条绸带似的赤红色符文骤然从水晶球里窜出，缠绕在杜克身周，形成一个个圆环，不停旋转。

　　下一瞬，一个大如水缸、熊熊燃烧、散发着恐怖高温与热能的火球，拖着长长的尾焰，轰然从水晶球里飞出……

　　“轰隆——”

　　超乎想象的巨大爆炸声，让整个试炼场近千号人头皮为之发麻，耳朵里尽是一片嗡鸣。

　　“噢，圣光在上。”

　　“发生了什么事！？”

　　近处的人当然能看到，但远处无数不知情况的人惊叫不已。

　　“让开！都让开！”

　　“无关人士先行疏散！我们可能受到了袭击！”

　　不得不说，暴风城的卫兵素质还是不错的。骤然听到爆炸声，他们第一反应是卫兵紧守岗位，巡逻队赶赴现场，正在休息的士兵纷纷冲出休息室，开始疏散人群。

　　另一位副队长带着一个12人全副武装的巡逻小队，第一时间赶到。


第0007章 北郡沸腾

　　结果呢？

　　什么凶徒都没看到，只看到两个黑人，以及之前放在空地上、象征性用来当标靶的草人全部变成齑粉。

　　不远处，维里副队长目瞪口呆，张大的嘴巴甚至可以放进一个鸡蛋。

　　而稍远一点的地方，则是整个人被吓瘫在地上的法姆·白兰度爵士和他的几个仆人。

　　“哦，我的天啊，我看到了什么？”维里不敢相信自己的眼睛。

　　他前任的前任队长曾经告诉过他，如果是优秀的法师苗子，可以用那个水晶球放出一个火球，把某一个草人打成渣子。

　　他现在看到了什么？

　　一排十个草人全没了。地上全是黑色灰以及少量未曾完全燃尽的干草屑。

　　“咳咳咳……”一老一小两个家伙都在死命地咳嗽，两个家伙都被烈火带来的浓烟呛到了。

　　“萨沙。”老法师叫着自己的副手，声音中有着说不出的狂喜：“通知老迈克，把我珍藏的那瓶酒拿来！我捡到宝贝了！”

　　“宝贝！？什么宝贝？”慌忙从其他地方冲过来的法师副手有点茫然。

　　诺顿老头一把将依然处于懵逼状态的杜克拉了过来：“他——千年一遇，不，万年一遇的大法师苗子！”

　　“哇啊——”一下子整个北郡修道院试炼场都炸锅了。

　　无论哪个时代，不需要天赋、光凭一身肌肉的大头兵都是最多的。相反，越是需要技巧和天赋的职业者就越是稀少。法系职业者，无论是哪一种，都是极为稀少乃至于是凤毛麟角一般的存在。

　　几乎是老头宣布的一瞬间，杜克就能感到所有人望向他的目光不同了。

　　大部分是羡慕，少数是妒忌，但还有……敬畏！

　　杜克耳边乱糟糟的，大体上他还是听懂了，只要成为一个正式的法师，他就是等同于贵族的存在，将来甚至会有自己的封地，自己的法师塔什么的。

　　曾经瞧不起他的两个卫兵，被维里副队长一手一个拧着过来，想狗一样祈求杜克的原谅。

　　当然，最最震撼的是法姆·白兰度。

　　在最初的惊骇过后，他的脸色立即由震惊变成铁青，因为他听到了一句话。

　　“小子，从这一刻开始，你就是暴风城王家法术学院最高等的九等资质法师学徒了。嗯，我会为你申请特殊待遇的。这样你就可以享受等同于爵士的福利待遇了。”

　　什么！？不可能！

　　杜克还算清秀的面容，在白兰度眼里，比最狰狞的食尸鬼还要来的可恶与狰狞。白兰度完全不敢相信自己的耳朵。

　　九等资质！

　　什么是九等资质！

　　从暴风王国立国以来，有且仅有一个人获得过九等资质的评价！那就是现任暴风城王家宫廷大法师麦迪文阁下，被誉为下任世界守护神的传奇男子！

　　麦迪文的母亲是谁？

　　大名鼎鼎的艾泽拉斯世界守护神艾格文。

　　为什么一个来历不明的穷小子居然有如此可怕的资质？

　　白兰度简直要疯了！

　　他知道他败了！

　　尽管没有为此立下任何的赌约，白兰度知道他败了。

　　他之所以能够堂皇冒领功劳，一是他的贵族身份，二是他在提前安排的法师试炼中获得了五等学徒的资格。

　　在凡人里，五等已经代表了优秀。

　　世上有且只有一个麦迪文，而更优秀的法师种子早早被招进了人类法师的圣地达拉然城了。所以，五等学徒的身份足以让白兰度在暴风城里横着走。

　　遗憾的是，跟横空出世的九等资质学徒杜克相比，他屁都不是。

　　“小家伙，你叫什么名字？”老头死死抓住杜克的手，仿佛一松手这个宝贝就会跑掉似的。

　　“杜克。”

　　“杜克吗？你的姓氏呢？”

　　杜克一愣：呃，对哦，这是西方基调下的奇幻世界。

　　在旁人看来，杜克只是一个名字，并不是姓。他总不能告诉老头，自己姓杜名克，是大诗人杜甫理论上的N代的远亲。

　　这一刻，杜克脑海里突然冒出一个姓氏，那是当初在魔兽世界游戏里一个让所有男性都羡慕妒忌恨的人生赢家的姓氏。

　　杜克鬼使神差地说了出来：“马库斯……杜克·马库斯！”

　　老头右臂抓着杜克的左手，高高举了起来：“今年的法师学徒试炼新秀之王诞生了，他就是杜克·马库斯！”

　　这结果一出，全场震惊，过千人张大着鸭蛋都能塞进去的嘴巴，傻傻地看着这一切。

　　一片沉寂。

　　不知不觉，大家的视线重新汇聚到贵族青年白兰度的身上。

　　面对一道道不怀好意的、敌视的、甚至是轻蔑鄙视的目光，白兰度的脸恍若火烧。

　　道歉？怎么可能！

　　贵族永远只会向另一个贵族道歉！

　　哪怕明知道自己是错的，贵族也不会向一个平民屈服。什么等同于爵士地位，没错，法师的地位是超然的，但杜克再怎么天赋强悍，终究他也仅仅是一个法师学徒。

　　道歉什么的，在他成为宫廷法师之前，根本无需考虑！

　　“哼！”铁青着脸，白兰度一跺脚，带着一堆仆人灰溜溜地跑了。

　　过了许久，等白兰度的身影彻底远去之后。

　　轰！

　　全场哗然。

　　轰动的狂潮才于此刻来个大爆发。

　　每一个平民都在疯狂地议论着，小声向同伴描绘着刚刚发生的事情，进而引发阵阵尖叫。

　　“我……我……我没有听错吧？那个叫杜克的小伙子赌赢了？”

　　“没听错！杜克在法师学徒试炼里一举压过了白兰度家的小子。九等资质啊！那可是完全凌驾在白兰度的五等资质之上啊。”

　　“对，一个平民孩子击败了贵族出身的白兰度，真是太令人难以置信了！”

　　“这样说来的话，杜克小兄弟进入暴风城的王家法师学院了？”

　　“哇塞，你这么一说，我才突然想起来，貌似这是暴风王国立国以来，杜克是第一个以平民身份进入法师学院的人啊！”

　　一个肌肉发达的青年激动地说道：“杜克太厉害了，不行，等他从法师学院毕业，我要当他的追随者！”

　　“还要等杜克大人毕业？我建议你早早搭上线比较好。九等资质啊，说不定他就是下任暴风城宫廷大法师了。”

　　“啧啧，看看周围姑娘们那些发光的眼睛，恨不得把杜克给吞到肚子里去啊。”

　　一大群小伙子在肆意大吼，尽情宣泄着内心的激动。


第0008章 遇袭

　　数不清的纯情姑娘，向还有点愣神的杜克送去秋波，尽情展示着自己的青春美丽。

　　作为每年一度的试炼，当然不可能光是考官，还有许许多多已经成功进入各个学院的老生来帮忙打下手。

　　这些战士学院、盗贼学院……各大学院的一年生、二年生，全都惊诧莫名。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　比如刚刚赶来的老法师的副手，法师学院二年生，女法师学徒萨沙就被震得魂魄都不全了。

　　“这怎么可能……这威力已经媲美【炎爆术】了啊！杜克学弟竟然以火球术的法术模型打出【炎爆术】的效果来？”

　　“这是法师学徒？恐怕好多正式法师都无法打出这个威力吧？”

　　“天啊，这事倘若说出去，不知道惊碎多少人的眼镜，吓坏多少人的心肝！”

　　“天才，怪不得老师说他是真正万年一遇的天才。”

　　“见鬼了，我这中阶学徒都开始崇拜他了！完了完了，说不定杜克小师弟用不了多久就能超越我，成为高阶学徒，不不不，说不定很快就会成为正式法师了。”

　　萨沙羡慕地看着成为众人焦点的杜克。

　　其实，不光是平民和学徒，法师学院的老师们，在接到魔法传讯之后，也沸腾了，一个个奔走相告，发泄着激动的情绪。

　　“哈哈哈！我们终于又出了一个天才。达拉然有克尔苏加德，有罗宁，有凯尔萨斯，我们来来去去只有一个卡德加。现在总算多了个有前途的小家伙。”

　　法师老头们都在狂喜。

　　暴风城并不是盛行法术的地方，在法师总体水准上，要远远落后于人类法师圣地的达拉然。

　　可是两边却从未停止过较劲。卡德加是暴风城宫廷大法师麦迪文的亲传弟子，在实力上勉强可以跟达拉然法师组织肯瑞托的领袖——安东尼达斯所教出来的几个天才弟子抗衡。

　　奈何一个卡德加实在是势单力薄，完全无法跟达拉然成批成批的天才所媲美。

　　现在，他们所有人，都仿佛预见了一名妖孽天才的崛起。

　　其他人激动万分，全身血液沸腾。

　　杜克却没什么真切的感觉。

　　什么风光未来，什么高官厚禄，杜克全都没有实感。

　　他只觉得脑子成了一团乱麻，因为杜克无意中听到了一句话：“赞美伟大的国王莱恩·乌瑞恩！”

　　当然，还有宫廷大法师麦迪文这个词。

　　这一瞬，杜克脸色都青了。

　　莱恩·乌瑞恩——暴风城国王，关键是，如果杜克没有记错，在这个时间线上，一个名叫古尔丹的家伙统一了所有兽人部族，组建了部落，并策动准备跨越大型传送门【黑暗之门】，进攻艾泽拉斯星球。

　　而莱恩将会死于第一次兽人大规模侵攻之中，而且，杜克所在的暴风城将会被部落攻陷，整座城市乃至整个王国毁于一旦。

　　如果说之前奥蕾莉亚的出现，只是让杜克确定时间线是在【黑暗之门】事件之前，那么这一次杜克无比确定，这个大事件几乎是近在眼前了。

　　回想到这里，杜克整个人都不好了！

　　能就职法师，固然值得欣喜。可对于即将到来的大规模战争，杜克第一次觉得，原来时间是如此地紧迫！

　　逃是屁用都没的！

　　战争将会席卷整个世界，从暴风城到铁炉堡，到激流堡，到奥特兰克，到洛丹伦，可以说，世界里几乎没有一处地方是安全的。

　　而且不止这次，除了兽人战争，往后还有巫妖王的天灾军团、恶魔之王萨格拉斯的燃烧军团等一大堆乱七八糟的强敌会造访艾泽拉斯，根本不是想躲就能躲过去的。

　　不想死啊死啊，最后变成食尸鬼，唯一的方式就是变强！

　　变得比谁都强！

　　甚至左右一次次即将到来的战争的进程！

　　成为世界的英雄，乃至世界的引领者！

　　杜克不知道第一次兽人战争具体在什么时候到来，那该死的黑暗之门打开了没有。跟游戏中完全不同的历法计算，让杜克失去了评估的尺度。而且最关键是，系统依照现有艾泽拉斯世界的吻合度评估一直在80%上下浮动。

　　也就是说，变数非常非常多。

　　杜克摒弃了杂念，他知道自己这个没有任何贵族身份的穿越者，只能在法爷之路上一路走到黑。要么以英雄的身份在这个世界站稳脚跟，要么变成食尸鬼，完全没有第三条路！

　　夜深了，杜克能听到，北郡修道院附近，还有不少提到他名字的声音。平民们兴奋地谈论着白天关于他杜克的一切。

　　“呼！成为风云人物的感觉不赖呢。”把双手撑在窗台上，杜克自言自语。

　　这时候，偏生有人搭话了：“对！可惜只有半天。”

　　“呃……咳——”完全没有来得及反应，杜克蓦然后脑传来一阵剧烈的痛楚。

　　【闷棍】！？

　　盗贼？

　　伴随痛苦而来的是猛烈的眩晕，那种天旋地转让杜克分不清东西南北。

　　下一瞬，颈椎受到了袭击，一把锋锐的匕首刺穿了杜克后颈的皮肤，然而杜克没有痛感，反倒觉得大脑一阵刺痛的麻痹。

　　【大脑麻痹毒药】？

　　杜克再傻都知道，自己绝对是被盗贼偷袭了，而且是很高明很老练的盗贼。杜克不知道这世界里是否也会有等级这码事，反正透过系统，杜克看到对方头上标记着大大的骷髅，这根本不是他能抗衡的。

　　对方如此小心，很明显把他当做职业法师处理了。

　　完全没有还手的余地，再下一瞬，杜克发现自己被一脚踢翻，嘴巴本能地张大，想呼吸，却在那一刻不知道被塞进什么东西。

　　“呜呜……”那是杜克极度难受的模糊悲鸣声。

　　在昏过去之前，他看到了一张陌生的、用黑巾蒙着鼻子以下地方的脸。

　　你……是……谁！？

　　杜克嘴巴蠕蠕地，想问出来，却半个字都吐不出。

　　对方面巾下的脸应该是在狞笑，没有回答，那家伙就这样把杜克整个人扛了起来，风一样从窗户跳了出去。


第0009章 再次死亡与反击

　　神智迷糊，耳边尽是风声，杜克因为右肋下的一阵剧痛醒过来，在有点迷糊的视界里，发现场景已经从火光点点的北郡修道院变成了满是漆黑树枝的埃尔文森林了。

　　“小子，能听到我说话吗？”

　　“呃……”听着对方特意压抑过的声音，杜克知道他是不可能知道对方是谁了。话说，杜克发誓自己根本不认识这家伙。

　　张大了嘴巴，杜克发现自己只能吐出一个血泡，完全说不了话。直到这时候，杜克才发现自己右肋下被扎进一把匕首，麻痹毒药让他感觉没有那么灵敏，然而剧痛依然超越了麻痹毒药所能麻痹的范畴，给杜克带来一阵阵揪心痛楚。

　　“小子，让你死得明白点吧。如果你白天不是让白兰度爵士如此难堪，说不定看在你的法师资质上，白兰度家族还会收你进去家族里，当个家族法师守守门口。呵呵……可惜你那身天赋了。”

　　“呃……”杜克想骂，可是匕首的穿刺让大量血液流进了他的肺部，大半个肺被血淹没的他，痛苦得根本说不出话来。

　　妈！的！

　　果然贵族没什么好货！

　　一种名为后悔的情绪，把杜克的心全部染色。作为一个守法守纪的大学牲，杜克的心依然没完成转变，所以他中招了。

　　无比简单地倒在对方的报复之下，白兰度仅仅派出一个不知几流的盗贼就把他给放倒了。

　　“小子，别以为谁会给你出头。你天赋再强，无法转化为实力，你依然是那个脆弱的小家伙而已。放心，我会好好照顾你的。”对方一把抓着杜克的脸，强行扭过杜克的脖子，指着有点朦胧的远方。

　　那是湖边，有着好些粗糙的三角形房子。然后湖边有着一大批上半身像条鱼，却有着奇异人型四肢的怪物。

　　杜克马上认出来了。

　　“对！鱼人！”对方狰狞地狂笑着：“一个人生路不熟的小子，晚上兴奋不已睡不着，然后不小心逛到了埃尔文森林里，碰上了荤腥不忌的鱼人，结果被吃掉了。这不是很完美的剧本吗？至少哪怕谁在怀疑，都没办法拿出证据证明是白兰度爵士所为。”

　　杜克的身体一阵颤抖。想起自己的身躯即将被那些锋利而带着腥臭的牙齿撕碎，杜克就一阵恶心。

　　眼前一黑，杜克死了。

　　对方还是高估了杜克的小身板。或许在对方看来，平民小子都能熬上个二十分钟左右的。

　　“什么？这就死了！？我还想听听你被鱼人活生生吞噬时的惨叫声，然后用魔法水晶录下给白兰度大人交差呢。”对方满心懊恼的样子，不过，转瞬间，他释然了：“算了，把鱼人吞噬他尸体的之后的残渣带回去，给大人知道他死之前承受过足够的痛苦，那也勉强可以吧。”

　　说罢，这个盗贼刺客走上前，想拖住杜克的腿，将他再度扛起来，拿过去丢给鱼人。

　　正当他扛起杜克的瞬间，他蓦然发现肩膀上的重量消失了。

　　“哦！是吗？那我用同样的手段对付你，那你也没意见吧？”杜克冰冷的声音，如同幽灵般在盗贼身后响起。

　　系统精灵的声音在杜克耳边响个不停，明明连续的语音应该会很慢，耗费很多时间，杜克赫然发现：那个声音是经过压缩的，一如高级电脑可以在一秒钟内完成不知多少亿次运算，系统的声音化作杜克可以理解的文字、图案、乃至于心灵同步的信息被杜克直接获知。

　　而在外界，连千分之一秒都没经过。

　　“检测到宿主正处于重大危机当中。预计敌人反应时间为0.3秒。施法过程忽略……检测到外界没有可借用元素，自动改为抽取宿主体内法力……熵值计算中，法术模型重置……”

　　“特殊技能【气定神闲】发动。”

　　“【气定神闲】：超魔专长，能自动忽略下一个非瞬发魔法的施法时间，改为瞬发。”

　　“系统自动校准……1级【炎爆术】发射！”

　　完全没有来得及反应，盗贼惊骇地发现自己身后亮起了一股炽烈的火焰强光，一个大如水盆的火焰石当头砸过来……

　　“嘭——”毫无防备，这位盗贼兄几乎是硬吃了杜克的【炎爆术】！整个人倒飞出去并浑身陷入烈焰当中，发出凄厉的惨叫声。

　　结束了？

　　不！还没有！

　　杜克不清楚这家伙到底有多强，忍着刚才系统帮自己强行发射【炎爆术】带来的不适感，几乎是硬生生把胸腹里那股翻江倒海的呕吐感咽了下去，开始搓第二个【炎爆术】。

　　杜克不知道自己能否成功，也不知道自己的法力是否还够，本能凭感觉认定这家伙绝对还不至于挂掉，自己必须补上一记。

　　系统声响个不停：“检测到宿主体内出现法力反噬，施法失败几率增加38.78%，自动开始均衡火元素输入……施法时间延长至8秒，法术威力增加……”

　　8秒！

　　决定生死的8秒！

　　如果有选择，杜克绝对不会傻乎乎地站在原地搓火球搓七秒那么久。悲剧在于，杜克这个所谓的魔法学徒，有且只有这么一个法术。他无厘头地掌握了【炎爆术】，却特么连【炎爆术】之前的【火球术】都不会。

　　面对一个高敏捷高速度、实力比自己强了不知多少倍的盗贼，杜克很清楚自己其他肉搏什么的攻击手段都会无效化。

　　也唯有搓【炎爆术】！

　　盗贼依然浑身浴火在地上打滚，尽管【炎爆术】除了即时伤害之外，缠绕在他身上的火焰还能造成持续性伤害，但杜克清楚看到，火势正在减弱。

　　当盗贼恢复行动力的时候，就是他杜克的又一次死期。

　　8秒！漫长得恍若八百年的8秒终于过去，怀着杜克绝杀对手的期盼，一个大如火盆的火焰球再次从杜克的手掌中推出去。

　　一个细节，摧毁了杜克所有的希冀，因为杜克惊恐地发现，那个正在打滚的盗贼霍然停下了翻滚，抬起的头颅中，他的双眼张开了，那是一双凶厉传神满是杀意的眸子——小子，我要把你碎尸万段！

　　那双眸子是这样说的！


第0010章 奥蕾莉亚再临

　　下一瞬，盗贼左手一扬，一抹暗影做成的斗篷蓦然披散开。

　　哪怕杜克没亲眼见过，他也明白，这应该盗贼的神技【暗影斗篷】！这一招在游戏中可是有90%几率抵挡一次法术伤害的！

　　见鬼！

　　这个盗贼的等级到底有多高！？

　　刚才这家伙的惨叫打滚都是演戏！

　　人家是人生如戏，现在杜克却是戏如人生。

　　杜克几乎可以预见，自己又一次要挂了，在这么一刻，杜克甚至已经打定主意，哪怕尸体被糟蹋，被守尸体，自己都先不复活了。

　　直到此时，杜克才愕然发现，系统提示里的灵魂之力倒是还有98，但人性那一项却只剩下88%了。

　　“怎么回事！？”杜克在心中大叫。

　　系统精灵出来了：“呃，由于你是身受极大痛苦与怨念的状况下被杀，所以这种情况下的死亡会使得你的人性有额外的流失。”

　　“那怎么办？”

　　幸好系统精灵还没那么狠，回答杜克说什么‘凉拌’之类的，它一本正经地回答：“如果你能击杀自己的仇恨对象，应该可以有半数流失的人性可以拿回来。”

　　靠！谁说报仇过后是空虚！

　　不报仇是10%，报了仇是5%，怎么选，不用问了。

　　但前提是能报仇啊！

　　杜克几乎要飙出眼泪了。

　　时间仿佛凝固了，然而就在这千钧一发的瞬间，杜克蓦然左手伸直一握。原本应该缠绕在盗贼身上的火焰哗一下跳到了盗贼的鼻尖前，突然爆发出夺目的强光。

　　这几乎是把闪光弹砸脸上了！

　　剧烈的强光，根本不是薄薄的眼皮可以阻挡的。

　　管他是氪金狗眼还是什么盗贼之眼，统统给我瞎掉！

　　就因为这有点无厘头的闪光，盗贼下意识停住了他的【暗影斗篷】。

　　仿佛一道炽热的飓风扫过，那盗贼连带他身上的衣物一起轰然炸裂，连带他身边的树木也遭殃了，无数木屑、石子与人体骨肉的碎片在一瞬间向后膨胀爆散，然后在几秒种后，又纷纷扬扬地散落，如同无数萤火虫在天空飘舞，随之凋零。

　　在爆炸的那一刻，一个几乎肉眼无法察觉的光点从盗贼毁灭的身躯中飞出，尔后电射进杜克的胸膛。

　　当然，杜克也根本没察觉到这一异样。因为他的眼睛也中招了。

　　“呜呜！”

　　一切发生得太快，简直是迅雷不及掩耳XX的速度，杜克把人家的狗眼弄瞎了，自己的眼睛也因为强光冒出了眼泪。唯一能确定的是，系统精灵提示。

　　“恭喜你，越级击杀等级未知盗贼，你获得了8800点灵魂经验。”尽管痛苦，杜克总算知道，那盗贼应该是照单全收了整个【炎爆术】。

　　“喏，这是用水泡过的手帕，敷着眼睛你应该会好受些。”一个有点陌生又有点熟悉的好听女音传来。

　　杜克下意识地接过手帕，仰头敷在自己的双眼上。双目让大脑产生的眩晕稍微退却……杜克突然回过神来。

　　等等！好像有什么不对！？

　　杜克一手拿开手帕，强撑着睁开眼睛，强光过后，眼珠子难受得很。杜克非常勉强，勉强得不得了才看到了一对被绿色内甲包裹着的海加尔山峰。

　　见鬼，是奥蕾莉亚！

　　这是怎么回事？

　　奥蕾莉亚怎么会来到这里的？

　　不过，是她的话，总不会乱杀人吧？

　　按照原本历史的发展，奥蕾莉亚会成为艾泽拉斯世界里公认的联盟英雄，勇气与正义的化身。她最先是在高等精灵与巨魔的战争中一战成名，然后活跃于联盟抗击兽人入侵的最前线……

　　虽然不知道为什么奥蕾莉亚会到这里，不过杜克明显是松了一口气，整个人瘫坐在地上。

　　杜克舒爽了，奥蕾莉亚却不爽了。

　　“喂，你这人好奇怪。你是什么意思，看我的……看我了一眼就瘫坐下了？你为什么知道我是奥蕾莉亚·风行者？喂！”奥蕾莉亚叉着腰，活像一头即将要发飙的母暴龙。

　　“我……我体内法力紊乱……让我歇口气……”

　　不知道刚刚算不算越级强杀敌人，反正杜克现在整个人都不好。

　　“哼！”奥蕾莉亚气得牙痒痒的，看到这个人类青年的状况是如此糟糕，最后还是选择了沉默。

　　在这个世界，高等精灵才是玩魔法的老祖宗。奥蕾莉亚出身于望族风行者，即便得到的都是游侠与猎人的传承，可整天混在一群魔法师里的奥蕾莉亚，经过数千年的耳濡目染，一眼就看出杜克濒临法术反噬的边缘。

　　原本，有那么几分钟，奥蕾莉亚几乎以为杜克会被反噬杀死的。非常奇迹，她看到了杜克竟然能做到好多正式法师都做不到的事，他正有序地引导体内的元素重新归位，平复其流动。

　　这根本不该是一个魔法学徒能做到的事。

　　更何况，杜克只是名义上的魔法学徒，他甚至没有受到过哪怕半天的系统教育。

　　好不容易，杜克终于睁开眼睛，望了望眼前这个美丽又危险的高等精灵英雄，叹了口气：“好吧，我还以为你看完热闹就走了呢。你一直跟着我？从什么时候开始的？”

　　奥蕾莉亚展颜一笑，哪怕是黑夜看不清，可是在那头仿佛自己会发光的金色秀发映衬下，她的美丽依然动人心魄。

　　“你从野猪那里脱身开始。”

　　“一直？”

　　奥蕾莉亚也没什么不好意思承认：“在河滩那里走漏了一段。当你走到北郡修道院时，我又跟上了。”

　　那就是全看到了啊！

　　杜克突然想死。

　　杜克忽地有个问题：“你就这样先捅穿白兰度冒功的事，让我惹下这么大麻烦，然后又看着那家伙对我下手？你还有良心吗？”

　　“哟，看来你知道很多东西嘛。”奥蕾莉亚有点坏坏地一笑：“哟，在我面前，可是一个骗过了森林里的王者，大名鼎鼎的奥蕾莉亚·风行者的超级法师学徒。他的【镜像术】，比好多高阶法师还厉害呢。我想你能搞定那个小贵族的。况且，事情真不对，我会带你逃去洛丹伦或者别的地方的。”

　　奥蕾莉亚可真够随性的。

　　杜克有点晕菜。好吧，小爷我挂了，还被当成是【镜像术】了。那可是在游戏里，足足80级的法师才学会的高阶法术啊！

　　唯一庆幸的是，由于奥蕾莉亚自行脑补这是【镜像术】，杜克也不用费心撒谎，为什么自己会挂了又复活。

　　如此高端大气上档次的掉节操复活法，杜克还真不知道该如何跟奥蕾莉亚说呢。


第0011章 什么鬼？风行者四姐妹！？

　　杜克白了奥蕾莉亚一眼，不知为什么，总觉得这位风行者的大姐跟自己想象中有不小出入。

　　不光好奇，还会刨根问底，她真是那位成熟稳重的风行者三姐妹的大姐么？还是说，奥蕾莉亚是那个世界80%一致之外的20%？

　　面对杜克的沉默，奥蕾莉亚反而非常善解人意地说道：“安心！安心！我只是一个休假路过的高等精灵，单纯是对未知事物感到好奇而已。如果这侵犯了你的隐私，我在这里向你道歉。是了，我已经听到了你的名字——杜克·马库斯先生。”

　　杜克有点囧，摸了摸鼻子，伸出以示友好的手准备握手，同时很自然地回答：“好吧，我接受你的道歉，奥蕾莉亚。”

　　奥蕾莉亚一愕，随即明白这是人类的礼节，她也伸出手，跟杜克的手握在一起。

　　一握手，杜克就心中握了个草：作为游侠，拉弓上箭这是必修课。在杜克想象中，作为艾泽拉斯世界里非常出名的游侠将军，奥蕾莉亚的手应该是很粗糙，甚至有不少老茧才对。

　　没想到握到的竟然是一只柔若无骨、轻巧灵活的白嫩手掌，感觉跟那些大家闺秀差不多。

　　果然！高等精灵都是怪物吗？怎么练都能不手指变粗？

　　这边，杜克还在心神荡漾的时候，那边奥蕾莉亚露出了略显狡黠的笑意：“呐，杜克，你果然知道我是谁呢。我好像还没跟你自我介绍过吧？”

　　“……”

　　“在我印象中，对于你们人类，高等精灵都是一个样子的呢！那个形容词怎么说来着？嗯，面盲症。”

　　杜克突然意识到，奥蕾莉亚给他挖了个大坑，他还傻乎乎自己跳进去，自己把自己埋了。

　　“这个……风行者三姐妹在我们那里也很出名啦！”

　　“噗！”奥蕾莉亚笑翻了：“哈哈哈！哈哈哈哈！你这人太有趣了！太有趣了！连号称暴风王国里最睿智的法师——他们当中至少80%的人不知道奎尔萨拉斯国王叫什么名字。你这个小小平民竟然知道数千里外一个奎尔萨拉斯游侠将军的名字。呵呵呵！”

　　没有丝毫贬义和指责，奥蕾莉亚纯粹是好奇心爆棚了。

　　一个只有学徒资质的人类，可以使用【镜像术】玩假死，可以近乎无师自通地使用难度不小火系法术，还可以在东部王国大陆南端知道大陆北部一个闻不见经传的游侠将军名号。

　　奥蕾莉亚已经完全从好奇变成密切关注了。

　　捧着肚子笑了半天，奥蕾莉亚总算直起腰，擦了擦眼角笑出来的泪花：“幸好你总算错了一次，否则我还真以为你是什么贤者、全知者再生了。”

　　“呃……”

　　我错了？

　　杜克有点儿懵。

　　“我真不知道你那个‘风行者三姐妹’是哪里听来的。不过，我们这一代风行者是四姐妹哦。论名气，我第三个妹妹莉拉丝才是最出名的，她前年才在对巨魔之战里一人一弓灭杀了128只巨魔而一举成名。”

　　杜克听完，心中一口气说了三个：

　　我勒个擦！

　　握了个草！

　　神兽草泥马！

　　重要的事情说三遍！不然不知道这是大事件！

　　首先第一个：巨魔不是什么逗逼怪物，这些浑身长着藓皮的巨魔能够让失去的手臂重新长出来，还能治疗严重的物理创伤，拥有超强回复能力的类人种族。只要不是被一箭爆头或者来个穿心箭串串烧，什么断手断脚，吃块肉就补回来了。

　　对！肉，不管是敌人的，还是自己人的。腥荤不忌的肉！

　　他们不光野蛮而邪恶，信奉各种残忍的血祭，而且还是非常强大的战士。要干掉这些家伙可不容易，哪怕是受过专业训练的暴风城士兵都起码要三到四人才能围杀一个巨魔。

　　但奥蕾莉亚亲口说莉拉丝一个人干掉一百多个？

　　听起来莉拉丝已经进入英雄的领域了啊！

　　呃，其实重点还在于第二条！

　　是莉拉丝，不是里拉斯。在原本杜克穿越前玩过的游戏里，风行者家这一代除了最出名的风行者三姐妹，其实还有个拖油瓶小尾巴——老四，也是唯一的男丁里拉斯才对。

　　而理应在这个时间线往后，里拉斯会死于巨魔侵攻战，这也是奥蕾莉亚日后最大的心病之一。

　　可现在，风行者三姐妹变成四姐妹，里拉斯不光娘化了，听起来还叼炸天了。这……这……这就是系统判定的20%出入？

　　杜克一颗心在夜风中凌乱了。

　　妈蛋的！总觉得完全相信穿越前游戏里的事件进程，自己会死得好惨。

　　杜克几乎可以看见命运镜子里的‘食尸鬼杜克’在向自己招手了。

　　看着杜克惊讶得张大了嘴巴，嘴巴里足以放进一个鸡蛋，奥蕾莉亚爽朗地笑了。

　　“呵呵呵！看来你也知道巨魔是什么吧？莉拉丝厉害不？她可是我最自傲的妹妹哦。不过呢，有个太优秀的妹妹也是麻烦，奎尔萨拉斯那些混账议员天天找我和二妹希尔瓦娜斯的麻烦，说我们风行者家族正在霸占整个游侠部队。所以呢，我一气之下就请了一年长假跑出来散心了。”

　　杜克囧得不行了，这都行？

　　不过，他至少听明白了奥蕾莉亚的言下之意。她一个游侠将军都不介意把奎尔萨拉斯国内的龌蹉捅出来，她也不会把他干掉这个盗贼的事说出去的。

　　毕竟奥蕾莉亚觉得，一个高等精灵游侠将军跟一个人类王国里的小小魔法学徒，不可能会有什么本质上、利益上的冲突才对。

　　杜克叹气：“好吧，你不管我跟贵族的冲突，我也不理会你对我的观察，你是这个意思吗？”

　　“别说得人家好像偷窥狂一样。我只是想说，你有什么有趣的、可以解闷的活动请务必叫上我。好吧，作为你勇于跟狗屁贵族作对的奖赏，也作为谢礼，这个送给你。”

　　奥蕾莉亚递上一本小册子。

　　“这是……”


第0012章 你为什么还活着？

　　“高等精灵法师学徒的入门手札哦。比你们人类法术圣地达拉然的教材都要好。唯一的问题是，这是用高等精灵语编写的，你需要找人或者自己学高等精灵语进行翻译。”

　　明说了是人家学徒的入门初级教材，这也完全算不上什么泄密。毕竟艾泽拉斯世界里人类的法术全都是高等精灵教的。

　　可是，哪怕是等同于人家路边野草级别的玩意儿，在人类国度里依然是宝啊！

　　看着系统提示里那个“你获得了【高等精灵法师学徒入门手札】，预计会对你的法术水平有极大提升。”杜克没差高兴得哭出来。

　　好吧，谁叫我现在是菜鸟呢！奥蕾莉亚，我就免为其难被你收买吧！

　　杜克忽然想起了什么：“呃，等等！你们风行者不是代代都是游侠的吗？怎么会有这东西？”

　　奥蕾莉亚一下子脸红了：死小鬼，难道要我说出来，当初是三妹温雷莎突然无聊好奇想试试看魔法是什么样子的。奎尔萨拉斯主流魔法派的老头子们大为激动，以为风行者家族终于出来一个向主流魔法派靠拢的异类，为了诱惑温雷莎进入魔法的殿堂而花大力气搞来这个，结果被温雷莎看了三分钟就丢掉了，还要我这个大姐这次路过达拉然顺路还书吗？

　　打死奥蕾莉亚都不会说出这么丢人的事实，于是她强辩道：“反正这东西我又不是去偷去抢弄来的。你不要就还给我。”

　　“要！当然要！”杜克死死地拽着手札不放松，一副害怕奥蕾莉亚抢回去的样子。

　　看到杜克这么紧张自己送给他的礼物，奥蕾莉亚也笑了。

　　“嘿嘿，还有，这个给你。”奥蕾莉亚递过一片翠绿色含有奇异能量的叶子：“吹叶子会吧？只要吹响了这个，我就会赶过来的。记住！必须是‘有趣的事情’才可以召唤我哦。还有……你太长时间不找我，我也会来找你的。”

　　“噗！”杜克喷了。

　　敢情这家伙是赖上我了啊！

　　真不知道这是祸是福了。

　　说罢，奥蕾莉亚就闪人了，来去如风，杜克甚至没看清楚她是怎么走的。眼前一个忽闪就不见人了。

　　杜克揉了揉眉宇：“见鬼了，看来风行者家的女人，除了勤务中的时候之外，都是相当任性的家伙啊！”

　　明明是一句自言自语，谁知道森林深处突然传来奥蕾莉亚一句话：“我听到了哦！”

　　“咳——”杜克没差被自己的口水呛死：“咳咳咳！”

　　打又打不过，赶又赶不跑，还被当成小白鼠去观察，这……这应该是孽缘了吧？

　　好了，奥蕾莉亚姑且算她走了。

　　那么事情回到原来的轨道上了，看着盗贼的那具只剩下半身的焦黑尸体，杜克有种想吐的感觉。

　　刚才还不觉得，当一切平静下来的时候，蓦然传来一阵恶心感，怎么都压抑不住。想吐就吐，杜克真的吐了。

　　“哇——”杜克吐得稀里哗啦的。

　　大学牲什么的，纯粹是有点儿文化的牲口。十个大学牲，九个连鸡都没杀过，更不要说见过什么血肉横飞的大场面。

　　幸好是夜晚，视线模糊不清，尸体也焦黑一片，否则杜克以后很长时间里会做恶梦都不一定。

　　尸体是必须处理的，否则等巡林人、樵夫、猎人什么的看到一具被火焰烤焦的尸体，那就很容易联想到他杜克身上。毕竟在人类国度里，法爷依然是稀罕的货色。

　　此刻，远处的鱼人似乎也被惊动了，远处传来窸窸窣窣的脚步声。尽管尸体放着也很大可能会被鱼人吃掉，但杜克不敢去赌。

　　赶着鱼人到来之前，杜克迅速搜刮了这具烤得有点恶心肉香味的半截尸体，搜出几十个银币，然后把尸体丢到河里后，杜克马上掉头就走。

　　如果没有推算错误，盗贼的尸体会顺流而下冲到鱼人的地盘。就算冲不到，鱼人也会在水里闻到味道寻觅过去。

　　艾泽拉斯世界的鱼人可不是什么好货色，把鱼人当成美人鱼什么的就大错特错了。鱼人就是上半身像个肿起的肉块、有着水缸那么大的鱼型身体，以及类人形的四肢的怪物。

　　这些低智商的残暴生物，又是一个怎么杀都杀不光的典范。

　　循着远处山岗上北郡修道院的灯光，杜克在黑夜中摸黑前行着，吹拂过耳边的风声里传来了人类躯体被肉食性动物咀嚼的声音，这种声音让杜克毛骨悚然，不由得加快了脚步。

　　大概四十分钟后，杜克终于从森林里逃了回来。

　　北郡修道院只是一个人类聚居点，并不是什么大城镇，所以在防御措施上，也仅仅有两米高的普通木栅栏，栅栏上连尖锐物都没有。对于一个经常翻墙躲开宿舍门禁的大学牲来说，这绝对是小意思。杜克眼见四下无人，一个简单的双手支撑攀爬就上去了。

　　翻过栅栏，杜克摸索着回到了自己下榻的旅馆。杜克并不知道，就在杜克翻过城墙后，一个身穿全身盔甲的身影出现在栅栏附近的阴暗角落里。

　　维里副队长！

　　“天佑暴风王国，总算没有让杜克遇害。”在杜克被那盗贼带走，飞跃过栅栏时，杜克远远地看到了，但是他不肯定。他无法仅凭一个忽闪而过的身影冒然发动守卫们冒着夜色进入森林大规模搜索杜克。他也无法擅离职守前去旅馆确认杜克是否还在。

　　因为他知道，如果是白兰度的人要下手，那么一切都晚了。

　　忐忑不安，无法原谅自己，就这样，维里副队长在良心谴责中度过了一个多小时。现在看到原本应该遇害的杜克恍若没事一样偷偷翻过栅栏回来了，不知为什么，维里反而松了一口气。

　　在确认杜克远去的身影后，维里默默走出来，轻轻把杜克翻过栅栏的痕迹，比如脚印什么的全都拭去了。

　　回到旅馆，眼看房间里什么都没变化，杜克实在太累了，那是从身体到精神，再到灵魂的三重疲累，杜克沉沉睡去了。

　　第二天早上，在旅馆一楼吃早餐的时候，杜克看到了诺顿法师老头身边多了两个看上去应该也是法师学徒的年轻人。

　　老头看到精神奕奕的杜克，一张满是皱纹的脸都笑得连皱纹都舒展开了，他指着一个身材魁梧，足足有一米九那么高的男学徒：“他叫达尼尔，是来自东谷伐木场的合格者，三等资质。”

　　这是个大男孩，感觉上最多也就14、15岁，肯定不到16岁。他脸上有着明晰的稚嫩与憨厚，身上穿着一件很不合适的短衫：“你好，马库斯先生。我是达尼尔，伐木场场主的儿子，很高兴跟你成为同期生。”

　　杜克淡然微笑着跟他握手了：“你好，达尼尔。”

　　不等诺顿老头介绍，另一位女生已经站起来，似乎有点迫不及待跟杜克的手握在一起：“我……我……我是伊塔娜，艾尔文森林西泉要塞书记官的女儿……四等资质。杜克·马库斯，很高兴认识你。”

　　“我也是，伊塔娜。”

　　就在杜克准备跟两位学徒进一步交谈的时候，身后蓦然传来一个尖叫声——白兰度爵士的尖叫声：“你怎么还活着！？”


第0013章 打你左脸

　　人被蚊子咬了，多半巴不得打死它。

　　打死一只蚊子是事儿吗？

　　不是！

　　那么在身为贵族的白兰度眼里，弄死了一个名叫杜克的平民也根本不算事！

　　面对白兰度堂而皇之地诘问他，为什么他还没死。在这一刻，杜克再次真切感受到自己穿越了。

　　穿越前的世界，是一个法治的世界，如果有官二代这么乱来，一旦被曝光，那么天王老子都保不住他。

　　但艾泽拉斯的人类国度显然是个人治的世界。

　　国王和贵族，就是整个社会权力的最顶层，他们的命令与意志是绝对的，而绝对的权力产生了绝对的腐败。

　　北郡修道院已经是离王都暴风城比较近的领地了，想到一个位于贵族阶层最底层的垃圾爵士都可以横着走……杜克开始明白，为什么第一次兽人大战，人类的暴风王国会被兽人打成渣渣，连都城也给推平了。

　　当年阿拉索帝国的索拉丁大帝锐意进取、为人类开辟新领地的遗风，经历了千年的蜕变，腐败堕落，早已在普通贵族当中荡然无存。

　　如果不是暴风城里还有一个军事能力超凡的安度因·洛萨，如果不是此刻的守护者麦迪文尚未堕落，如果不是莱恩国王还是一个英明的国王，那么此时此刻的暴风王国就是一坨臭不可闻的大便。

　　杜克并不熟悉这个时间线的剧情。因为这个时间线太早了，杜克对其几乎没有印象。唯一记得的是，当【黑暗之门】打开时，安度因·洛萨却陷入跟贵族们无休止的扯皮当中。

　　连人类联盟的大英雄洛萨都无法搞定的贵族，杜克一个小小魔法学徒又能如何？

　　单纯从这个角度，杜克这口气吞定了，但别忘了杜克是个穿越者，他来自于一个没有贵族，没有绝对权力者的现代社会。

　　贵族大于一切？放屁！杜克才不吃这一套。

　　好似这里那些平民那样看到贵族就瑟瑟发抖的事，根本不可能发生在杜克身上。杜克突然冷笑起来：“嗬？看来白兰度爵士真是巴不得我死了哦，一大早居然问我‘为什么还活着’？”

　　“加斯科呢？你把加斯科怎么了！？”白兰度这时候才醒悟，为什么自己睡醒后，自己的心腹没有来向他汇报。加斯科绝对不敢打扰他的睡眠，但他洗漱好了之后，应该会滚过来报告的。

　　杜克耸耸肩：“抱歉，我不知道你所说的加斯科是谁。”

　　白兰度气疯了，他一边挥舞着拳头一边逼近杜克：“不可能，他应该把你……见鬼！一定是你杀了他，你居然敢杀了他？！你知不知道他是我的仆人！你杀了他就是对我们白兰度家族乃至于对整个暴风王国的挑衅！”

　　“啪！”一个巴掌印在了白兰度的左脸上，在打中那张满是白色粉地的尖刻面庞时，旁人可以很明晰看到巴掌扇上去的那一瞬激起了好大一股粉尘。

　　巨大的冲击力让白兰度整张脸都歪斜了，有那么一瞬，白兰度几乎以为自己的左眼都给打爆了。

　　一阵天旋地转，白兰度就这样被一巴掌扇倒在木地板上。

　　好不容易回过神来，脸上火辣的刺痛感和不停从胸口涌上来的羞辱感在告诉他一个事实——他被杜克打了！而且是当着十几人的面把他给打了。

　　杜克眼皮都不抬，随手指着旁边桌子上一只死苍蝇说道：“话说，你这人是不是贱，我在打苍蝇的时候，为什么你非要把脸凑到我的巴掌上呢？”

　　如果是昨日的杜克，他是绝对做不出来的。作为一个现代人，遵纪守法已经是烙印到骨子里的事，但现在碰上大仇人，杜克的节操，哦，不！是人性已经自动暂时下降了30点。

　　嗯，基本上没什么是杜克做不出来的。

　　好了，明明是杜克打人，却黑的说成白的，硬说打脸是打苍蝇！他也算奇葩了！

　　“保护少主！”这时候，白兰度的仆人纷纷冲上来，准备不顾一切先收拾了杜克再说。

　　【气定神闲】发动！

　　正当杜克准备给这些家伙一发【炎爆术】教他们做人的时候。他愕然发现，刚刚认识的达尼尔和伊塔娜一左一右挡在了他身前。

　　“你们想干什么！居然敢当着高阶宫廷法师诺顿大人的面，攻击暴风城奥术学院的学徒？！”

　　仆人们懵了，全部中了【石化术】一样定住了动作。如果打一个普通平民小子，打了就是打了。但暴风城奥术学院的法爷可不好惹。毕竟法爷的地位在暴风王国，乃至于整个人类世界都是超然的。

　　更别说，这里还有一位高阶宫廷法师！

　　嫌命长啊！

　　不过最让杜克诧异的是，刚相识的达尼尔和伊塔娜竟然会站在他那边。

　　他并不知道，他这一巴掌，使他的立场一下改变了。

　　在他到来之前，被白兰度之类的贵族欺压的平民真是要多少有多少。不管男女老少，平民、卫兵、乃至于骑士，早就看不惯这些下层贵族的所作所为。

　　只是他们没那个胆量去反抗，他们和他们背后的家族也承担不起贵族们的反噬。

　　如今暴风城王家法术学院的明日之星公然站了出来，平民出身的他们，也就下意识地选择了站在杜克一边。

　　三位将来地位可能很尊贵的法师学徒站在一块对抗白兰度，场面上的气氛顿时就微妙起来。

　　这时候，白兰度的声音响起了：“杀了他！杀了杜克·马库斯！他侮辱了白兰度家族！侮辱了暴风王国！侮辱了索拉丁大帝的血脉！他应该下地狱，被烈焰焚烧万年！杀——杀了他，后果由白兰度家族来承担！”

　　恼羞成怒，白兰度连最起码的遮羞布都不要了。

　　“要杀我？那我先杀了你！”杜克出手了，毫无顾忌地出手了，直接一个【炎爆术】不管不顾地就砸过去。

　　连在前面的达尼尔和伊塔娜都差点被波及，两人几乎是下意识地闪开。

　　看到水缸那么大的巨大火球，白兰度瞬间吓尿了，腥臭的液体迅速将他白色的裤裆染成深色。

　　“不——”


第0014章 再打右脸

　　就在这时候，一堵冰墙蓦然凭空出现在【炎爆术】的射击轨迹上，巨大的火球轰在寒气瘆人的冰墙上，顿时火花四溅，飞溅出来的火苗烧到了白兰度的仆人，直把这些仗势欺人的家伙烧得鬼哭狼嚎。

　　一时间，整个旅馆大堂也是一片混乱，其实刚才双方开始争执的时候已经有怕事的家伙先行离去了，但还是有很多渴望看到白兰度倒霉的家伙留下来。结果好了，他们都差点被波及到。

　　撞门的撞门，翻窗的翻窗。几秒种后，除了苦逼的旅店店主和当事人之外，全部一哄而散。

　　诺顿老头此时才出手，那是有苦衷的。一开始老头本来准备和稀泥的，毕竟暴风城的法师们跟贵族有着千丝万缕的关系，搞太僵就不好了。不同于地位超然、纯粹是探究法术的人类法师圣地达拉然，暴风城的法师往往都在暴风王国里出任公职。

　　就他自己都是王家法师团的一员，可看到白兰度早已超越了唑唑逼人，到了发出死亡威胁这个地步，诺顿老头其实已经拿定主意。哪怕杜克不出手，他也要出手收拾法姆·白兰度。

　　没想到白兰度居然当着他的面说要干掉他的法师学徒，这简直是当面扇了他一巴掌，他本来要出手的，没想到杜克这个所谓的学徒居然会【气定神闲】这种堪称是BUG的神技。

　　一愣神的当儿，差点出事。

　　如果他诺顿在场的情况下，真被杜克干掉白兰度，那就是震惊王国的大事件了。

　　没办法，只好先帮白兰度挡了那个火球。

　　看着杜克骤然转头，射来两道杀人似的目光，诺顿老头不由苦笑：这小子居然把我也恨上了。

　　正当诺顿老头想说点什么的时候，忽然发现北郡修道院的卫兵到了。带队的是维里副队长，令人诧异的是，后面还有四个卫兵抬了一个简易担架进来。

　　没有多说，维里直接把担架上的盖布掀开。

　　白兰度这个废物贵族，何曾见过如此血性恐怖的尸体？

　　看到多处被啃得只剩下骨头的血红色人腿骨，“呕！”白兰度当场就吐了。

　　维里开口了：“我认得这对名贵的靴子，他应该是白兰度爵士你的人吧？”

　　面对维里的逼问，白兰度好不容易吐完，终于点头：“对！他是加斯科！我的仆人，一个盗贼！”旋即白兰度手指一指杜克：“是他杀了我的仆人！”

　　杜克冷笑，正想说点什么的时候，竟然被维里打断了。

　　“不可能吧！昨晚半夜他离开北郡修道院时被我碰上了，我劝他不要在夜里进入艾尔文森林，他就是不听……结果……他应该是不走运被鱼人袭击了。”

　　维里绘声绘色地解释，反而让杜克一愣。

　　这时候，他看到转过头来的维里对他眨了眨眼。

　　杜克顿时乐了，当即接口：“是啊！这位加斯科先生应该初到北郡修道院吧。一个人，人生路不熟，晚上兴奋不已睡不着，然后不小心逛到了埃尔文森林里，碰上了荤腥不忌的鱼人，结果被吃掉了。”

　　法姆·白兰度一听，几乎肺都快气炸了。

　　这不就是他编出来，要加斯科去执行的剧本吗？

　　一如谁都没办法拿出证据证明是他所为，在有巡逻队队长作证下，他同样无法证明是杜克所为。

　　单手捂着脸，白兰度用颤抖的指头指着杜克：“你……你……你……”

　　一连说了三个‘你’字，却再也接不下去，一个念头闪过，他旋即道：“那他打了我这事怎么算？侮辱了索拉丁血脉的深重罪孽……”

　　“够了！”原本看上去最老成的诺顿老头，蓦然发出一声怒吼，饱含魔力的吼声，没差把旅馆大堂里所有玻璃都震碎。

　　他拿起那把放在尸骸边上的匕首，满是皱纹的老手在颤抖着。

　　作为一个经验极为丰富的老法师，他怎可能认不出上面的【大脑麻痹毒药】？这东西就是盗贼专门用来攻击法师所用的，被这玩意刺中的法师，会有很大几率在短时间内增加所需的施法时间。

　　这东西可不好搞！

　　不光昂贵，而且极为稀缺。除了那些非常有钱又十分忌惮法师的贵族们，普通盗贼根本不可能搞到这东西！

　　哪怕诺顿是个笨蛋，都知道这次白兰度是如何狠毒，如何阴损了。

　　太大意了，还以为有着王家法术学院学徒的名份，白兰度会不敢对杜克出手。现在看来，自己还是低估了白兰度的丧心病狂。昨晚发生了什么，很清楚了，白兰度派出了这个叫加斯科的盗贼刺杀杜克。不知道为什么杜克逃过了一劫，反杀了加斯科。

　　怪不得杜克会如此愤怒。

　　任谁差点被杀，都会如此愤怒的。

　　诺顿老头的推算基本正确，唯一猜错的就是‘不是差点被杀’，是‘真的被杀了’。

　　诺顿老头也怒了，一指白兰度那张尚且完好的脸说道。

　　“啊！有蚊子！”

　　杜克怎可能不懂？一个箭步上前，左手旋风似的轰上去。

　　“啪——”当着白兰度仆人的面，当着守卫队一众队员的面，当着近百位曾被白兰度欺压过的观众的面，杜克又一个巴掌扇上去了。

　　可以很明晰看到，白兰度右脸附近的一颗大牙都被扇飞了，带着血丝的牙齿在空中打了好多好多个转，才啪嗒一声掉到一张桌面上，掉落后犹自不停地打转。

　　看着站到自己面前，一头白须白发随着强烈的法力波动而鼓起的诺顿，白兰度完全懵了，曾经盛气凌人的双眼只有茫然，与恐惧！

　　“告诉你们家长辈，如果被我知道你们再对杜克出手，那么就等着你们的城堡被我一把火烧掉吧。”说罢，诺顿头也不回地走了，走时还一把搭住杜克的肩膀，将杜克拖走。

　　几乎是出门，才远远搁下一句：“顺便一提，你今年的法师学徒资格取消了。我就是主考官，我说了算。哪怕麦迪文来也无法让我改变主意！”


第0015章 死仇

　　白兰度几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我被开除了？我居然被开除了？”瘫坐在地上的白兰度，再也没半分力气，就这样毫无贵族风范地躺倒在旅馆大堂的地板上，没有焦点的眼瞳望着天花板发呆。

　　被暴风城王家法术学院取消学徒资格后，他依然是个贵族，然而却只能成为贵族圈里的笑柄。

　　他并不是家族里的长子，按照暴风王国乃至从阿拉索帝国留下来的嫡子继承法，他不可能继承父亲的爵位。以战功封爵或者以另外的方式爬上高位，这是贵族仅剩的往上爬的两条路。

　　暴风城位于艾泽拉斯东部大陆的南方，靠近西部的沿海，正北方是完全无法开发的高山。唯有南边和东边呈半月形包裹着暴风城的艾尔文森林才是最理想的封地。

　　可惜千年岁月下来，作为暴风王国核心区的艾尔文森林早已没有空余的土地承载更多的贵族。暴风城的西南方是荒芜的西部荒野，再往南是永远只有夜晚、阴阴森森的暮色森林，而继续往东则是贫瘠的赤脊山。

　　对于贪图享乐的贵族来说，无论哪一个方向都是鸟不拉屎的鬼地方。一旦获得战功，若是要成为拥有实际封地的实地贵族，那么就要往这三个方向分封，在那种苦寒之地熬个半死不活。

　　所以封爵并不是一个好主意。

　　要爬上高位也不容易。军方现在牢牢被安度因·洛萨把持，作为索拉丁大帝的最后血脉，作为国王莱恩最好的童年玩伴之一，洛萨在军方的地位完全不是任何贵族可以撼动的。

　　可以说，军方严密得让贵族连根针都插不进去。

　　而内政方面的位置完全是一个萝卜一个坑，白兰度家族即便要捧也只会捧他的大哥上去，不可能轮到法姆·白兰度。

　　毫不夸张地说句，白兰度能像现在这样地位水涨船高，纯粹因为他的法师资质。

　　现在居然被诺顿老头一句话判了死刑。

　　你说白兰度会不会发疯！？

　　短暂的发蒙过后，恍若实质、充满杀意与无尽怨毒的目光先是落在诺顿老头身上，下一秒，法姆·白兰度畏缩地转移了目标，落到杜克的后背。

　　“滴，感受到你的宿敌法姆·白兰度的敌意。你在白兰度家族里的声望永久恒定为【死仇】！”

　　对于系统精灵的提示，杜克轻轻冷哼了一声，心道：别以为杀了我一次的仇，有这么容易抹平。正好，你要杀我，我也要杀你。我就不信可以复活的我，堆不过你一个小小白兰度家族，那就看谁笑到最后吧。

　　想归想，在没有得知如何补充节操，哦，人性的前提下，要杜克浪费自己宝贵的节操去跟小小一个白兰度家族拼命，这么脑残的事杜克才不干。

　　既然往死里得罪法姆·白兰度，连仇恨都固化了，那么就无所谓和解神的，即便是走出旅馆，杜克也是高昂着头的。

　　周围人群在窸窸窣窣似的低语着，杜克听不清，他也不在乎，直到他坐上诺顿老头早已准备好的马车，他才发现事情有了很大的变化。

　　他打了白兰度两巴掌，没有听到掌声欢呼声。作为本地领主的宝贝儿子，没有民众敢公然喝彩。可是当马车行驶过的时候，杜克愕然发现不少民众默默地上前，给予他一个笑容，然后递上了各种各样的土特产。

　　几个鸡蛋、一篮子土豆、或是一盒子腌肉……村民们的想法是如此简单和淳朴，让杜克的喉咙不知不觉中哽咽了起来。

　　自出生以来，活了18年。没做过什么大坏事，也没做过什么好事。突然被当成小英雄来膜拜，杜克的感觉很微妙。

　　正当杜克想说点什么的时候，蓦然想起了系统的提示。

　　“恭喜你，获得了北郡修道院民众的感激，你在北郡修道院里的声望为【尊敬】。由于未知原因，你的人性得到了轻微的恢复，人性增加1%。你现在的灵魂之力是98，人性为94%。”

　　这……这……这……莫非做了好事，获得民众的认可就可以恢复节操？

　　一时间，杜克有点儿恍惚了。他突然想到了很多。一如游戏中，声望是一件非常重要的东西。没想到穿越后，声望同样重要。

　　直到有点晕乎乎地上了诺顿老头准备好的马车，被颠簸个七荤八素，杜克才回过神来。

　　见鬼，这个时代的马车什么的，虽然对普通的民众来说绝对是奢侈享受，但对于杜克这个耍惯了平整的柏油马路，做惯有弹簧的舒适汽车的穿越者来说，简直是受罪。

　　上了车，气氛又为之一变。三个学徒乖乖地排排坐在诺顿老头对面，该死的老头不知从哪里弄出个烟斗来，当着三个小家伙的面向窗外吐着烟圈。

　　“小家伙们，老头子我啊，曾经也像你们那样年轻气盛的。尽管打心底我赞成你们的举动，可惜，有个消息我不得不告诉你们，你们麻烦大了。”

　　旁边达尼尔和伊塔娜脸色顿时为之一变。刚开始的时候，他们几乎是下意识地站到杜克身边，然而当那股兴奋劲过去之后，心底升起的就是害怕。

　　得罪贵族了，尽管学徒的身份可以暂时让他们忘却这件事，但一天不晋升正式法师，一天自己和家族就要蒙受被贵族威胁的风险。

　　诺顿老头继续说道：“杜克，他们两个可不是你。在法师的世界里，我们讲究的是等价交换。我们暴风城王家法术学院不是单纯探究魔法真理的达拉然，我们这里，每一节授课都是要收费的。而且每一件学习魔法的必需品，你们要学习的每一条法术，都必须自己掏钱买。”

　　说到这里，达尼尔两个的脸上已经面有难色。

　　杜克开口了：“我可以问问，以前法术学院的学徒是怎样处理的？”


第0016章 现实的困难

　　诺顿老头叹了口气，又吐了烟圈：“在你们正式学会法术之后，或许还可以通过探索遗迹、进入雇佣兵团做任务等方式凑钱。可在此之前，要么学你这样，获得每年度不超过三个、由宫廷大法师麦迪文亲自资助的奖学金。要么在开学之前的交流会上展现自己的天赋，投靠一家贵族，以毕业后成为该家族的贵族法师为代价，获取在学期间该家族的全额资助。”

　　顿了一下，老头举了个例子：“首先，法术学院的学徒教材复印版就足足要一个金币。当然，这还是建立在你完全识字的前提下。没有教材，你什么都学不了。此外，你还要去弄施法材料作为练习之用。”

　　老头说完，达尼尔和伊塔娜完全是面无人色了。

　　他俩都是平民之家出身，考过之前，根本没想到还有这么多麻烦。一个金币是什么概念？他们家不吃不喝也要不知多少年才能凑出这笔钱来。现在好了，为了一时之气，一不小心把自己逼上了绝路。

　　用脚趾头去想都知道，在情势未明朗之前，绝不会有任何一家贵族敢投资到他们身上的。

　　身材高大的达尼尔略微倔强，面对困境，依然只是抿着嘴，他的腰肢依然是挺得直直的。

　　但略微软弱的伊塔娜就不同了，她的身体不知不觉开始有点儿卷缩，双手死死抓住自己膝盖上的裙角，一张脸难过得快要哭出来似的，眼眶都红红的。

　　看到他们的反应，诺顿老头也是深深叹了口气。

　　一铜币难倒英雄，或许就是指这种状况。

　　这时候，杜克从怀里掏出一本小册子出来：“请问，我可以把这个借给达尼尔和伊塔娜么？”

　　“这是……”诺顿老头刚刚还有点浑浊的双眼顿时清澈一片，不，甚至是眼睛都亮如灯泡：“见鬼！你哪里弄来的【高等精灵法师学徒入门手札】？”

　　“呃，很高贵吗？”看到老头如此大反应，杜克也有点傻眼。

　　“废话！人类的魔法都是高等精灵教的。论起法术，高等精灵就是人类的老祖宗。别小看这只是一本入门手札。达拉然多少老头子想弄一本原版都弄不到。”看着看着，诺顿老头“嘶”一声抽了一口凉气：“魔法之神再上，你是其实不是人类，是高等精灵后裔吧？不，你是太阳王的私生子吧？”

　　老头一说，杜克顿时感到旁边四道视线死死盯着他的脸蛋，让他的脸像火烧一样。杜克脸上也有着一个大写的懵逼。

　　“怎么说？”

　　老头翻过手札后面的封皮，指着上面一个对于杜克三人来说近乎鬼画符的签名：“知道这里写着什么吗？”

　　三个小家伙齐整地摇摇头。

　　老头激动地挥舞着双手，用近乎咆哮的语调吼道：“凯尔萨斯·逐日者！这是当代高等精灵王子凯尔萨斯用过的学徒手札！！见鬼，逐日者王家的东西，哪怕是法术学徒的入门手札，都是人类正式法师眼里的高级货！告诉我，杜克，你从哪里弄来这东西的。弄不好这东西会给你带来天大的麻烦。”

　　老头说完，杜克反而不怕了。

　　“呃，这东西……来路应该没问题。是一个路过的、无聊透顶的奎尔萨拉斯高等精灵游侠将军给我的。”

　　“这样啊。”诺顿老头和达尼尔两个顿时一颗心放下来了。

　　可就在这时候，杜克忽然听到窗外风声里随风飘来一个声音。

　　“哼哼！”

　　尼玛……奥蕾莉亚你该有多无聊啊！你居然跟着我！？

　　大路两旁都是茂密无比的森林。说真的，马车的速度并不慢。可以想象到，奥蕾莉亚这家伙在森林里用跑的都比马车要快。

　　不过，奥蕾莉亚没表示明显反对，那让杜克有了新想法。

　　“尊敬的诺顿法师大人，请问，如果我把这本【高等精灵法师学徒入门手札】给你复制一份，可以换来包括两套【暴风城法术学院学徒入门手札】在内的多少东西？哦，大概为期一个月，一个月后我还希望得到一份通用语的翻译本。”

　　诺顿老头一下子愣了，从旁边两张变得单纯而狂喜的脸上，老头知道——杜克这个鬼才成功了。

　　见鬼，居然不是转让，而是仅仅借给他看一次就要收好处了。这还不算，还抓了他来当翻译！

　　这小子贼精明啊！

　　好吧，在公在私，他都不可能坑杜克一把。

　　“你赢了，小子。”诺顿老头无奈地耸耸肩：“你会得到你想要的东西，看你顺眼的份上，我会比市价多算你两成。具体的，到地方了，我再慢慢算给你。”

　　老头的应诺，让杜克看到了一条冉冉升起的金大腿。

　　从北郡修道院去暴风城需要三天。

　　这是杜克出发后才知道的事。尽管在地理上，以现在已知的情报判断，跟游戏中的世界地理基本是一致的，但在地理面积上绝对放大了不知多少倍。

　　当晚，杜克被‘夜袭’了。

　　他是在耳朵一阵揪痛下醒来的，一睁开眼，差点吓死他。因为他看到的不是帐篷顶，而是莫名璀璨的星空。

　　下一瞬，他又看到那对有点熟悉的绿色内甲海加尔山峰，于是又安心了。

　　高等精灵都是很敏锐的种族。

　　“你……你怎么凭胸部认人。”耳边传来了奥蕾莉亚的低声怒骂。

　　“我就这么高啊！”

　　对！杜克很苦逼地发现，穿越了，他的身体还是他的身体，不过或许因为穿越后年龄只有13岁的关系，他身体缩水了。尚未开始青春期发育的他，看过去奥蕾莉亚那边，胸部的位置是刚刚好的……

　　奥蕾莉亚气得咬牙切齿的，不过她也没办法跟一个小孩子讨论如此没有营养的话题。

　　“我问你，你怎么把我给你的【高等精灵法师学徒入门手札】借给那老头子了？”

　　原来是这事，杜克还以为奥蕾莉亚为什么大事来兴师问罪。

　　耸耸肩，杜克一副无奈的样子：“没办法。”

　　奥蕾莉亚一想，似乎也是这么一回事，她叉着腰，盯着杜克好久，终究态度软化了下来。

　　“好吧，算你过关了。”

　　“那……你半夜抓我出来，就是为了这事？”

　　“我是来告别的。”


第0017章 别离与到达

　　“咦？不是说你的假期有一年吗？”

　　“奎尔萨拉斯附近的巨魔有点异动。那群怕死的糟老头子一个紧急命令把我调回去了。”

　　相识不久，杜克还是很感激奥蕾莉亚的，骤然听闻这条正牌金大腿要走了，杜克还是感到有点淡淡的失落。

　　“那么，祝你一路顺风。”

　　奥蕾莉亚一愕。一路顺风这个词，对于一个风行者来说，绝对是最美好的祝愿。杜克不知不觉中，让她烦躁的心为之一暖。

　　“好吧，你又无意中哄到我了。那么告诉你一件小事好了。如果你有麻烦，你去找他。”说罢，奥蕾莉亚丢过一个小事物。

　　杜克拿到手一看，是一个小小的银饰，上面用高等精灵语刻印着一个名字。

　　杜克一面苦逼：“我不会高等精灵语啊。”

　　“那就学！尽管我是一个风行者，来自于世代都是游走于森林的游侠家族，但我还是要说——高等精灵魔法才是最厉害的魔法！”高等精灵的自傲，在这一刻展露无遗。奥蕾莉亚骄傲地挺了挺胸脯。

　　好吧，你胸大，你说了算。

　　“是是是。”杜克也不反驳，毕竟在艾泽拉斯玩魔法的老大还是高等精灵。

　　“喂，你怎么一副想打发我走的样子。”

　　“不不不，这怎么可能！”杜克连忙叫屈。

　　“唉——”奥蕾莉亚忽然跳到树上，左手托着右手手肘，右手轻轻托着下巴，就这样坐在一根树枝上看着杜克，忽然换了个话题：“其实我很羡慕你的。”

　　“嗯？”

　　“你年轻，有朝气，毫不畏惧强权。不像我，明明是个游侠将军，但是在那些议员的面前，我的地位恐怕连个没自我意识的魔法构装体都不如。所以在看到你扇那个贵族少爷两巴掌的时候，我是很爽的。”

　　喂！你果然还是偷窥了！

　　“我会想，假如我也有勇气打那些混蛋议员几巴掌就好了。可惜我做不到……我是风行者家族的长女，我不光要作为妹妹们的表率，也代表着风行者家族的脸面，因为我的一举一动都会被无限放大。”

　　忽然听到奥蕾莉亚的辛酸剖白，杜克沉默了。

　　“所以呢，你看到的那个好奇的我，绝对不是平日的我。这次回去后，我又是那个严肃而不拘言笑的游侠将军了。当然，正是因为奎尔萨拉斯跟暴风王国相隔近万里，我们这辈子多半都不会有再见的机会，我才会跟你说这些的。说真的，我要感谢你。至少这两天你让我觉得有趣，很开心。”

　　杜克忽然笑了，试探着问道：“那……我们是朋友了？”

　　奥蕾莉亚摇摇头：“不，高等精灵不会有兴趣跟人类做朋友的。应该说，我们都避免跟人类做朋友。因为相对于高等精灵无限的生命，人类的寿命太短暂了。人类的数十年寿命，对于我们就是打个盹的事。刚投入感情，忽然又如此快地迎来生离死别，我们会觉得受不了的。”

　　杜克心中叹气：果然不同种族的价值观很不同。

　　不过杜克神秘一笑：“可是我有预感，我会在5年内再见到你。”

　　“5年？不可能！那些糟糕的老头子就会使唤我。我每次在前线当班就没少于50年的。我们的前线可不会允许人类靠近。”

　　“那么我们打个赌好了，如果我们在五年内再见面，到时候，你发誓会当我朋友？”不知道为什么，杜克心中偷偷在‘朋友’前面加了一个‘女’字。

　　“哼！赌就赌！”对于神棍，奥蕾莉亚是不信的，她双手抱胸，仿佛在看一个做白日梦的小家伙。

　　好吧，对于她来说，杜克就是一个色迷迷的小家伙。

　　奥蕾莉亚走了，此刻在她心中，杜克这个人类小伙子只是一个过客。她完全没料到，她被杜克算计了。

　　如果杜克的推算没有错，那么五年内【黑暗之门】事件就会爆发，而她奥蕾莉亚作为联盟的一份子，会再度来到人类世界联手抵御兽人的入侵……

　　第二天早上，杜克再次上路，接下来的两天他几乎都在马车上度过。

　　坐在马车上，身体随着马车不断颠簸，杜克发现自己已经开始适应艾泽拉斯世界。从最初的坐上车不久就有呕吐感，到现在的习以为常。

　　但更让杜克感慨良多的是路上发生的事：“即便作为最和平的艾尔文森林，也不是普通人可以单人穿越的！”

　　马车车队被袭击了。

　　诺顿老头不是单独带着他们三个学徒上路的。随行的还有他的魔法学徒萨沙，以及一个全副武装的十六人护卫队。连带车夫和仆人，一共是二十多人、三辆马车将近三十匹马。

　　就是这么一个杜克看上去也极为豪华的阵容，依然被袭击了。

　　第二天晚上被数百头森林狼袭击，被诺顿老头几个【火墙术】赶跑了。

　　而第三天晚上则是豺狼人。这些只有成年人类半人高的狼头人身怪物，比杜克在游戏中碰到的凶残多了。

　　这些狡猾凶残的猎食者不光会趁夜偷袭，而且是成群结队而来，手持弩箭匍匐在草丛里放冷箭，企图打乱车队的防守阵营然后进行围剿。

　　被六名持盾护卫保护着的杜克，亲眼看到他旁边不远一个仆人被粗劣的弩箭射穿了脖子。

　　看着那张垂死的脸上，吐着血泡的嘴巴依然努力地开合着。本以为开始适应艾泽拉斯世界的杜克，又一次感到了不适的窒息感。

　　死亡——哪怕明知道自己可以尝试很多次，都永远不会习惯的！

　　在北郡修道院恢复的1%人性固然让杜克感到高兴。但总觉得这不是一个简便的法子。现在还算是和平时期，一旦战乱到来，那……节操不要掉得太快啊！

　　在杜克身边，达尼尔和伊塔娜却显得很平常。当杜克问他们的时候，得到的回答都是：“在这个遍地怪物的世界里，死人再平常不过啦。”

　　杜克有点无语。

　　唯一庆幸的是，有惊无险地，终于在第三天傍晚到达了暴风城。


第0018章 诡异的棋盘

　　暴风城……跟杜克想象中有点不一样。

　　游戏中的暴风城巨大的白色城墙，一进城门就有的磅礴大气的音乐，再辅以大道两旁充满爆炸性力量感的五英雄塑像，给人的第一印象是叼炸天。

　　但此际的暴风城，给杜克的感觉就是普通。

　　只有24尺的城墙明显缺乏修缮，杜克能看到墙身上有些许裂纹。高耸的箭楼上，外墙有着大块大块的剥落，很怀疑在遭到投石机攻击时，这些箭塔能扛多久。

　　作为法师，自然是拥有特权的。无须跟着民众排那条颀长的入城等候队伍，车队直接从门的另一侧进去了。

　　从巨大的城门洞进去后，杜克并没有发现在城墙后有那个巨大的、充当护城河的湖，也没有发现有内城墙。

　　看到这里，杜克不禁哑然失笑。

　　对于此刻的暴风城来说，这已经是近千年未逢外敌了。零散的怪物根本无法威胁这个人类王国的中心。幸好暴风城的战士在安度因·洛萨的调教下依然有着强大的战力，否则暴风王国只是一个华而不实的巨大空壳而已。

　　即便如此，暴风王国依然只能算是一个深度沉睡了的巨人，浑然不知道自己的手脚已经被一个名为‘贵族’的东西腐坏了。唯有在血与火的试炼下，差点完全灭国的暴风王国才在扛过第一次兽人战争后迎来了新生。

　　想到这样一座巨大的人类城市即将毁于战火，那种众人皆醉我独醒的感觉其实并不好受。

　　在旁边，达尼尔和伊塔娜两个没见过世面的家伙已经张大了嘴巴，嘴里可以放进一个鸡蛋。

　　他们三人如此差异的反应，让诺顿老头觉得很好笑，他问杜克：“怎么？暴风城让你失望了？”

　　“没……好吧，是的。我印象中的暴风城应该是拥有50尺高的洁白外城墙，城墙上挂满了蓝底金边的联盟徽号，外城墙内拥有一个100尺宽的内湖充当护城河……”杜克用上这个世界的标准长度单位，把自己印象中游戏里的暴风城说了出来，却不知道此时此刻一个巡视城墙的大人物不自觉地听到了这一切。当这位大人物扭头扫视过城墙内的地形时，露出若有所思的表情。

　　马车一路驶过繁华的街道，在摆脱了贸易区的喧嚣嘈杂之后，车队迅速走过一条小河，进入了王家法术学院所在的法师区。

　　刚过桥，杜克就听到了爆炸声。

　　“又爆炸了？”

　　“这次是巴拉尔中阶法师的实验室。”

　　“该死！应该建一堵高墙才行，贸易区的市民整天被吓得魂魄都飞了。”

　　透过马车的窗户，杜克看到了暴风城的守卫在习以为常地分派人手，一些维持秩序，一些去灭火，还有几个跑去教堂广场叫懂得治疗术的牧师来救场。

　　“呃，这个……习惯就好。”诺顿老头也不好意思。

　　杜克忽然觉得法师就是一群在作死道路上越行越远的奇葩。

　　好吧，想到自己不久也是这群奇葩的一份子，杜克突然没好心情了。

　　“还好，这个世界还有伟大的地精工程学在前面挡枪……”杜克自言自语。

　　嗯，捣鼓机械类产品经常弄出爆炸事件的，莫过于那些只有人类大腿高的绿皮小人儿了。

　　跟游戏里很不同。在这个时间线上的暴风城是有一座巨大的法术学院的。高达10米、镶嵌了精金花纹的铁质门扉，比杜克穿越前很多高校的大门都要叼。

　　在纯白大理石地砖砌成的广场上，诺顿老头当先下车。

　　“好了，小伙子小姑娘们，我们到了。”老头指了指广场边上一栋类似于图书馆的房子：“进去报道吧。你们的资料已经提前一步送到了。里面……会有一个麻烦的宿舍管理员，会跟你们玩一个小游戏。如果赢了的话，你们会获得额外的奖赏的。我能说的就这么多，祝你们好运。”

　　老头眼珠一转：“至于你，杜克。在安排好宿舍后，你来我的实验室一趟，那是关于你跟我换的东西的。”

　　“好的，诺顿高阶法师大人。”有外人在的时候，杜克对老头的礼数绝不能少。毕竟老头的资格和身份就摆在那里。

　　迈上九级阶梯，杜克三人进入‘图书馆’了。他们没看到任何人，反而巨大而空洞的大厅里一个人都没。

　　天花上悬吊的巨大玻璃球散发着比烛火更为明亮的柔和灯光，这让杜克响起了节能灯什么的。

　　“这里……这里哦！”

　　杜克三个被吓了一跳，特别是胆子较小的伊塔娜，更是发出了一声惊叫。

　　因为，大厅墙壁上的油画动了，里面一个个画中人在向杜克他们招手。

　　很显然，这么多张画里都是同一个带着棕色罩帽看不清面孔的家伙。

　　“你好，我是王家法术学院的宿舍管理员‘渡鸦’。嗯，一只人畜无害的鬼魂。我想，带你们来的法师应该跟你们说过我的事。”

　　杜克三人同时拨浪鼓似的摇头。

　　“没说过吗？天啊！带队的是谁？何等恶趣味的家伙，居然让我差点把可爱的后辈们吓到了。”

　　不是差点……是已经吓到了啊！

　　杜克明晰感到，伊塔娜的十根小指头已经死死地如铁钩似的抓住了他的左臂。直让他左臂发痛。

　　“好吧，吓到就吓到吧。反正这里是王家法术学院又不是图书馆，真那么没胆子的家伙只配去当图书管理员。”说罢，他一招手，三个年轻人顿时身体不由自主地被吸进三幅不同的油画里去了。

　　感觉一阵恍惚，一如穿越过来时，那种跨越空间的颠簸感让杜克极度的不适。

　　回过神来，杜克发现自己来到了一片虚空当中。周遭是闪烁的繁星，而面前，则是一个足以让杜克在上面前空翻十八个圈，然后再侧空翻三十六个圈都还没掉下去的巨大棋盘。

　　黑白格子标示着，这是一个标准的国际象棋棋盘。

　　然而棋盘上的东西却特别。

　　那是整整齐齐两边排列、每一个都有差不多两人高的巨大棋子。

　　左边是人类外表的联盟方，右边则是更像部落的兽人方。

　　杜克忽然想起游戏中一个关卡——守护者麦迪文的老巢卡拉赞里的国际象棋关！


第0019章 人生如棋

　　这时候，系统精灵突然跑出来了。

　　“亲爱的宿主，检测到无害幻觉与未知法则。需要我为你过滤吗？”

　　无害幻觉？

　　“过滤！”杜克果断回答。

　　眼前的景观变了，出现在杜克面前的还是一个棋盘和一大堆棋子。可每一只棋子的形状发生了彻底的改变，变成了一个个活灵活现的火柴人似的躯体支架。

　　“不过滤呢？”视界中的景象再次变化，又变成了杜克所最熟悉的卡拉赞国际象棋。

　　杜克这边，前面一列是全副武装、盔明甲亮的暴风城卫兵。蓝色的头缨与蓝底金丝狮子头图案的盾牌给杜克一种莫名的英武感。

　　“哇，能随我的想象变化吗？”

　　这种极具奇幻色彩的幻术，可不是什么穿越前那不成熟的3D立体游戏技术可以比拟的。

　　看透了之后，杜克反而没有了最初的惊震，变得有点兴致勃勃起来。

　　棋子一共六种，尽管棋子的外形依然按照杜克所想那样分为联盟和部落。不知为什么，跟游戏里卡拉赞国际象棋关卡里的设定有所不同。

　　第一种是兵，整整一个前排都是。联盟这边是暴风城士兵，对应的是身披铠甲的部落步兵。

　　第二种是马，每边两只。联盟是胯下骑着全服武装战马的重甲骑士，部落那边则是手舞巨大狼牙棒的狼骑士。

　　第三种是相，每边两个。联盟是两位冰系法师，部落则是两位末日法师。

　　第四种是士，每边两位。联盟是两个可以加血的牧师，部落那边是萨满。

　　第五则有点怪了，后的位置上，联盟这边是艾泽拉斯守护者、暴风王国首席宫廷大法师麦迪文，部落那边的法爷则相貌一片模糊。

　　第六个没话说，王！联盟是身披银色重甲，手持巨锤的国王莱恩。部落方则是手持斧头的部落酋长黑手。

　　就在这时候，那个自称管理员‘渡鸦’的家伙开口了。

　　“嘿嘿嘿！小家伙，没吓到吧？”

　　杜克撇撇嘴：“不，已经吓到了。”

　　“我看你可没什么吓到的表情。好吧……别把这个小游戏放在心上，这只是我的一个小小的恶趣味。当然，你在这个游戏里的表现，会直接影响到你在王家法术学院里的地位与生活状况。所以，可以的话，还是希望你能全力以赴。”

　　咋听上去，渡鸦说的是他会用宿舍管理员地位给予杜克什么好处之类的。可这里隐含的陷阱多了去了。

　　杜克也不说破，嘴角泛起神秘的微笑：“那么好了。我想，你也不会想让我跟你玩一盘普通的象棋吧？有什么法师特有的特殊玩法，亮出来看看！”

　　渡鸦差不多整张脸都被阴影遮盖在兜帽里，在他那只能看到下巴的脸上泛出会心的笑容。

　　“这可是法术学院，正在跟我的同伴玩普通象棋的几个呆子，未来一年都会住在厕所旁边。”

　　“噢，那真是太遗憾了。”

　　请允许杜克为那几个家伙幸灾乐祸地默哀一秒钟。

　　“好了，你看到的是终极版。首先，你要证明你有资格成为这个棋盘上的一只棋子。”

　　在杜克视界里，一张巨大的金色卷轴打开了。上面有好多条用通用语写出来的术式。而卷轴上方，凭空出现一个巨大的沙漏。

　　意思不言而喻，沙漏结束，卷轴就会关上。

　　几乎是第一时间，杜克就让系统精灵干活了。

　　“系统精灵，马上分析！记录！”

　　“明白，我的宿主……滴！经过初步检测，这是经过简化的【增智术】、【寒冰箭】与【暴风雪】法术模型公式。公式拓印中……法术模型已经记录，正在逆向推算完整的法术公式。”

　　杜克马上意识到，这是一个大好机会！

　　看样子，这也是一个貌似是游戏，实则是入院测试的玩意儿！

　　考验一方并不追求充当试炼者的学徒有多强力，能掌握多少法术，实际上希望看出的是试炼生到底有多强的适应能力。

　　尽管这种使用法术的方式几乎是将一把手枪交到试炼生的手里，试炼生只要扳动扳机就好，但会扳动扳机不等于能打中目标，能打中目标也不等于能打中有效部位。即便打中了，还要看时机，看方式，看效果。

　　如何用，怎样用，无一不在考验试炼生的应变能力，对元素的适应能力，对魔法的想象力与理解力。

　　毫不夸张地说，这是一次全方位的魔法考验！

　　对于大部分试炼生来说，沙漏里的沙子比金子还要珍贵亿万倍。不少人也意识到这是一个免费获得法术的极好机会，哪怕这是简化版的，也会让自己日后的魔法之道顺利不知多少倍。

　　每一个考生都贪婪地死死盯着卷轴。

　　唯有杜克是最特别的一个。

　　他仅仅是目光扫过整张半人高的卷轴一圈，就低头陷入了沉思。

　　也只有他自己才知道，他根本就不是在沉思，而是在承受着系统精灵的信息轰炸。

　　“发现法术模型【增智术】，它可以为你欠费的智商临时充值，让你贫乏的大脑暂时性装进更多的法术模型。欢呼吧——1级【增智术】的2点智力可以使你的法力值临时提高20点，暂时达到掌握【暴风雪】的最低智力要求。”

　　“【寒冰箭】：骚年，想让你的对手吃你的洗脚水做成的冰棍吗？1级【寒冰箭】完全可以满足你的需求！”

　　“【暴风雪】：想让你的对手在寒风中凌乱吗？想让对手在炎炎夏日一面懵逼地冻成雪条吗？1级【暴风雪】——你值得拥有！”

　　看到开头几句广告语似的介绍，有那么一瞬，杜克有让系统精灵直播吃翔的冲动。

　　“这是什么鬼？拜托！不要用这种口吻跟我解说法术好吗？”

　　“噢，那真是太遗憾了，我从你的大脑里信息里抽调出这种述说方式。明明这种说话方式占了你日常对话的70%，我想你会喜欢的。为什么要投诉我呢？”系统精灵用着最严肃的口吻对杜克发表着反论。

　　好吧！杜克被击败了。


第0020章 暴力过关

　　但更受不来了的还在后头。

　　那不是言语，而是纯粹的系统提示。

　　“检测到【流体力学】和【暖通空调概论】。热力知识读取中……所谓的空调，就是把一个空间里的热量搬运到另一个空间的过程。法术模型优化当中……优化完毕。在你发射【寒冰箭】时，可以提前通过抽离火元素，将你与射击目标之间的热量瞬间抽空，制造出一条适合冰冻能量通过的寒冰通道。”

　　“你获得了元素系法术寒冰分类的超级魔法专长【冰之轨迹】。你的射击系寒冰法术威力增幅33%，寒冰箭飞行速度快45%，想获得更多的专长，请给予被系统更多的参考数据。”

　　“根据检测到的知识，你改变了【暴风雪】的散射模式。你的【暴风雪】法术获得特殊模式——攻击半径扩大40%，威力减弱20%。”

　　如同一口气接了一千条短信的旧式手机，视网膜上弹出来的荧光绿文字几乎让杜克疯掉。大脑被强行灌输进好多好多知识，不管是穿越后的法术知识，还是穿越前在大学的里学过，但已经被遗忘的知识。

　　所谓大学，对于杜克这个大学牲来说那只是一个打游戏的地方。

　　考试什么的，就是考前突击‘重修’该门课三天，然后考试后忘光光的玩意儿。

　　他从未想过，那些本应被他忘却的知识，会在此时此刻被系统精灵完美地调用出来……原来，这些貌似已经忘记的东西，其实还一直存储在自己的大脑里。

　　就在杜克静思的当儿，不知不觉，沙漏里的沙子已然漏光了。

　　眼前的场景一变。

　　杜克忽然发现，自己正位于棋盘之上，可棋盘放大了好几倍，他仅仅是站在一个白色方格的边缘上。而在三米外的格子另一头，正站着一个大众脸的少年法师学徒。

　　看到对方的出现，杜克立即意识到这家伙就是自己的对手。

　　仿佛在照顾杜克这个新手，对方开始憋寒冰箭了。

　　请原谅杜克用‘憋’这个字眼来形容对手。那家伙真的像便秘一样，死活憋不出来。

　　成功释放一个法术并不是那么简单的事情，一个标准的施法过程，除了要对应的咒语，还要调用体内的魔法力量，跟对应的元素界沟通，引来对应份量的能量。尔后再讲这股能量塑造成适合的形态，释放出去。

　　哪怕这个过程已经被特地简化过，基本上只要精神力够，能和元素界沟通并引来足够的元素能量，就会自动停止继续吸收并且将能量塑造成型。

　　但是要一个对法术几乎一无所知的学徒来完成这件事，依然是非常高难度的。

　　所以，对方故意留出时间给杜克也情有可原了。

　　杜克不领情。

　　借助系统精灵，杜克已经知道，如果对方是个真实的法师学徒，那么这家伙已经在短短两秒内第三次施法失败了。前两次是沟通元素界失败，第三次是元素能量吸取过少。

　　那点儿寒冰能量，做条冰棍都不够。

　　杜克送这家伙一程。

　　一个马步上前左勾拳，右勾拳，收工！

　　在法术学院内，十数名正在一张展示着杜克战况的巨大‘油画’面前观战的法师大能们看得目瞪口呆。

　　看着用拳头把对手揍成猪头的杜克一面洋洋得意，全场一片死寂。

　　好一会儿才有人开口。

　　“这……这简直是对这座魔法殿堂的亵渎！”一个老法师愤怒地挥舞着自己的拳头：“诺顿！这就是你挑回来，号称是这届法师学徒里天赋最高的学生！？”

　　诺顿老头刚想说点什么，突兀地，一个声音传来。

　　“不！杜克·马库斯的选择很正确。你长期被近战系追随者保护着，或许这让你淡忘了一件事……一个法师在没有拉开距离时，采用施法时间过长的法术对付敌人，是一个极度危险的行为。”

　　老法师沉默了。

　　第二关，杜克的对手明显高了不止一个级别。

　　在渡鸦的控制下，对方已经可以完整地释放出一个【寒冰箭】的法术。而且双方的距离也从3米拉开到10米，只不过，这对杜克来说，难度依然不高。

　　因为对方的施法时间长达8秒！

　　足够杜克一面戏谑地，近乎用走的小跑到对方面前，轻而易举地闪开对方的攻击。没办法，看着那个明显得不能更明显的起手投掷姿势，杜克一个横步就躲开了，然后，杜克再次用拳头教这家伙做人。

　　‘油画’前，老法师对着刚才为杜克说话的法师没有好脸色：“这次你又如何解释？”

　　对方毫不动气：“再强的法术，打不中敌人也是白搭。”

　　“……”对方说得好有道理，老法师竟然无言以对。

　　可是，尽管后面第三关，第四关、第五关每一关的对手施法速度都在提升，杜克都用同样的手段搞定时，不光是老法师，好几个法师都表示不满了。

　　“喂！我们现在是招收法师学徒！不是在打法师与盗贼的模拟战！”

　　当那位法师也差不多无法维护杜克的时候，杜克在第六关出手了。

　　1级【寒冰箭】！

　　极效！

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　明明给出的是普通的【寒冰箭】法术模型，为什么杜克打出来的寒冰箭会如此恐怖？

　　在大多数正式法师看来，杜克能完整打出来一个可以在空中飞行的冰疙瘩已经很了不起了，最起码这已经够得上‘优秀’二字。

　　在极为仓促的情况下领会一个简化法术模型并使用出来，个中难度，唯有试过的法师才知道。

　　在座的法师老爷们，当年谁不是练了千百次才体会到元素的力量，才丢出那么一小块冰渣子？

　　但杜克的寒冰箭是什么？

　　快！准！狠！

　　其飞行速度完全媲美强弓射出的箭矢速度不说，还笔直地打中了对方的眉心，撞在双眼间鼻梁上方的冰箭，还在击中的瞬间霍然分裂成两块，狠狠地扎入对方的眼珠子里。

　　或许杜克的寒冰箭本身威力尚且有所不足，那种程度的冻气不足以杀死一个成年人，但杜克把单纯的元素属性伤害平添了物理伤害……如果对方是一个真人，那么此刻已经被杜克秒杀了。

　　“嘶”观看杜克试炼的整个房间里，在座十数位法师齐齐倒吸一口凉气。

　　心中只有那么一个词冒出来：天才！


第0021章 我叫杜克我最叼

　　天才！绝对的天才！

　　毫无疑问的千年一遇的天才！

　　哪怕是麦迪文的弟子卡德加，都不曾在这个13、14岁的稚嫩年纪展现出如此惊世骇俗的天赋！

　　能够在天赋上与杜克媲美的，大概唯有那位当代的世界守护者麦迪文了吧！

　　但麦迪文是谁？

　　他老妈是艾格文——由人类法师圣地达拉然的玛苟克拉斯议会与远在奎尔萨拉斯的高等精灵的银月议会秘密联合成立的，以防止世界灾害与毁灭的提瑞斯法议会千年来最强的守护者！

　　哪怕是他更少人提起的老爹聂拉斯·埃兰，也是鼎鼎有名的暴风城宫廷魔法师。

　　所谓是典型的根正苗红！

　　但杜克这个不知道从哪个山沟跑来的小屁孩，竟然也有如此惊世骇俗的天赋，这就让法师们疯狂起来了。

　　在法师的世界里，除了那些代代都能培养出法师的法师世家，基本上都是某个法师流派传承作为阵营分类的。对于在整个人类世界乃至高等精灵国度奎尔萨拉斯收徒的暴风城王家法术学院来说，来路并不重要，人类里法师的好苗子太少了。

　　如果成为杜克的师傅，自己岂不是有机会调教出一个宫廷大法师？

　　法师，从来不是一个单独的个体。

　　每一个法师，往往都有自己的追随者，拥有自己的封地，自己的势力，以保证可以获得足够的晋升资源和魔法实验所需的费用。

　　原本不少跟白兰度家族交好的法师，看到这一场景，顿时也把白兰度家族的请求抛诸脑后。

　　抢！一定要抢！

　　谁把杜克抢到成为自己的弟子，谁就有可能顺带一飞冲天。

　　杜克在第七关的表现，更是刺激得法师们眼睛通红通红的！

　　杜克干了什么？

　　他竟然在对手释放的【暴风雪】外圈游走，趁着暴风雪噼噼啪啪地往下丢冰渣子的时候，在冰雹的间隙中一发【寒冰箭】干掉了对手。

　　七关全过！

　　赢得没有丝毫拖泥带水。

　　正当观察室里一大票法师起身准别去会会杜克这个千年一遇的天才时，他们蓦然发现，杜克进入了第八关。

　　“怎么！？不是只有七关的吗？”每一个法师都愣了，下一秒，他们同时想起一个可能……

　　眼前景象的变化，让杜克也有点傻眼。

　　连续七局单挑，使他几乎都忘记了，原来还有卡拉赞国际象棋这码事。

　　棋盘已经不是棋盘。

　　在其他法师们的视界中，看到的索拉丁大帝指挥以人类阿拉希部族为核心的人类联盟对阵北方巨魔帝国的大战。

　　但映入杜克视界的，是黄昏下的大草原。

　　两军对垒，草原上到处是人类士兵粗重的呼吸声，马儿嘶叫声，巨大的黑毛座狼磨牙似的低沉咆哮声。

　　双方就好像两只即将决一死战的巨兽在草原上对峙着，光是感受到这股沉凝的战意都已经足以让任何初上战场的菜鸟吓得尿裤子。

　　斜阳越过远处不高的绵延山岗，尽情地倾洒在这片草原上，天地间一片橙红，如同即将见证挥洒在这片大地上的鲜血！

　　在杜克身边不远处，暴风城国王莱恩金子似的齐耳短发在这夕阳下显得无比耀眼。

　　莱恩——就是这个战场的中心！

　　只要击杀了莱恩，部落就会获得完全的胜利，反之部落方面一旦黑手酋长被杀，那就是联盟的胜利！

　　杜克的头随着莱恩的视线投去远方，目光中倒映出双方的阵列来。

　　眼前不再是单调的棋盘，而是一个真正的战场。

　　耳边回响着暴风城统帅洛萨的声音。

　　位于莱恩身边的洛萨把手一挥，充满力量感的咆哮响彻四野：“准备战斗，第一战斗序列组成盾阵，巴罗斯，佳佳沙，让两翼的骑兵动起来，准备对狼骑兵发动反冲击！”

　　暴风城的贵族腐朽了，但不得不说，在伟大的洛萨调教下，暴风城卫队作为人类国度有数的强军，士兵们的表现完美得无可挑剔。

　　面对着随随便便都高自己两个头的兽人士兵，他们丝毫不乱，仿佛是顷刻之间便行动起来，第一排士兵用力将大盾的尖底插入脚下的大地，尔后第二排士兵把大盾抵在第一排大盾的上方。

　　第三、第四排的长枪兵放平长枪，哗啦啦一阵轻响，两排散发着闪亮寒光的长枪之林便出现在盾阵外面。

　　无论是谁，要冲击这样的军阵，无疑会付出惨重的代价。

　　5分钟！仅仅五分钟！

　　杜克视界中，一个无比严谨的战列线便已经出现在他视线的前方。

　　“战士们！”莱恩国王高高举起了手中的战锤：“你们可曾愿意让肮脏的敌人驰骋于暴风王国的大地之上？但敌人的到来，让战争无可避免——在你们身后就是你们的家园暴风城！你们当中或许会有很多人长眠于此，但你们的亲人，你们的同胞将会因为你们的奋战而得以生存！然而我们一旦胜利，那么从今以后在东部王国的大地之上、在每一个酒馆里、在每一个老者的口中，皆会代代传颂我们的名字。”

　　“为了联盟——战斗！”

　　随着莱恩的高喊，士兵们的气势一下子去到了顶峰。

　　“战斗——”

　　千百个声音、万千个意志汇聚合一，这个场景，哪怕杜克明知道是虚幻的，也让杜克不由不心情澎湃起来。

　　这时候，杜克忽然发现安度因·洛萨走过来了。这位无比俊朗，有着迷人络腮胡子和方正面庞的联盟大帅哥拍拍杜克的肩膀，笑笑：“法术支援打击就靠你了。我想，有你在，暴风城不会在法术之战里陷入劣势的。”

　　有你在……

　　有你在……

　　有你在……

　　不知为什么，杜克心中升起了一股暖意，哪怕明知道这是幻像，哪怕明知道这个洛萨是假的，但杜克就是感到一股被需要，被认可的感觉。

　　“好吧！交给我了！”

　　在杜克身后，一个高阶法师模样的年轻法师走上前，对着杜克说：“尊敬的大法师阁下，暴风城法师团会完全遵照您的指示行动。您的法术所到之处，法师团的打击必定随之而道。”

　　哦？这就是类似于弓箭队的领射了？

　　杜克笑了。

　　尔后，暴风城军队方面却笑不出来。因为他们在法术对抗中落入了绝对下风。对面的部落术士团，不断用【流星火雨】在教暴风城的士兵们做人。而杜克的法师团则像醉汉一样，胡乱打一通，根本不知道在干什么。


第0022章 麦迪文的弟子？我拒绝！

　　暴风城的战士们依然英勇，依然在浴血奋战，却因为杜克的支援不到位而陷入了被动挨打的地步。

　　足足三个法师团，完全不知道在干什么。

　　不光是场景里的同僚们投来不解与愤怒的目光，连场外正在观战的法师们都在叹气。

　　他们失望了。

　　杜克的神奇光环似乎在一瞬间消失了。

　　诺顿老头仿佛在自言自语：“果然，再天才也无法弥补经验的差距啊！”

　　可是，这时候的杜克嘴角泛出淡淡的笑意。

　　“我忽然觉得自己很坏！”

　　对！让对手在即将享受胜利的喜悦时，才一脚将对方从满怀胜利希冀的幸福云端踹入尽是绝望的无底深渊。

　　这种邪恶的爽快感，别说是第一次，哪怕再来无数次，也会让杜克觉得爽歪歪啊！

　　他不知道场外会有多少观战者摔了一地的眼镜。

　　他只知道，他的寒冰箭出现在整个战场最该出现的地方。

　　因为肆无忌惮，因为觉得暴风城这边的法师够菜，部落方的整体阵型在不知不觉中压得很上。黑手酋长挥舞着战斧在最前线大杀四方。每一击战斧横扫，都有复数的暴风城战士死于非命，横尸当场。

　　这就导致一个结果，给酋长治疗伤势回复血量的萨满也在不知不觉当中走得很靠近前线。

　　哪怕那个萨满团的团长已经很小心地计算过杜克法师团的射程，但那个是普通法师的射程，不是杜克。

　　这是一个试炼，也是一个游戏。既然设定上法师团的射程等同于杜克的射程，那么杜克能打多远，法师团的法师就能打多远。

　　超魔专长【冰之轨迹】发动！

　　同时发动的，还有杜克让系统精灵帮忙调整出来的一个跟游戏里法师天赋类似【极寒延伸】的超魔专长【法术延伸】，当然效果是比不上专门的天赋了。

　　然而，在战争专用的增强法阵辅助下，哪怕法师个人极小的增幅，都会被成倍的放大。

　　正在绝望情绪中死命搏杀的暴风城战士和部落勇士，不约而同地停手了。

　　他们看到了一簇恍若坠地流星的雪白色光辉刺破苍穹，划过战场上空，准确无误地落到了部落的祭司团当中。

　　祭司团的首席祭司在杜克这一击下，直接胸膛上开了一个大洞。下一瞬，那个惊人的血洞就被寒冰所封闭，连使用【治疗术】的机会都没有，首席祭司就此毙命！

　　紧紧跟随杜克这一击的脚步，更多的冰色的‘流星’划破虚空，坠落在萨满祭司团的头上。

　　只听乒乒乓乓一大串连绵不断的近似玻璃炸碎声，萨满祭司们的头顶上就好像下起了一阵洁白无瑕的水晶雨。无数寒冷入骨的冰晶碎片如疾风骤雨般倾泻而下，竟硬生生在大草原上铺了一层寒霜。

　　纯洁的冰雨，染上了鲜血的红，变得无比妖艳！

　　一个整编部落萨满祭司团，全灭！

　　没有给部落反应的机会，第二轮打击又来了。

　　区区五秒钟之后，仅存的另一个部落萨满祭司团随即覆灭。

　　这一刻，整个部落军团失去了治疗。所有的伤势无法得到回复，而暴风城这边，尽管士兵数量上略少，但个个都是打不死的小强，除了那种断胳膊腿的，哪怕是拳头宽的巨大豁口，在牧师治疗下，伤势也能很快地恢复。

　　本已向部落方向倾斜的战争天平，瞬间被拉了回来。

　　直到此时，哪怕场外观战的法师们再傻也知道：这不是杜克用反击重新把优势拉回来。而是一次早有预谋的诱敌深入和一击毙命。

　　“嘶——”法师们，再一次倒抽一口凉气。

　　妖孽！绝对的妖孽！

　　不光法术天赋高得惊人，连战争触觉也如此敏锐。

　　暴风城的法师跟达拉然的法师最大不同就是在于，暴风城的法师是为王家服务的，为战争服务的。

　　尽管过去数百年里，暴风王国并没有经历过大规模的战争，但如何让法师团与常规的战士配合，一直是暴风王家法术学院研究的重点课题。

　　杜克的表现，仿佛为这些思维僵硬的老头子法师们打开了一扇新的窗口。一时间，观察室里死寂一片。

　　那边，考验结束了，失去祭司支援的黑手酋长成了一头困兽，结果当然是以暴风城方面军的大胜告终。

　　“嗯？结束了？”本来杜克还以为会有第九场什么的：“我还没玩够呢。”

　　眼前，再次出现的管理员渡鸦干笑着：“小家伙，不用装了。你早就知道这不是什么宿舍试炼。放心，小家伙，你会获得额外的奖赏的。”

　　“嘿嘿！”

　　场景再次变幻，当杜克反应过来时，蓦然发现自己来到了一个金碧辉煌的大厅里。

　　大厅很像个自助餐厅，不少学徒打扮的人早早到了，三三两两地聚在一块。有的学徒饥肠辘辘地拿起餐桌上的糕点就吃。

　　杜克看到了达尼尔和伊塔娜。

　　“杜克，这边！”达尼尔热情地招呼杜克，谁知道，他一喊，就让全场焦点落在了杜克身上。

　　尽是不怀好意的目光！

　　“我……我做错了什么吗？”达尼尔并不算太迟钝的人，他第一时间发现不对了。

　　“不，你没有错。”杜克上前，轻轻提高手臂，拍了拍达尼尔的肩膀。

　　“对！错的是你——杜克·马库斯！诺顿法师一定有什么地方搞错了。你不可能是九等资质。”这时候，一个严厉而毫无辩驳余地的声音响起。

　　杜克眼神一厉，瞥向来者，那是一个衣着打扮很考究，一看就出自富裕之家的十四、五岁金发少年，他的头梳理得很好，头发全都梳理到脑后面。

　　就一小白脸！

　　“你妈妈没教过你，别胡乱插嘴吗？在跟陌生人说话之前，先报上你自己的名字这种基本礼仪都不知道么？”

　　杜克的抢白，让少年的脸一阵红一阵青。不过良好的家教还是让他沉住气：“我是激流堡让德尔家族的菲利·让德尔。身为千年法术传承的让德尔家嫡系血脉的我，才仅仅是七等学徒，我对你的九等资质表示深刻怀疑。”

　　突兀地，一个声音传来：“不用怀疑，就在刚才第六轮里，杜克·马库斯以绝对的优势击败了你。”

　　一石激起千层浪。

　　原本大家以为，那只是学院设出来的、跟虚拟人物的模拟战，谁会想到那竟然是以真人为蓝本同步出来的法师对决！？

　　没有学徒敢怀疑来者的话语，尽管来者显得有点过份年轻，但他身上显赫的王家徽章告诉了他们来者的身份——暴风王国宫廷法师！

　　宫廷法师来到杜克面前。

　　“你好，杜克·马库斯。我是宫廷大法师麦迪文。你有兴趣成为我的弟子吗？”

　　杜克几乎是不假思索地回答：“我拒绝！”


第0023章 超越伟大

　　此时此刻的麦迪文，还不是后来那个络腮胡子大叔，此时的他更为年轻帅气：一双充满智慧感仿佛可以看透世界的过去和未来的深邃蓝眼睛，平静而充满神秘的魅力。一头棕色偏亚麻的齐肩波浪长发，让他显得很有艺术家气质。陪衬上健美的身姿，完全就是个大帅锅。

　　作为暴风王国乃至于整个艾泽拉斯世界的守护者，作为暴风国王莱恩的童年死党，作为暴风城宫廷大法师——麦迪文的地位是极为崇高的。

　　而且他也不是常常出现在暴风城里，更多的时候，他会位于自己在暴风城东南方遥远的逆风小径里的卡拉赞法师塔里做实验和研究。

　　只要他出面，谁会不给他面子？

　　但杜克偏偏这样做了。

　　如果刚才杜克获得麦迪文的青睐引来的是学徒们乃至法师们的各种羡慕妒忌恨，那么此时此刻，所有投向杜克的目光则变得一致了——嘲笑！

　　“小子！你知道你刚才拒绝了谁吗？麦迪文！世界最强法师，艾泽拉斯守护神麦迪文！”

　　“小子！哪怕这是因为你的无知，这也太过分了！”

　　周围纷纷扬扬地响起了各种声音，可是麦迪文一抬手，所有的声音统统瞬间消失。

　　麦迪文并没有恼怒，反而微笑着问杜克。

　　“杜克小伙子，你确定你知道我是谁吗？在最强的法师手下受训，这不是每一个有资质的法师学徒都可以拥有的机会。我担任世界守护者这么久了，我也只是收过卡德加一个徒弟。如果你对我不了解，我可以好好跟你解释，你成为我的弟子可以获得什么。”

　　“不——我很清楚你是谁。但还是请允许我拒绝。”杜克斩钉截铁。

　　开什么玩笑！这时候成为麦迪文的弟子？

　　那真是作大死了！

　　没错，此时任谁看上去，成为世间最强法师麦迪文的弟子是一件无比风光、是身为凡人至高荣耀的事。换做艾泽拉斯其余99.9999%的存在都会直接跪舔，大喊三声“师傅，请受弟子一拜！”。

　　然而在艾泽拉斯世界里，唯有骨灰级玩家的杜克，才会认真记住麦迪文身上有什么。

　　杜克的视界里，麦迪文的额头上就凿着一个大大的“坑”字！

　　在这个时间点上，麦迪文就是世间最大的坑！没有之一！

　　为什么？因为麦迪文此刻被燃烧军团的总BOSS萨格拉斯附身了啊——

　　被附身了！

　　被附身了！

　　被附身了！

　　事情非常重要，所以重复三遍！

　　萨格拉斯是谁？

　　在这个世界之初，一群具有神力的种族——即泰坦，组成万神殿并开始进行他们的创世之旅。萨格拉斯则是在创世之旅中负责击败许多邪恶生物的泰坦勇士。

　　距今大概两万五千年前，萨格拉斯背叛万神殿议会，成为恶魔之王，并创造燃烧军团，开始进行他的燃烧远征，目的是破坏其他泰坦的实验成果。

　　萨格拉斯是如此叼炸天，轻易地毁灭了一个又一个世界，直到他碰上了艾泽拉斯世界。在这里，他的恶魔军团受到了以五色巨龙组成的联军的抗击。燃烧军团失败了。

　　此后，恶魔的势力对攻占艾泽拉斯做出了一次又一次的尝试，终告失败。大概是300年前，麦迪文的母亲，上代世界守护者艾格文前往一个叫诺森德的地方阻止一群正在猎龙的恶魔，并随后遭遇上萨格拉斯。

　　更加碉堡的她，打败了恶魔之王并封印其躯体在一座古暗夜精灵遗迹，然而他并没有发现萨格拉斯的灵魂却潜伏进了她的身体。

　　随着她生下麦迪文，萨格拉斯的灵魂也随之潜入到麦迪文的身体中，在麦迪文成年后，萨格拉斯几乎完全控制了麦迪文，所以麦迪文会不时显得神经兮兮的，只有少数时间是他自己的灵魂在控制自己的身体。

　　可以毫不夸张地说，在艾泽拉斯世界接下来发生的苦难事件中，最初也是最大的BOSS就是眼前站在杜克面前的麦迪文了。

　　杜克完全没想过，他极度优异的表现，居然会引来麦迪文。

　　如果说前几秒他还妄想着世界已经有所改变，麦迪文会不会正好是那20%的不同，或者出现了什么变数。

　　系统精灵一句：“检测到一个极度邪恶且无比强大的恶魔意志在窥视你……战力评估，你胜利的几率无限接近于零，请迅速规避。”

　　这让杜克再无犹豫，果断拒绝！

　　本来周围的法师们几乎想群起围攻杜克了，麦迪文再次举起了手，做出一个噤声的手势。

　　“杜克·马库斯是吧？我可以听听你的理由吗？”

　　杜克的脑子飞快地转着，他知道，自己不给出一个合适合理的理由，今天恐怕事情会很糟。

　　他已经嗅到一股随时会从悬崖边上掉进万丈深渊的糟糕预感了。

　　“尊敬的守护者麦迪文。你很伟大。”

　　杜克的开场白让法师们的火气略微消减了点。

　　“但是，自从我知道了自己的天赋之后，我的梦想就是比伟大更伟大。”杜克昂然抬首，一副要宣扬少年梦想的样子。

　　“嗬？”麦迪文的脸上露出轻微的意外，旋即微笑起来：“继续！”

　　不知不觉，杜克的声音提高了八度，他清澈的声音仿佛让整个大厅都明亮了起来。

　　“所以我在想，如果我成为了你——最伟大的法师麦迪文的弟子。那么无论日后我做出什么样的伟绩，无论我多少次拯救了世界，在世人眼里，这都是应该的。因为我是守护者麦迪文的弟子！一个伟大的老师教导出来的最优秀的弟子。那么我会永远活在你的光环之下，人们只会记得我是麦迪文的弟子杜克。而不是伟大的法师杜克·马库斯。”

　　掷地有声的话语里，凝聚了杜克的感悟。

　　作为穿越者的感悟！

　　作为一个有梦想，有目标的后辈的感悟！

　　作为一个渴望在异世界闯出一片天的年轻人的感悟！

　　如果在穿越前，杜克在课堂上，或者在任何社交媒体上说出这番话，哪怕不博得满堂喝彩，都至少会赢得长辈们的会心一笑。

　　可是在这里，杜克等到的，却是一声雷霆暴喝。

　　“放肆——”


第0024章 抗击命运

　　“拯救世界？就凭你！？”

　　“世界在麦迪文阁下守护下很安全！不劳你费心了！”

　　“区区一个魔法学徒还妄想超越伟大的守护者阁下！？”

　　“杜克·马库斯！你这是在侮辱大法师阁下！侮辱这至高无上的法术殿堂！”

　　区区法师学徒们根本没有插嘴的份儿，发出愤怒咆哮的是跟随在麦迪文身边的那些暴风城法师。不光有正式法师，还有地位更为崇高的宫廷法师。

　　刚刚羡慕恼怒杜克的学徒们，在这种时候全都退居二线，用不怀好意、准备看好戏的敌意眼神，看着位于风暴中心的杜克。

　　刚开始只是指责，几秒后，已经满耳尽是一片谩骂之声了。法师们粗红着脖子，张大着足以看到喉咙的大嘴巴，以不失他们身份的词句，近乎疯狂地向杜克开火！

　　依然保持着绅士风度的麦迪文在皱眉，而杜克，则在愕然。

　　喷子，原来无论是哪个世界都会有。

　　喷子喷人几乎不需要理由。

　　但有理由的喷子，其喷人火力绝对是惊天地泣鬼神的。

　　几乎是无穷无尽的谩骂声淹没了整个殿堂，而麦迪文……或者说是被萨格拉斯意志控制下的麦迪文，有意无意地表示着自己的愕然，却在暗中推波助澜。

　　原本，只要他一句话就可以庇护杜克，让杜克免受围攻。

　　他没有。

　　在萨格拉斯看来，只要年轻的杜克受到如此惊人的压力，杜克幼小的心灵就会崩溃，进而屈服，痛哭流涕地跪拜在他的脚下。

　　但杜克的反应出乎他意料，杜克就这样昂然站在那里，横眉冷对千夫指。

　　萨格拉斯并不知道杜克是穿越者这一事实。

　　其实，此时此刻杜克在想的，却是另外一件事。

　　“我穿越到这么早的艾泽拉斯，是件好事，因为这几乎是艾泽拉斯最后的和平时间。我还可以有时间积蓄实力。”

　　“我穿越到这么早的艾泽拉斯，是件坏事，因为这些家伙都和平太久太久了。”

　　长久的和平，可以让人忘却危险的存在。

　　没有任何变化的王国高层，使人失去了上进心，也使得腐败与傲慢从人心灵中滋生，偏偏没有人察觉。

　　或许是察觉了，却觉得这才是理所当然的。

　　贵族的世袭制，让每一个贵族，乃至每一个上位者自认为自己天生高贵，可以超然于凡世，凌驾于其余所有民众之上。与其说他们是围攻杜克的大胆发言，倒不如说这是因为杜克无意中挑衅了整个依赖传承的贵族制度，而做出的过激反应！

　　很简单，麦迪文的老妈艾格文是世界的守护者，活了足足八百多年的不朽的象征。她把世界守护者如此高贵而强力的位置传承给了自己的儿子，这正是贵族血脉延绵万世的最高象征。

　　而此刻‘大胆妄为’的杜克居然说要以平民凡人之身，超越这个高贵的传承象征，这无疑是触犯了所有高位者最大的逆鳞。

　　杜克忽然苦笑。

　　原来，无论是哪个世界，历史都会惊人的相似。

　　地球上古代无数伟大帝国灭亡于此，而今天，历史似乎又要重蹈覆辙了。

　　既然自己穿越了，回不去了，自己的命运已经跟这个即将迎来无数次毁灭危机的艾泽拉斯世界紧密地联系在了一起。

　　那么，自己就必须做点什么了！

　　杜克忽然感到周遭一切声音都消失了。无数个指着他胸膛和面部的手指头，忽然也模糊了起来，那些高贵的法师们就像是一个个拙劣的皮影戏里的公仔。完全无法影响杜克的思绪。

　　杜克这个穿越者仔细感受着来自于艾泽拉斯世界的命运脉动，感受着来自命运长河近乎无可抵挡的恐怖冲击力，回想着自己身为穿越者的存在意义……

　　最开始，杜克是迷惘的。

　　不知道自己能干什么。

　　也不知道自己要干什么。

　　或许，只是单纯为了自己的生存与发展，随波逐流。

　　曾经有个问题困扰了杜克好久，那就是——如果艾泽拉斯世界的命运依然保持着那个糟糕的惯性……他要怎么做？

　　现在，这个问题的答案在杜克的脑海里越来越清晰。

　　命运又如何？

　　抗击它！

　　逆转它！！

　　绝不当命运的奴隶！

　　我杜克就是要当命运的主人！

　　明明周遭是一道道恼怒甚至病态的目光，明明杜克是全场唯一的异类，明明弱小的他应该就此屈服。

　　但是，杜克却觉得，一股炽热澎湃的鲜血正从他的心脏中强有力地泵出来，从大动脉冲入全身，犹如万马奔腾，发出雷鸣般的滚动声，让激昂的情绪传遍身体的每一个角落，感染身躯中每一个细胞。

　　杜克的嘴角悄然蜿蜒上翘，他应该愤怒才对，他应该冷笑才对。偏偏他的灵魂恍若出窍了一般，漂浮在大厅上空，静静地从上往下俯瞰着这些貌似强大实则怯弱的家伙。

　　他的目光仿佛超越了时间与空间。

　　游戏中发生过的一幕幕场景，在杜克视界中真实地再现着。

　　他看到了暴风城被狂烈的兽人大军攻陷，这座有着美丽外墙的南方人类第一大王国都城，在毁灭的烈焰之中覆灭。

　　他又看到了在安度因·洛萨的带领下，人类光复了暴风城，一个崭新的，更有朝气的王国从毁灭的灰烬之中获得新生。

　　然后再次毁灭，又再一次重获新生！

　　人类坚忍不拔的意志，在暴风城这里得到了最完美的体现！

　　而无数可歌可泣的英雄人物，也在这一场场很可能导致世界毁灭的危机当中诞生。

　　回想着那一幕幕伟大的场景，杜克忽然有种庆幸，这一次，他终于能以参与者的身份，投入到这段伟大史诗当中。

　　突兀地，杜克大笑了起来。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈——”

　　狂傲的笑声震慑全场，每一张谩骂的嘴巴都张开了忘记合拢，每一根指责的手指头都死死地僵硬在半空。

　　法师们都愣了。

　　杜克傲然的视线从左到右横扫180度。

　　“原来——仅仅是‘超越传奇’这个梦想就已经是亵渎。”

　　“原来——仅仅是‘不甘平凡’这在诸位的眼里已经是罪过。”

　　“原来——堂堂暴风城王家法术学院的气度居然如此狭小，怪不得大家谈起最伟大的法师圣地是达拉然，而不是暴风城。”

　　“好吧，既然你们不留，那我走就是。大家拜拜！”

　　“还是说，你们要以我冒犯了守护者麦迪文阁下之名，要把我处死呢？”


第0025章 要求晋升

　　如果说，在麦迪文出现之前的杜克还是有点儿小迷惘，那么此时此刻的杜克已经发生了翻天覆地的变化。

　　或许正因为惹上的是被萨格拉斯附身的麦迪文这件事把杜克逼上了绝路，杜克才会一下子心思变得如此清晰。

　　既然麦迪文一如穿越前游戏中那样中枪，被萨格拉斯占据了身体，那么按照艾泽拉斯历史的尿性，杜克已经不指望接下来会有什么好事了。

　　洛丹伦、达拉然、奥特兰克、库尔提拉斯、吉尔尼斯、激流堡与暴风城，这七个世界上最大的王国，除了远离大陆的岛国库尔提拉斯，其余六国都会在接下来的时光里逐个逐个被打成渣渣，要么被兽人毁灭，要么是天灾军团。

　　唯一能不断覆灭又再起的人类国度，唯有暴风城！

　　那也是人类最后的希望！

　　身为一个人类，杜克无比确定，他自己的未来也在暴风城里。联想到暴风城乃至于整个暴风王国接下来的灾难，杜克明白自己要做什么了——首先要积蓄实力，那必须是足以影响黑暗之门事件的实力。

　　现在，正面对抗被萨格拉斯毫无胜算，哪怕他只剩下灵魂，那也是掌握了麦迪文身为守护者力量的超级BOSS。

　　作为一个外来者，杜克很清楚，自己说什么都不会有人信他。反观，说得越多，死得越快。

　　但是，投靠萨格拉斯控制的麦迪文是死，面对这种极度擅长玩弄灵魂的大号BOSS，真是死了都不安生。

　　杜克豁出去了，真真正正地豁出去了。

　　杜克表面上是挑战权威，实则在给萨格拉斯下套，只要他还要维持麦迪文的身份，只要他一日不揭开这个虚伪的面具，他就必须光明正大地对待杜克，而且杜克现在还是个半大的孩子。

　　麦迪文高举起了右手，他打了一个响指，大厅里的声音仿佛瞬间被抽空，人们张大着嘴巴，平举着手臂，面上的表情依然激动，却再也无法发出半个音符。

　　“暴风城王家法术协会的诸位，我只想问问，你们的风度呢？你们身为贵族的雅量呢？一个半大的孩子在诉说自己的伟大梦想，有错么？犯得着把事情说得如此严重吗？”

　　为什么刚才大家会如此激动？还不是萨格拉斯这王八蛋偷偷用了类似于【狂暴光环】的恶魔伎俩。

　　可现在，萨格拉斯却像个公正严明的智者、伟人一般，一本正经地劝着所有发出过激言论的法师。

　　看到这一幕，杜克直想吐。

　　杜克沉默着，以倔强的眼神望着‘麦迪文’！

　　萨格拉斯笑了，他走过来，似乎想轻轻地拍拍杜克的肩膀。然而杜克仿佛害怕被瘟疫传染似的，闪身后退。

　　“呵……似乎你对我有很深的成见。”

　　“你完全可以一早制止他们的。”杜克说着大实话。

　　‘麦迪文’的脸上有着些许尴尬：“抱歉，我也愣了一下。”

　　杜克依然死死盯着‘麦迪文’。

　　“好吧，这的确是暴风城王家法术学院的失礼，杜克你的梦想其实并不过分。我和王家法术学院的大门依然为你敞开。作为赔礼，你可以挑选学院内任何一位法师作为你的师傅，我以院长的名义保证，不会有任何导师拒绝你。只要你加入我们学院，你换取所有的材料和法术公式，可以获得八折优惠。”

　　麦迪文的声音落下，顿即全场哗然。

　　优待！实在太优待了！

　　可惜杜克清楚，萨格拉斯这番话，几乎就是放屁。

　　他杜克连最强法师麦迪文都不鸟，还有谁敢当他杜克的老师？那不是打麦迪文的脸吗？就算杜克强行拜师，谁敢真的教给杜克真才实学？

　　在这一刻，连跟杜克关系最好的诺顿老头，都生怕杜克把目光望向他似的，畏缩地悄然后退两步，低着头躲在人群后面。

　　唯一有用的，就是那个八折。

　　当然，前提是杜克要成为学院的一份子。

　　杜克的嘴角泛起了笑意，其实此刻的他还有第二个选择——抛弃暴风城投入法师圣地达拉然的怀抱。或许，这可以让他暂时离开这场世界性的风暴的中心，但这也会使得他失去一个非常重要的崛起机会。

　　“好吧，只要我可以按照你们的规定参阅图书管里面的资料，我同意加入暴风城王家法术学院。至于导师……我想，也不会有谁愿意当我的导师，那么这事就算了吧。”

　　话说完的瞬间，杜克完全可以想象，接下来会发生什么了。

　　果然，下一秒，四周一片哗然！

　　嚣张！太嚣张了！

　　区区一个学徒，不单号称说要超越世间最强法师麦迪文，还公然宣布不需要导师？真以为自己是无师自通的超级神童吗？

　　偏偏大家看到麦迪文那个下压的手势，谁都不敢多吭声半句。不过，心里将最糟糕的评价一股脑甩到杜克头上，这是绝对少不了的了。

　　麦迪文脸上似乎有点犯难：“没错，我们这里的公共图书馆是对所有成员开放的。但每一个等级允许阅读的魔法书籍数量和等级都不同，你作为一个学徒。适合你阅读的书籍并不多，一般都是从导师为你提供的【学徒手札】开始……”

　　杜克踏前两步，昂然问道：“那请问，正式法师的标准是什么？”

　　不需麦迪文开口，麦迪文的弟子卡德加抢先答道：“在三位正式法师的见证下，不借助任何魔法物品，独力释放三个1级法术，那就可以被承认是初阶法师。”

　　此时的卡德加非常非常年轻，大概跟此刻的杜克差不多，也就是十三、四岁上下，脸上有着明晰的稚嫩。日后被大家所熟知的唇上小胡子，现在只有一个依稀的轮廓。

　　一头黑色的短发，还算白皙的脸庞，除了不像农家子弟之外，他跟一般的暴风城少年没什么区别。

　　卡德加六岁起就被家人送去达拉然学习各种魔法知识，然后是最近才正式成为麦迪文的弟子。即便是天资如此聪颖的卡德加，他依然还不是一个初阶法师。

　　偏偏就在此时，杜克清朗的声音震慑全场。

　　“那么我——杜克·马库斯在此要求进行初阶法师考试。”


第0026章 晋升考试（上）

　　“哇——”全场几十号人，不管是德高望重的老法师，还是粉粉嫩嫩的法师学徒，全都惊愕地张大了嘴巴，嘴巴里足以放进一个拳头。

　　怎么回事？

　　我没有听错吧？

　　那只狂妄至极的菜鸟法师学徒，居然在来到暴风城法术学院的第一天就要求进行晋升试炼？

　　再狂妄……再嚣张……也有个谱吧！

　　偏生杜克敢！

　　听说杜克是几天前才确定有魔法天赋的，如果杜克真的成功了，那么卡德加会羞愧死的。自己学了8年都还不是正式法师，人家学了三天就冲击法师名号了。

　　不论杜克是否成功，这也绝对会为杜克在暴风城王家法术学院里留下浓重的一笔。

　　成功——全院闻名，所有暴风城法师都会知道这里出了一个超级天才。

　　失败——还是全院闻名，不过那就是‘不自量力’的代名词了。杜克会永远地被钉在耻辱柱上。

　　一时间，所有人的呼吸都粗重了。

　　麦迪文温文尔雅地问道：“过关条件你知道了。那么，杜克·马库斯法师学徒，你确认你要现在进行试炼吗？”

　　“我确定！”杜克无比坚定地说道。

　　“那好吧。”麦迪文松开右手的手掌，一个轻声咒语，掌心里顿即亮起一股蔚蓝色的奇异光芒。如同被狂风吹拂的火焰，那团蓝光开始飘出麦迪文的掌心。

　　璀璨的光芒化作翩翩彩带，轻易地将以杜克为中心，方圆十多米的圆形空间就这样被整个隔开了。

　　从里面看出去，又或者是从外面看进来，景观都没有丝毫变化。

　　唯有身为当事人的杜克才知道麦迪文的手段是何等恐怖。

　　系统提示：“警报！你被麦迪文（萨格拉斯）拖进了一个未知独立空间里。”

　　幸好，麦迪文并没有敌意，他脸上甚至还挂着温和的微笑。

　　“这是一个相对独立的空间，但并不会影响到你跟元素界的交流。马库斯先生，你可以开始了。只要你不用魔法道具施展出任意三个不相同的1级法术，你就会成为暴风城王家法术学院正式法师的一份子。”

　　杜克深呼吸一口，准备开始尝试了。

　　这时候，他看到了达尼尔和伊塔娜关切的脸。不需要确认他都知道两人是在劝他不要那么拼命。劝他不要如此大出风头，刺激老法师们的。

　　杜克唯有苦笑。

　　他不拼不行啊！他完全没有在学院一心学习的资金。要搞钱，就必须出去。哪怕他拥有麦迪文的承诺，若是他以学徒的身份暂时离开学院，那么他一定会在外面被整个暴风王国的守旧势力联手围攻。

　　即便他可以复活跑尸体也不顶事。

　　在野外试炼里死个学徒，真不是事儿。

　　但正是法师就不同了，哪怕是最低阶初阶法师，他的名字都会被自动列入暴风王国法师团里，被王国最高统帅洛萨得知，被暴风王国国王莱恩得知。

　　加上他超天才的名号，不受关注都不行。

　　若是被国王和统帅同时关注着，那么不论贵族还是那些痛恨他的法师，都不可能随意直接出手。

　　这就是他杜克的护身符了。

　　足以让他度过最危险的‘新手期’。

　　杜克深呼吸一口气，他准备施法了。

　　学徒试炼的水晶球里那种保姆式的施法，一般来说是不可能从一个学徒手里再现的。一个学徒不可能有那么敏锐的法术感知能力，从一个固定的、无比复杂的施法道具里逆推出整个连同咒语、施法公式、跟元素界的联系方式等一系列的东西。

　　正常情况下，这完全就是一件诸如‘要初生婴儿去打狮子老虎’那么不靠谱的事。

　　在场所有法师都清楚，杜克并没有从任何一个正式渠道弄到过哪怕小半截法术公式。

　　但杜克一念咒，法师们就傻眼了。

　　他们根本不可能知道，此时此刻，杜克甚至让系统控制了自己的舌头，而他的意识早已在系统中如同跟着卡拉OK的字幕唱歌一样，对着拗口的咒语练习了不下千次。

　　在杜克嘴里流泄出来的是无比标准的高等精灵语。

　　抑扬顿挫，充满了玄妙的美感，关键的音节急促、短暂、却无比准确。没有了魔法道具辅助，杜克能清晰感受到自己就像个被打开的水龙头，体内的精神与体力迅速在减少着。

　　然而，他能明细感觉到，自己的身体，自己的灵魂跟一个不同次元的世界取得了一丝稳定的联系——元素界。

　　炽热的气息迅速传来，在他手臂上高速凝聚着。

　　谁都能看到，一个巨大的火球正在杜克手中形成。

　　“【火球术】？不！这是……【炎爆术】！！”周遭一众法师不由自主发出了惊叹声。

　　自己第一次成功施展【炎爆术】是多少岁？只怕没一个人是在20岁之前吧？偏偏这个半大小子竟然弄出来了。

　　没有一丝一毫多余的元素之力溢出，其摄入的力量份量，简直精妙到了巅毫！

　　这种控制手法，真是出于一个觉醒了法术力量不到三天的学徒手里？

　　“呼！”仿佛要将麦迪文打脸，这个水缸大小的【炎爆术】照头照脸地砸向麦迪文。

　　对于一个强大守护者来说，这根本不是事。麦迪文甚至手指头都没动弹，包裹着杜克的蓝色光辉就这么一盛，大家就看到杜克的炎爆火球被整个抹去了。

　　“第一个法术你完成得很好。”麦迪文当场拍板，然后，他看到了杜克额角淌下的汗珠：“你是否需要休息一下，正式的初阶法师考试，时间限定是一个小时。”

　　“不用！”杜克选择继续。尽管看着系统提示中自己可怜的法力值已经从最初满值的26/26，变成了现在的12/26，但杜克没有停下。

　　他有一种恍惚的预感，如果自己继续压榨自己的潜能，或许会出现某种突破都不一定。

　　甩甩头，把疲惫与颓然甩出自己的脑袋，杜克配合着手势，一团柔和的淡蓝色光辉在杜克手中搓出来了。即便远在十米开外，法师们依然能清晰感到杜克手中光球里散发出来的寒气。

　　【寒冰箭】！


第0027章 晋升考试（下）

　　“簌——”在无数正式法师眼里平淡无奇的寒冰箭，准确地射出来了。

　　魔力没有溃散，也没有惊天动地的威力。

　　就这么射向麦迪文。

　　如果在战场上，法师团里的法师射出这么一发寒冰箭，得到的至少也是一个合格的评价。

　　或许没办法射死一个全副武装的士兵，却至少能干掉一个没有武装的农兵。

　　这威力也就这样了。

　　倘若这是一个法师团的法师射出来的，谁都不会觉得有什么，然而联系上杜克那张年轻得过份的脸庞，杜克的表现立马在法师们心中掀起了惊涛骇浪。

　　见鬼！这小子才多少岁？

　　两个标准且完美无缺的1级法术。哪怕看似普通，再联想到杜克在试炼空间里的表现，法师们根本无法淡定。

　　从魔法物品反过来推导里面含有的魔法公式，这至少是专家级别的附魔师才能掌握的技能。

　　多么恐怖的天才啊！

　　回想起刚才自己居然不知死活地围攻这位必定会被麦迪文庇护的超天才，这些高傲的法师们就有种拍马屁拍到马腿上的懊悔感。

　　谁都能看出，杜克的法力几乎用光了。

　　再施展第三个魔法，对于他这个只有学徒水准的身体来说实在是太勉强了。到了这个地步，谁都不会怀疑，杜克能施展第三个魔法。

　　唯一的区别，在于时间。

　　就在此时，杜克忽然起手，显得有点无力的手指头开始在虚空里无意义的比划着。随着指头的划动，大家能清晰看到，在食指划过的地方凝出了象征着奥术光辉的蓝色流光。

　　【增智术】！？

　　有老法师发出一声轻笑，心中暗道：果然菜鸟就是菜鸟。

　　法师施法前最标准的前置法术之一就是【增智术】，临时增强自己的智慧，不光可以增加法力上限，同样对魔法的威力也会有轻微的提升。

　　没有人会去提醒杜克或者嗤笑杜克，对于他们来说，杜克此刻的所作所为才是一个菜鸟应有的表现。正因为在这份完美表现里出现这个普通的错误，他们忽然又觉得心里没有那么难受了。

　　再天才，杜克依然是个凡人！

　　那边，谁都能看出杜克的状况并不好。

　　场边，诺顿老头终于忍不住捏着鼻子开口提醒：“别逞强，快休息，否则有可能会损坏你的魔法回路。”

　　魔法回路就是人体储存法力的地方。一个受过良好训练的学徒、法师能不断通过冥想，安全而又稳健地拓宽自己的魔法回路，达到身体容纳更多的法力，施展更强的魔法的目的。

　　魔法回路不是一成不变的。在某些时候，会因为各种意外而损毁，又或者在强力的冲击下打开更多、更宽广的回路。

　　现在，杜克明显是在压榨自己的潜能，强迫自己立刻施展出第三个1级魔法。

　　萨格拉斯意志控制下的麦迪文，很好地表现出一个上位者、一个睿智前辈的风范：“杜克小伙子，我强烈不建议你立刻继续下去，你……好吧……或许我们都会看到一个奇迹。”

　　他的眼光是何等的毒辣，立马就看到杜克想干什么了。

　　先用【炎爆术】和【寒冰箭】榨干自己的法力，根本就是杜克故意的。

　　简直像被一根棍子粗细的针筒抽血一样，杜克觉得自己体内的精气神都在泄洪一般减少着。即便如此，仍未到极限。

　　若是失去意识，系统精灵会接管法术的控制。若是真的挂掉了，还有复活，杜克也是豁出去了，拼尽全力完成最后一个法术。

　　这对于一个真正法师学徒来说无疑是作大死，但对于杜克，仅仅是一次相对安全的冲击。他就是要在众目睽睽下完成这次升华，如果他连这都做得到，那么以后他创造更多的奇迹都会被认定为‘正常’，减少系统这个特殊存在暴露的风险。

　　刚开始，玄妙的奥数符文在杜克精神海里一个个呼啸而过。

　　很快，杜克在命令系统刻意将其减速下，杜克开始仔细比对这一个个鬼画符似的符文的作用。

　　很难具体仔细形容【增智术】是怎么运作的。非要一个恰当的比喻，那就是道具。比如人有了抓钩，就可以攀爬上人手无法攀爬的峭壁。

　　【增智术】可以为法师添加一条额外的法术回路在身上。然而杜克却在用增智术带来的完整魔法回路，不停比对自己体内的可能成为魔法回路的地方，利用魔法的力量改造自己的身体。

　　在普通情况下，根据艾泽拉斯普遍的魔法理论，这应该是使用更优秀的冥想法则，长期沟通元素界，利用奥术能量一点点浸入身体，改造身躯，才能开拓出新的魔法回路。

　　现在，杜克正在做的，是极为冒险的跃进。

　　意识正在越发模糊，到底什么时候会失去意识，杜克不知道。可是随着体内最后一滴法力残留都被搜刮干净，他感觉到自己的精神世界触碰到一道膜。

　　那层膜的对面，有着细少却源源不断的精神力，同样是他自己的力量，哪怕隔着一层膜都能隐约感受到。

　　蓦地，膜被杜克冲破了！

　　“检测到宿主的法力上限正在增加。”

　　没有理会系统精灵的提示，杜克全部心神都集中在突破上。他绝对不肯放过那股无比美妙的体验，仿佛有什么好似不属于自己的东西，在体内迸发了。

　　明明体内应该只流淌着血液与各种体液，很明显，这是第三种东西——真正意义上由魔法回路通过对外界能量吸收制造出来的魔力，而不是由自己生命能量转化而成的单纯法力。

　　即便这股魔力很淡很淡，如同扑面而至的轻雾，但这股力量好比在沙漠里干渴了好多天的旅人，哪怕最稀薄的水雾都能滋润他的身体与心灵，成为他继续前进下去的动力。

　　1级【增智术】完成！

　　不过，更被所有法师看重的，是杜克身体上隐隐闪烁着的奥术光辉。

　　这赫然是正式法师的标志！


第0028章 大地法师

　　奥术防护罩不知什么时候已经被麦迪文解开了。

　　季节已然步入春末，可大家依然能够看到杜克口中呼出的气息，那是蕴含奥术力量的淡淡气息。

　　正因为杜克还不能很好地控制自己的力量，大家才能看到有奥术气息逸散出来。

　　很显然，奥术的力量正在改造杜克的身体，露在外面的手臂和脚掌有着非常明显的蓝紫色奥术霞光。

　　有点突兀的晋升，也短暂地扰乱了杜克的五官感知，他侧过头去，双眼微闭，似乎有点不适应大堂里无比明亮的魔法灯的光芒，但很快，他又睁开眼睛，直视过来。

　　依旧是那双深邃的黑色眼眸，平静得像无波古井里的井水，杜克的脸上看不到进阶的狂喜，同样也看不到任何特殊的感情，没有对刚才诸位法师诘责的愤怒，也没有对别人轻视他的反击。

　　仿佛晋升对于杜克来说只是吃饭喝水一样简单的事情。

　　每一个人都有种错觉，仿佛自己看到的不是一个刚刚摆脱苦逼学徒身份、晋升法师的法术界新人，而是看到了又一位不逊于麦迪文的法神如同冉冉升起的旭日一般，诞生在自己的面前。

　　杜克身上淡蓝色的光辉，并不明亮，然而有那么一瞬间，所有人都觉得辉煌的大堂上，所有魔法灯的光芒都相映失色。

　　杜克努力用双手支撑着自己的身体站起来，动作慢得如同一抬锈死的机关魔像构装体。但几秒后，他完全站了起来，傲然挺立在所有灯光聚焦的地方。

　　尽管他早已是全场的焦点，在这一刻，每一个人的眼瞳依旧进一步缩小聚焦。

　　突然，杜克一个踉跄，向前跌了一步。哪怕他立刻站住了，偏生如此简单的一个动作，却让一干人等下意识地退后两步，仿佛杜克是某只来自异世界的大魔王，又或者恢复了力量的远古凶神。

　　“噗！”杜克很没节操地失声笑了：“怎么？我一不小心就晋升了，有问题？”

　　一不小心就晋升了？

　　跟杜克相比，整个大堂里的魔法学徒简直羞愤欲死。他们可不是什么阿猫阿狗，是来自各个人类王国的精锐，他们当中好多出自魔法师世家，又或者是贵族之家，一句非富即贵可以很好地形容他们当中的大部分人。

　　原本，他们还想着，要如何跟杜克这个今年学徒试炼当中大出风头的九等资质学徒一较高下，谁会想到，所有的竞争，在尚未开始就已经结束了。

　　杜克直接远远地把这些精英天才们抛到了后面。

　　打击太大了。

　　货比货得扔！

　　人比人气死人！

　　这一刻，除了极个别对自己还有相当自信的家伙，全都羞愤地低下了头。

　　而前不久还跟杜克一同出行的达尼尔和伊塔娜，齐齐惊愕到几乎忘却了呼吸。谁会想到，前不久还平齐的杜克，自己转瞬间就要称呼他为法师阁下？

　　即便是身为麦迪文亲传弟子的卡德加，都在这一刻瞪大了眼睛，张大了嘴巴。他似乎有点儿明白，为什么自己的师傅会如此热切地亲自出面，想收杜克为弟子。

　　卡德加觉得自己的脸像火烧一样，就在这时候，麦迪文轻轻用手搭住了弟子的肩膀，给予他一个温和的鼓励笑容。

　　然后麦迪文上前，手腕一翻，一个巴掌大小，由奥术能量凝聚而成的金边狮子徽号出现在麦迪文手中。

　　麦迪文儒雅气质的脸上尽是谦逊与温和，他无比纯净的双目直视杜克：“杜克·马库斯，我麦迪文——以大地的守护者、暴风王国宫廷大法师的身份，替我和我的好友兼主君莱恩国王陛下，诚心邀请你加入暴风城王家法术学院，以及暴风王国国立法师团。不知道你是否愿意接受？”

　　一如一个战争狂魔作为颁奖嘉宾给一个诺贝尔和平奖得主颁奖一样，这一幕，在杜克眼里是无比怪异的。

　　明知道这是眼前站着的是无比狡诈阴险的燃烧军团老大萨格拉斯控制的麦迪文，杜克却如同玩火一样与狼共舞。

　　当然，这也是最最惊险刺激的地方。

　　因为杜克十分清楚，萨格拉斯的注意力根本不在他杜克身上，充其量他只是一个有前途的小家伙，小心谨慎的萨格拉斯顶多会顺势收拾他，而不会专门把心思放在他身上。

　　毕竟此时此刻，以保护世界为目的的提瑞斯法议会仍然健在，麦迪文的老妈艾格文同样活蹦乱跳，在排除这些会影响他侵入艾泽拉斯大计的强大存在之前，萨格拉斯绝对不会失策地提前露出狐狸尾巴。

　　况且，熟悉游戏进程的杜克很清楚，萨格拉斯同样有着非常之多的弱点……

　　不过，在此时此刻此地，在系统精灵仔细扫描过，确认那个奥术徽章没问题后，杜克一如一个菜鸟，以略带激动的语气昂然回答：

　　“我愿意！”

　　于是，在这一刻，暴风城王家法术学院第二年轻的正式法师诞生了（第一年轻就是麦迪文这个变态，他成为正式法师是10岁）。

　　麦迪文轻轻把奥术徽记一推，徽记顿时烙印在杜克左手手臂外侧上，一阵轻微的灼烧痛感过后，杜克手臂上出现了一个以金边狮子头为徽号的奥术徽记。

　　“欢迎你，马库斯大地法师阁下。”麦迪文如是说。

　　“大地法师？”

　　卡德加这时候主动上前解释道：“初阶法师只是方便普通人认知的笼统称呼，实际上，在法师当中还是有很多细分的。比如最低级的正式法师就是大地法师，每一级同样从一到九分为九等。往上则是天空法师、晨星法师、辉月法师、曦日法师，以及老师的……”

　　麦迪文微笑着补充道：“如果你有幸到我这个地步，你会知道的。”

　　杜克眨眨眼，以示知道。

　　这就跟游戏里有很大不同了，游戏里简单地予以1到100级的等级划分，根本无所谓称号。穿越了，来到一个完整的艾泽拉斯世界，自然不可能有如此划分了。

　　离开黑暗之门事件还有点时间，那么自己至少要以曦日法师为目标努力了。


第0029章 老头的赌注

　　场面是怪异的。

　　在一群衣着光鲜亮眼的人群包围当中，一个穿着粗麻布衣的少年在王国至强法师麦迪文的手上接过了代表荣誉与地位的奥术徽章。

　　如此巨大的反差，看得那些贵族出身的魔法学徒们无比扎眼。很想眼不见为净，偏偏在礼仪上，不容许他们低下头。否则这不光是对杜克的蔑视，而且还是对颁发徽章的麦迪文的不敬。

　　这时候周围响起了掌声。不管是衷心祝福，还是羡慕妒忌恨到巴不得杜克下地狱，起码掌声是非常热烈的。

　　“恭喜你！马库斯阁下！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　恭维之声不绝于耳。成为正式法师了，自然待遇也不同了，几乎每一个人都是变脸似的堆起了笑脸。仿佛刚刚的诘问乃至于辱骂，都只不过是杜克的幻听。

　　“杜克，你还年轻，大人的世界有时候就是这么糟糕，这些事，习惯就好。”麦迪文对杜克温和地笑了笑，很自然地旁边已经有机灵的侍从送上了盛满了美酒的酒杯，原本这应该是庆祝王家法术学院首席学徒诞生的，现在拿来，规格差了点，时机就恰到好处。

　　当杜克机械式的拿起酒杯时，麦迪文主动跟杜克碰了碰杯子，然后把自己的酒一饮而尽。

　　作为一个前辈，作为一个德高望重的宫廷大法师，麦迪文对杜克的赏识尽然落到了周遭所有人的眼里。这几乎是凡人可望而不可及的荣耀了。

　　“诸位先生们，女士们，我还有很多事，先失陪了。”说罢，麦迪文就这样潇洒地飘然离去。

　　作为一个深得国王器重的宫廷大法师，此时此刻的麦迪文依然很好地履行着他辅助国王的职责。在杜克已知的时间线上，这时候的麦迪文也是他最为活跃与忙碌的时候。

　　就是不知道，刚才的麦迪文到底是萨格拉斯，还是麦迪文自身的意志，又或者是被萨格拉斯精神暗示下的麦迪文的意志。毕竟一体双魂什么的，是最为复杂的。

　　不过，这算不算是‘装完逼就跑，好刺激！’？

　　还是说，这是‘BOSS在我面前被迫装完逼就跑，更刺激！’？

　　想到这里，杜克体内的鲜血不知不觉沸腾了起来。

　　没想到自己有朝一日会利用反派超级BOSS作为自己的挡箭牌……杜克忽然发现自己似乎觉醒了什么追求刺激的邪恶属性。

　　接下来的事，就变得有点儿跟杜克无关了。

　　有个主持人模样的家伙上来宣布：“好了，现在是学徒和导师双向选择的时间了。本年度按照学院规定，必须招收魔法学徒的导师有……”

　　主持人吧啦吧啦地说了一大堆跟杜克屁关系都没的话。其实这个双向选择让杜克想起了人才市场，可惜，杜克连麦迪文都拒绝了，自然不会有法师热脸贴冷屁股上来。

　　往年似乎还有个首席魔法学徒颁奖仪式什么的，现在杜克这个首席学徒都直接变成大地法师了，这步骤也省了。

　　最大的风头被杜克抢了，其余的学徒也好，法师也好，都不会自讨没趣，很快就鸟兽散了。

　　直到这时候，跟杜克一块儿来的达尼尔和伊塔娜才走上来。

　　“恭喜你，杜克……呃，马库斯阁下。”说话的是达尼尔，以及目光有点儿不敢跟杜克对视的伊塔娜。

　　“叫我杜克好了。”

　　达尼尔显得有点迟疑，还是直说了：“杜克……我们跟诺顿导师谈好了，决定成为他的弟子。”

　　突然，伊塔娜抬头，这位有点儿雀斑的小女孩似乎鼓起了非常大勇气：“杜克，不如我们一起求求诺顿导师，毕竟是他一手发掘你出来的，我们……”

　　杜克竖起一根手指头，制止了伊塔娜说下去。

　　杜克在心中暗道：假如诺顿老头敢收我，他早就过来了。不知道是不是人老了，胆子也小了。

　　并没有责怪诺顿老头，毕竟不是每一个人都拥有成为英雄的资质和运气。然而，正是千千万万凡人对命运的抗争，才谱写出一幕幕史诗般的大事件。

　　“每个人都有自己的立场，况且，我走的路跟你们的路有很大不同。你们好好跟着诺顿导师学习，如果还有好事，我会关照你们的。”

　　两个小年轻似懂非懂地点了点头。

　　大家都散去了，杜克问了侍者地方，在侍者带领下，走过长长的大理石走廊，在无数幅画的画中人注视下，还是敲开了诺顿老头的大门。

　　开门的是那个叫萨沙的平凡二年级女学徒，看到杜克在门外，这位拥有亚麻色头发淡棕色眸子的女学徒露出善意的微笑。

　　她小声对杜克说道：“你果然来了。其实导师一直期望你来，导师他……他的心地并不坏，就是顾虑太多而已。”

　　快速说完，萨沙大声道：“欢迎你，杜克·马库斯阁下，导师有空。你自己进去就行。”

　　杜克微笑着点点头，挺胸抬头进去了。

　　或许只是用来招收学徒用的临时房间，房间跟杜克想象中有着不少诧异。准确地说这不是一间魔法师的房间，更像是某个贵族的会客室。

　　一张白色的长方橡木桌上空无一物，只能看到桌子边缘华丽的、充满各种圆弧的金色曲线勾边。桌子前有一张以红色绒布做底色的椅子，可以让学徒很舒适地坐在上面跟导师交流。

　　导师的椅子有点儿炫酷，因为长背椅子上有着两个注入了奥术能量的水晶球，散发着柔和的光辉，大概这是在宣示诺顿导师所擅长的领域——奥术。

　　不过，诺顿老头并不在椅子上，相反，他背对着大门口的方向，从房间里近乎落地的大窗口望向窗外，看着学院内到处的绿茵之色，老头似乎在叹气。

　　“抱歉给你带来麻烦了。”杜克首先说道。

　　“唉——”老头长叹一声：“虽然从见到你的第一眼开始，你就麻烦不断，但我还是没想过你这么能惹事。”

　　“后悔了么？”杜克笑问。

　　“如果我真的后悔，我甚至不会让你进这个房间。”

　　“那么你……”

　　“我决定赌一把！”


第0030章 捡了个元帅

　　没有人知道杜克在诺顿老法师手里弄到了什么，但很快，半个学院的法师都知道诺顿老头弄到了一本出自奎尔萨拉斯王家的【高等精灵法师学徒手札】，而且是凯尔萨斯·逐日者用过的。

　　这让大家对杜克的出身有了更多的想法。

　　杜克没有管这么多，他在法术学院的迎宾馆里住了一个晚上。很神奇地，就在当晚，他收到了来自奥蕾莉亚的来信。

　　这是一封很有风行者特色的来信，因为信件是由一只云雀送来的。小小的长腿上绑着一张纸条，上面用清秀无比的人类通用语写着：

　　“恭喜你！杜克·马库斯法师阁下。”

　　杜克搔搔头，他怎么都搞不懂，为毛这只云雀可以干信鸽的活儿，还会三更半夜跑来啄他的窗户叫醒他。

　　“难道这只云雀成精了？”杜克自言自语。

　　不知道奥蕾莉亚在何时，在哪里收到他的消息，反正这个奇葩的高等精灵游侠就是知道了，还送来了善意的祝福。

　　看着那行清秀的字，杜克心中莫名地有了暖意。

　　“看来，我还真抱上了奥蕾莉亚这条金大腿啊！”话是这样说，杜克也乐意跟奥蕾莉亚打好关系，所以他飞快地在系统帮助下，回了信。

　　“感谢你的祝贺，我想，我们还是会在几年内有机会见面的。”写完，把纸条反复看了三遍确认无误后，杜克把纸条塞进了云雀腿上之前那个小筒子里：“去吧，回道你的主人那里。”

　　干完这事，杜克美美地睡着了。他完全不知道，在几个小时后，奥蕾莉亚就收到了他的回信，而且出了点小意外。

　　在一个广阔得无边无际的树林里，第一缕晨曦的光芒正透过浓密的树叶洒到大地上，刚刚从大树上醒来的奥蕾莉亚用古怪的神色看着那只云雀。

　　“叽叽喳喳叽……”云雀用着婉转的声音对风行者报告着。

　　“什么？他说你成精了？嘛……这小子还挺有眼光的。”

　　“叽叽喳叽喳——”

　　“什么？那色痞小子还想抱着我的大腿？！”奥蕾莉亚不信地瞪大了眼睛。谁知道这时候云雀还用翅膀拍拍自己的‘美腿’！

　　奥蕾莉亚不由得看了看自己完美得没有一丝赘肉的大长腿，下一瞬，一张俏脸没由来地红了一下。因为她想到了杜克那小鬼数次把目光投到她的峰峦上的情景。

　　恨恨地咬了咬牙：“那小色痞，还真是从不掩饰自己的想法呢！有机会一定要好好教训教训他该如何尊重长辈！”

　　莫名其妙地，同一时间，杜克打了个喷嚏。

　　“哈湫——什么鬼？我感冒了吗？”杜克还不知道，因为他的自言自语，使得他被云雀妹子坑了一把大的。

　　洗漱好之后，杜克穿上了一套蓝白相间勾勒金边的法师袍，这是诺顿老法师送给他的小礼物。按照诺顿老头的说法，如果他穿着那套粗麻布衫，佩戴着法师的徽章出去暴风城街道上，那就是丢全体法师的脸。

　　穿戴整齐后，看着房间大镜子里的自己，杜克忽然觉得还真是人靠衣装。本来就是大学牲的杜克，穿上一套法师袍，虽然自己觉得是累赘，但看上去有着浓浓书卷味的自己，还真有点儒雅的气质。

　　心中早已有一个计划，正准备实施的时候，刚打开门，杜克就愣了。

　　在门口外面的迎宾室里，他看到了三个站得标枪般笔直的暴风城军人。

　　后面两个是全副武装的侍卫，中间那位英气十足的中年骑士则身穿典礼用的礼服，白底蓝色花纹，肩膀上有着剑穗似的金色肩饰。一头棕色头发梳理得很整齐，连只蚂蚁都爬不上去。

　　那位骑士右拳轻击左胸行礼：“你好，尊敬的杜克·马库斯大地法师阁下。我是暴风城守备军第三团的团长加西亚·罗迪，我带来了暴风城统帅安度因·洛萨的问候。”

　　洛萨找我？

　　杜克很有礼貌地“你好，我就是杜克，请问洛萨统帅找我有什么事？”

　　“是这样的，伟大的莱恩国王陛下和洛萨统帅得知你成为了暴风王国有史以来第二年轻的正式法师，并愿意加入王国法师团，陛下和统帅都感到很高兴。所以让我带来了国王莱恩陛下和洛萨统帅的问候。”

　　杜克点点头：“嗯，感谢他们的关心，替我谢谢他们。”

　　加西亚微笑着一扬手，顿时会客室外一众侍从鱼贯而入。

　　“这是陛下亲自签发的法师团正式法师的任命书，在每年秋季都会有一场由陛下主持的、正式的法师团成员加入的欢迎仪式。”

　　“这是陛下给您的慰问金——100个阿拉索金币。”

　　“听说马库斯阁下是来自艾尔文森林外的开拓者聚居点，所以陛下特此奖励你一栋房子。而且为你配备了两名仆人，如果你对仆人不满意的话，还可以告诉我，我被授权最大限度满足你的需求。”

　　诚然，莱恩国王是个明君，他非常清楚人才的宝贵。对于一个平民出身的天才少年法师，他绝对是给予了足够的重视。

　　看到加西亚眼里毫不掩饰的羡慕，杜克马上知道，哪怕对于一个刚成为正式法师来说，这也是水准以上的奖赏。

　　在最缺钱的杜克眼里，这也无异于及时雨。

　　对于推动杜克接下来的计划，有着等同于第一桶金的作用。

　　“再次感谢陛下的赏赐。”翻查了加西亚递上来的清单，杜克赫然发现一叠名单：“这是……”

　　加西亚连忙解释：“正式法师都是王国重要的人才。每一个法师出门在外，都应该得到足够的保护。所以这些是洛萨阁下精心挑选过，专门给你挑选的追随者候选者。他们当中每一位都对王国有着绝对的忠诚，战斗技艺也相当不俗。按照马库斯阁下你的等阶，你可以挑选最多两位骑士候补生作为你的专属追随者。”

　　杜克不禁失笑。

　　作为游戏里的PK狂魔，他还真没想过打架如此凶残的法爷，也会有需要护卫的一天。

　　既然穿越了，他也就入乡随俗了。

　　翻着翻着，一个名字赫然让杜克的心脏猛烈一跳。

　　“雷吉纳德·温德索尔！”


第0031章 未来的元帅

　　在这个时间点上，雷吉纳德·温德索尔只是一个普通的年轻士兵，一个骑士候补生，跟安度因·洛萨手底下千千万万尚未经历过真正的战争、会被兽人一斧头秒杀的大头兵没有什么不同。

　　即便在将来，雷吉纳德也不是一个武力值爆表的猛人。对付普通的强者还凑合，但别说数任部落酋长之类的猛人，哪怕对上真正有名号的英雄，他也是被一招秒杀的份儿。

　　他也没有过人的统御力，在杜克穿越前的魔兽世界游戏中也没有什么亮眼的战绩，连他的晋升都像是熬资历的累积出来的。

　　然而，就是这样的雷吉纳德·温德索尔却成为了元帅，并在死后被民众，被士兵，被玩家们冠以英雄之名。

　　为什么？

　　凭的就是他对暴风城，对这个大陆上最大的人类国度的无限忠诚。

　　这是在这个时间点往后几十年后的故事，有一天，暴风王国的国王神秘失踪了，温德索尔发现暴风城的贵族们起了奇怪的变化——他们开始更加沉溺于享乐，并对除了暴风城以外的其他暴风王国的领地不再关心。

　　这直接导致面对困境的各地人民被迫自力更生，在西部荒野，格里安·斯托曼组建了西部荒野人民军；而在暮色森林，艾尔罗·埃伯洛克公爵建立了他的守夜人部队，独自守卫着夜色镇的人民。

　　当位于湖畔镇北方的燃烧平原上，黑石兽人紧紧进逼，甚至有谣传出现了黑龙的时候，温德索尔再也坐不住了，他想到了自己的使命，主动请求去燃烧平原，统领联盟的部队对抗黑石兽人，以及黑龙的威胁。

　　然而，议会中有很大影响的女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托坚决反对他的提议，而女伯爵的影响力甚至左右了那时候的摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵的决定，在彻底与女公爵撕破脸之后，他独自来到位于燃烧平原的联盟营地（事实上等于是被暴风城所放逐了），主持对黑石兽人的作战。

　　然而，暴风城自此以后再也没有向燃烧平原增派任何的援兵，温德索尔元帅也在一次袭击中被黑铁矮人所俘虏。元帅只能独自在监狱里推导着一切的前因后果。在将一切的前因后果串联起来之后，他发现了最大的疑点就是那个在国王失踪前夕神秘出现在暴风城中的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵。

　　但是，他没有证据。

　　当我们在黑铁监狱中找到温德索尔元帅时，他却不肯出来，还破口大骂伯瓦尔·弗塔根公爵是个彻底的蠢货。事实上，在理清了一切的现在，在黑铁矮人的监狱里反而是安全的。他并不是贪生怕死，而是害怕在自己死去之前还不能揭穿那黑龙的阴谋。

　　当杜克这些玩家们在黑石深渊中找到一张神秘的便笺并交给温德索尔元帅时，他激动了起来。他看到了希望，他找到证据，这是破开迷局的希望，他让玩家们去拿到那两块石板，冲出了那个不见天日的监狱。要到暴风城，为了暴风王国，为了联盟，揭穿女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托的真正面目。

　　走进暴风城，在二次战争五大英雄的见证下，他得到了自己的昔日好友的信任，一路上，所有的士兵单膝跪下，向他致敬。

　　他走进暴风要塞，利用黑铁矮人那里得到的石板逼出了女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托的真面目——黑龙公主奥妮克希亚。愤怒的黑龙给温德索尔元帅致命的一击，然后飞走了。

　　清醒了的伯瓦尔·弗塔根公爵独自消灭了四周化身为人形的黑龙人卫兵，然而这一切都无法挽回温德索尔元帅的生命，一个英雄，终于走到了自己的结束，他笑着面对自己的宿命，无所畏惧。

　　回想起游戏中那段催人泪下的‘历史’，杜克不由得怅然，若有所思。

　　转头望向窗外，第一缕晨光似乎才刚刚掠过杜克的发梢，明明穿越过来才几天的功夫，杜克却觉得这段时光都是在紧迫与不安中度过。

　　杜克忽然一笑。

　　曾经以为，自己能从魔兽电影里听到暴风城，听到卡拉赞，听到黑暗之门这些名字，听到这些充满回忆的台词，自己就已经很幸福，已经心满意足了。

　　因为在那无数个日夜中，自己曾用一个名叫‘小恶魔飞飞’的逗逼法师的双脚丈量过这里的每一寸土地。

　　哪怕时光飞逝，这个曾经的世界第一游戏已经跟不上时代，被更年轻的玩家们嘲笑落伍过时，但自己仍钟情于她。

　　每每午夜梦回，梦到的都是她。

　　睡不着时，看的不是窗外的月亮，而是登入游戏，坐上自己最爱的纯白狮鹫，飞到天空中，俯瞰这个美丽的大陆。

　　曾经以为，魔兽电影票房不行，会导致再也没有续集。不光自己买十张、二十张电影票，还组织当年的小伙伴们开团观影。

　　因为是她陪我度过了那样漫长而美好的时光……

　　曾以为，这就是自己守护她的最好方式。

　　“可是现在，我已经找到了更好的守护她的方式了。”杜克的自语几近呢喃。

　　抬头，看着冉冉升起的旭日。杜克很清楚，凭现在的他根本无力对抗已经获得麦迪文身体和庞大的守护者魔力的萨格拉斯。

　　即便大陆上所有的势力加起来都不一定能行。

　　黑暗之门的打开已经是不可逆转了。

　　阳光照射在杜克的脸上，温热温热的，杜克似乎又一次感受到了来自命运的脉动。

　　太阳日复一日终究要升起，自己唯一能把握的，唯有暗黑之门打开之后的命运进展……

　　至此，杜克深呼吸一口气，扬了扬手中的名单，指着雷吉纳德·温德索尔的名字：“你好，加西亚团长，我就要他了。”

　　“他？”加西亚的脸色有点古怪。当然古怪的原因来自杜克，因为他发现杜克看到温德索尔的名字后，反应就变得很激烈。

　　“有什么问题么？”杜克反问。

　　“呃，既然他的名字在名单上，那么就说明洛萨阁下觉得他是可靠而有能力的年轻人。我是没什么问题，纯粹在好奇为什么阁下你会选中他？”

　　神棍杜克笑着说道：“因为我感应到了命运的羁绊啊！”


第0032章 开拓者

　　命运的羁绊，直译过来就是玄学和运气。

　　这种不是理由的理由，只能归结到直觉之类不靠谱的范畴里。

　　加西亚团长终究没有多问，反正杜克这么上道，又是在洛萨给予的范围内办事，那没什么好说的，一番寒暄之后，就给杜克打了包票。

　　“一小时之内，雷吉纳德·温德索尔先生会出现在阁下你的面前的。”

　　一个真正军人绝对是非常守纪律的。

　　暴风城教出来的兵，就真没几个是渣渣。

　　当杜克在迎宾馆里见到温德索尔的时候，杜克忍不住笑了。

　　嘴巴上是服从，脸上却写满了不满，就差把‘我恨你’三个字也刻在额头上。

　　在游戏中，杜克只能看到的是游戏化的大叔。

　　真正看到温德索尔时，杜克却觉得，原来元帅大人也年轻过啊，还挺萌的。

　　尽管‘元帅’还是那个金灿灿的短平头，但年龄摆在那里，一个14岁的少年能积蓄起多少胡子？

　　络腮胡子是不用想了，鹰鼻子下的胡须就是淡淡一抹金色的浅印。加上他的国字口面、很有个性的金色横眉和特地板起来的脸部肌肉，完全就是一张扑克脸。

　　唯一让杜克满意的是温德索尔那身肌肉，鼓胀的二头肌，粗壮的大腿，全身上下都充满了爆炸性的力量感。

　　这身肌肉的话，一个打杜克十个恐怕也是够了。

　　当然，跟胳膊都比人类大腿粗的成年兽人相比，温德索尔在力量上依然会处于下风。

　　杜克笑着开口：“怎么？温德索尔，对于成为我的追随者，你很不满意？”

　　很明显，温德索尔就是那种典型的军人，直肠子，根本不加掩饰。

　　“对！我的理想是成为一名光荣的暴风城战士，为保卫王国拼杀在战场第一线，而不是成为一名专属的护卫，哪怕护卫的对象是强大的法师阁下。况且，在我看来，阁下你并不强大。”

　　温德索尔话音刚落下，这边杜克就动手了。

　　【气定神闲】让下一个魔法瞬发。

　　【寒冰箭】直接教未来的温德索尔元帅阁下做人。

　　“啊！”极效化的寒冰箭直接把一身戎装的温德索尔打懵了。坚硬的盔甲完全没法阻止那冰冷的寒气侵入他的胸膛。如果不是杜克留手了，说不定温德索尔就此留下病根什么的。

　　几分钟后，在法术学院内唯一点着用作取暖的火炉面前，温德索尔盖着毯子，哆嗦着道：“好吧，我为那句‘阁下你并不强大’的话道歉。”

　　“我接受你的道歉。”杜克笑着递过一杯姜茶给温德索尔。

　　姑且开始认可杜克的温德索尔，脸上的表情也没那么僵硬了：“不过，我还是认为成为阁下你的追随者，跟我的梦想有冲突。”

　　“你的梦想归根到底是什么？你想过没？”

　　温德索尔有点茫然，自己不是已经说了自己的梦想是什么了？

　　杜克却接口：“其实，我们的梦想都是一样的——为暴风王国的崛起而奋斗！”

　　温德索尔浑身一颤。

　　“看到你胸前熠熠生辉的狮子徽章了吗？”

　　顺着杜克的话，温德索尔低下了头。

　　杜克开口了，娓娓而谈。

　　“曾经，为了应对巨魔的威胁，伟大的索拉丁大帝统一了人类各部族，建立了伟大的阿拉索帝国。人类的足迹开始遍布整个大陆，一个又一个的新城邦被建立，然而，随着越来越繁荣昌盛，但它最强大的核心却开始分崩离析。”

　　“激流城的领主们开始逐渐把他们的财产转移到繁华的洛丹伦北部地区，将贫瘠的南方遗弃不顾。甚至索拉丁大帝的继承人——阿拉希血脉中最后一个子嗣被丢在了古激流城那崩坏的城墙中。”

　　“许多个漫长的年头过去了，终于有一支骑士队伍抵达今天的国王谷。一个人在骑士们面前立剑说道：‘我以吾剑立誓，暴风王国将承载阿拉索帝国之荣耀，扫尽一切压迫与不平，我的子民，我的臣民们，将遵照索拉丁大帝的誓言，沿着让人类富强之道继续前行下去，若有一日，腐朽与不思进取蒙蔽了我们子孙的眼睛，那就让暴风王国毁灭于绝望之中吧！’。”

　　“一千二百年前，暴风王国的狮子旗已经在这个大峡谷里升起。映着那一天初生的太阳。”

　　“可是温德索尔，你告诉我，为什么一千二百年后，暴风城的直辖领地依然只是以艾尔文森林为主？为什么西部荒野以‘荒野’为后序？为什么赤脊山有个贫瘠的‘瘠’字？”

　　“温德索尔，你的剑为谁而拔？不就是为了未来，为了明天，为了我们的后人，为了他们有更广阔的生存空间，为了不再生活于怪物与各种外来威胁的阴影之下。”

　　“暴风王国最需要的，不是头脑简单的士兵，而是一个开拓者！”

　　“温德索尔，回答我，你愿意陪我去当一个开拓者吗？”

　　温德索尔的嘴巴蠕蠕地，很明显，他尚显稚嫩的心灵开始在杜克这个穿越者的忽悠下动摇了。

　　不过，他心中还有着异常的坚持。

　　“马库斯阁下，我要求你给我展示你的计划，完整的计划。”温德索尔正坐起来，带着犹豫的蓝色双眸中有着无法妥协的坚定感。

　　“我会展示给你看的。”

　　十五分钟后，杜克带着温德索尔来到了暴风城的码头。

　　船！

　　从决定在暴风城发展那一刻，杜克就想到了船。

　　无法忘记，在魔兽电影中，盔明甲亮的暴风城卫队被兽人的绿色海洋所淹没。在复杂地形中，无论是力量还是敏捷都占绝对上风的兽人是无敌的。

　　人类以为无法穿越的沟壑或者险地，对于习惯了恶劣环境的兽人来说，根本不是事儿。

　　按照历史的尿性，杜克根本不看好暴风城。如果他穿越到莱恩国王身上，说不定还有救。很遗憾，他不是，他只有一个平民身份。哪怕有着系统精灵帮助，杜克所能做的依然有限。

　　所以杜克想到了船，无论是撤退还是将来反攻都需要的船。


第0033章 要打赌么？

　　眼前的码头，狭小而杂乱。

　　到处充斥着喧哗与浓重的鱼腥味，这使得温德索尔忍不住皱起了眉。如果不是伙食中不时有鱼，温德索尔几乎不知道，原来暴风城还有个渔人专用的码头。

　　并不宽阔的木制码头从岸边的沙地仅仅延续到离水边不到四十步的地方。触目所见，都是小型的渔船。码头上，好多的木板都腐朽了，有着不少空洞，踩在上面不光放出“吱呀吱呀”的危险声响，一不小心还会扭到脚。

　　唯有远方有一个稍微大一点的石质码头，那是寥寥可数的暴风城王家海军的专用军港。而王家海军的规模，也就比大蒙古国海军好一点，反正都是那种若是胆敢喊“我的征途是星辰大海”就一定会被嗤笑的对象。

　　三条中型武装帆船级别的‘战船’，这就是现在暴风王国海军的全部了。尽管保养得很好，杜克甚至能看到船上的油漆都是新扫上去的，此刻还有海军新兵们在军官监督下刷着夹板。

　　但给杜克的印象依然是弱！太弱了！

　　在杜克的脑海里，不由浮现出这么一个场景。

　　无穷无尽的兽人，如同一个巨大的风驰电掣的绿色巨浪，呼啸着从暴风城每一条长街上席卷而过。拦在路中间的暴风车卫兵尽管勇猛地予以迎击，可惜在拥有绝对力量的兽人步兵面前，每一条防线都跟纸糊的差不多，稍微退却不及，立即被兽人的狂潮卷入其中，碾压成飞灰。

　　身材高大且无比强壮的兽人，人为地制造一场又一场可怕的地震。贸易区、法师区、暴风要塞……所有的建筑都像是多米诺骨牌一样被轻易摧毁、坍塌。所有的人类不是成为了兽人的俘虏，就是成为了跟暴风城陪葬的牺牲品。

　　所有的陆路已经被兽人大军重重封锁，整个暴风王国唯一出逃的生命线就只剩下——海洋。

　　人类七大王国之一的海上王国库尔提拉斯派出了庞大的舰队协助暴风王国撤离市民和军队，却因为码头的狭小而导致撤退的速度一直无法提升。

　　这就是千年来艾泽拉斯世界人类历史上第一次大灾难——仅仅就是因为一个糟糕的码头。

　　所以在暴风城第二次重建后，暴风城多了一个巨大的军民两用港口——暴风港！

　　然而此时此刻，这里只是一个甚至不会标注在城市地图上的渔民码头。

　　杜克失望了。

　　别说他一时半刻无法搞到船，即便搞到了，也用不上，因为码头太小了。而且他弄太多的船也是个麻烦。

　　你一个小小法师，弄出一支比王家舰队还夸张的船队想干什么？

　　必须要有一个合适的理由！

　　在脑海里，杜克迅速调整了自己的计划。

　　“走！先去造船厂。”

　　带着一面疑惑的温德索尔，杜克来到了暴风城码头旁边的小船厂。

　　船厂并不大。

　　一个精赤着上身，露出一身丝毫不见衰老的肌肉的驼背老头，看到杜克走来，愣了足足好几秒才反应过来，躬身行礼。

　　毕竟一身法师袍、有着正式法师徽记的少年法师和一身戎装的青年骑士生，这样的组合在这地方绝对是无比稀罕的。

　　“早上好，尊敬的法师阁下。请问杰克森有什么可以为您效劳的？”

　　“你这里可以造多大的船，我指的是最大的。”杜克单刀直入地指了指停在军港里的王家舰队：“能造那么大的么？”

　　老杰克森愣了一下，当即苦笑：“这怎么可能，连暴风王国的军舰都是从库尔提拉斯订造的。我们这里只能造几十吨的近海渔船或者货船。”

　　“那好！我要十艘！”杜克当场拍板。

　　此话一出，全场目瞪口呆，不光是老杰克森，连跟随的温德索尔都傻眼了。

　　“等等！”温德索尔几乎是用拽的，硬是把杜克拉出造船厂，拖到一个没人的地方。

　　“马库斯阁下，钱是你的，我无意过问你使用钱财的方式。但你若是准备造船进行一项投资，哪怕我只是一个一心锻炼武艺的骑士候补生，我也要告诫你，你赔定了！”

　　“哦？！”杜克脸上泛起耐人寻味的表情：“为什么这样说呢？”

　　“看在英明的莱恩陛下份上，你打消这个可怕的念头吧。我知道你的法师修业需要大量的钱财，我也知道暴风城里大部分现有的赚钱行业已经被贵族们占据了，但你也不能把钱浪费在船上。”温德索尔夸张地挥舞着双臂，用他最大限度的肢体语言表达着这件事的严重性。

　　“继续说。”

　　“只有穷人才会愿意吃又腥又臭的鱼，贵族们根本不吃这个。同样，你造几十吨的小货船根本没有意义，在这种小船能去的近海，连一座像样的城镇都没有。你拉了货，要卖给谁？只要出了这片近海，就到处是该死的娜迦与鱼人。”

　　杜克仍然笑而不语。

　　温德索尔越发急了：“不是没有商船会来。事实上，也只有一年一次的库尔提拉斯商船队会来一次，停靠的还是军港。他们来倾销那些在地方卖不出去的洛丹伦的货物给暴风城的贵族。”

　　杜克一听，顿时有点明悟。

　　此时此刻的暴风王国，依然是大陆上各大人类王国贵族眼里的穷乡僻地。事实上，若不是后世各种入侵，还有全是亡灵的天灾军团把暴风城以北的人类王国几乎都灭了，谁会预料到，暴风王国会成为人类最强大最安全的容身之所呢？

　　“杜克！听我说，除非你能赚到那些贵族的钱，否则你做什么副业都不可能满足你修炼魔法所需的金钱。这也是为什么那么多法师以成为宫廷法师或者贵族的专属法师……”

　　杜克忽然笑了，他笑得很灿烂：“温德索尔，要不我们打个赌？”

　　“还赌？你都快亏死了。”

　　“的确，无论是我个人修炼还是开拓的需要，我都需要大笔的金钱。那么就赌我三个月内是否能赚到500个金币好了。如果我赚不到，那么就证明我的水平就此而已，我会放你回去洛萨手下当你的骑士候补生。”

　　温德索尔突然有点不祥的预感：“若是你赢了？”

　　“首先，我以后会直呼你做雷吉，你名字太长太麻烦了。”

　　“……”

　　“然后，你以后就跟我混了。我会告诉你，谁才是暴风王国的希望与未来。”


第0034章 西部荒野！我来了

　　“老杰克森，还是那句话，我要十条，以满足近海运输和捕鱼标准。能造多大就造多大，我什么时候能拿到船？”

　　杜克的话，把老杰克森吓了一跳。

　　没想到，这个貌似未见过世面的少年法师还真要造船。

　　送上门的钱，不要白不要。

　　老杰克森叹了一口气：“我这里没有那么多料子，我只有五条新船用的龙骨。再多的，我要花时间去找料子。如果阁下您只要五条30吨的新船，我一个月内可以保证质量给你赶出来。每条要50金币。”

　　30吨的船其实也很小，换算到杜克所熟知的尺寸，也就15米长，3米多宽。仅仅比舢板大一点点。

　　“好，就这样定了。这里是定金。”说罢，杜克立马将他早上洛萨给他的100金币拿了出来。

　　“这……不用这么多，是法师阁下您的话，我们收一成定金就够了。”

　　“那剩下的你帮我招收点水手吧。”

　　老杰克森一张满是周围的老脸上露出了迟疑的神色，咬着唇，他终究开口：“码头上没事干的小伙子多的是，我帮阁下你招人不是不可以。他们都是好小伙，尽管水性和品性都不错，但他们不是水兵。我无法答应你让他们做高风险的买卖。”

　　杜克潇洒一笑：“没事，就打打鱼，运些见得人的货物罢了。反而我希望招来的小伙子手脚干净点，被我发现谁敢藏下一点货物的话……”

　　【气定神闲】

　　【炎爆术】

　　一个水缸大的火球就这样瞬间从杜克手中成型，飞出去，轰然炸在船厂边上的海里。

　　伴随“轰隆”一声巨响，炸起好大一根水柱。

　　旁边的温德索尔整个人都石化了——敢情早上杜克还留手了啊！这么大一个火球砸在我身上，我岂不是瞬间变成焦炭？

　　造船上的人，连同老杰克森在内，个个都双腿打着摆子，哆嗦个不停。

　　“抱歉，我无意恐吓你们，但我接下来要做的事，真的很重要，我不希望有糟糕的家伙混入我的手下当中。”说罢，杜克点点头，带着温德索尔扬长而去。

　　杜克没有回洛萨送给他的住宅，反而直接回到法术学院的迎宾馆里，问诺顿老头借来纸和笔。

　　在桌子上摊开、固定好这张大概是A2纸大小的白纸，杜克拿起那种需要醮墨水才能写字的羽毛笔，默默开启了系统辅助。

　　系统提示响起：

　　“滴！检测到宿主记忆中的《画法几何》和画图软件AUTOCAD等辅助信息……系统优化整理当中……画图辅助功能完成！”

　　在温德索尔惊诧的目光中，杜克仅仅用了不到十分钟就画出了一张帆船的立面的剖面图，交给温德索尔。

　　“这图纸你收好。这是500金币路费。我需要你去库尔提拉斯跑一趟，你把有能力造出这种级别大船的工匠全家给我拐……呃，请回暴风城。如果到时候我还没回来，你就把他安置在洛萨阁下送给我的房子里。”

　　图纸嘛，温德索尔是看不懂的。但他勉强认得，那张被人类七大王国承认，可以在七大王国主城兑换的金票上面的原主人名字赫然是德高望重的老法师诺顿。

　　“嘶——”温德索尔倒抽一口凉气，原来不管有没有他，杜克都准备搞一把大的啊！

　　温德索尔多口问了一句：“那马库斯阁下你这段时间要做什么？”

　　“当然是练级，哦，是修炼魔法，同时为这笔投资做前期的准备工作。”

　　法师的世界，不是一个大头兵能过问的，尽管带着狐疑，温德索尔却感激杜克对他的信任。毕竟在他看来，500金币已经是一笔巨款。要知道，这笔钱已经足以让一个小家庭过上一辈子的富裕生活。

　　没想到，杜克连问都没多问一句，直接就把这笔巨款交给他了。

　　“好吧，请你放心，我雷吉纳德·温德索尔一定不会辜负你的期待。”

　　这边，杜克匆匆回了一趟他在暴风城的‘家’，就离开暴风城了。洛萨的确很看重他，他的家位于花园区里。按照穿越前的标准，那已经是别墅了。好歹一前一后有两个十平方左右的小花园。

　　这在穿越前，若是放在一线大城市，那绝对是数百万的昂贵房产。但在暴风城，跟那些贵族们的豪宅比起来，这真是很普通的水准。

　　杜克没有放心思在这里。

　　既然是注定要被战火毁灭的房子，那也没什么好费心机的。

　　不过，杜克的投资，却在很短时间内传到了另一批有心人的耳朵里。

　　法姆·白兰度在听到杜克投资造船的消息后，当场就笑翻了。

　　“那个白痴——居然去造船？暴风城根本就没什么特产可以卖！我们每年收上来那么多税金，却只能任由库尔提拉斯那群奸商的宰割，要么就是更该死的地精……”

　　“好吧，我就看着杜克赔得连裤子都不剩！”

　　白兰度家族不傻。当洛萨隐晦地向白兰度家族询问关于他们和杜克的仇怨时，白兰度家族的家族就严厉地警告了法姆·白兰度。

　　“在没有看清楚形势前，禁止以任何形式跟那个杜克接触，不管是直接或者间接。否则得罪了洛萨，整个白兰度家族都会毁灭的。”

　　暂时无法对杜克出手，不等于不能以最坏的咒骂去‘祝福’杜克。其实不光是白兰度，连在法术学院内，也有不少法师对杜克的做法报以鄙视的目光。

　　在他们看来，高贵的法师亲自去经商什么的，简直是辱没了法师这个职业。

　　哪怕再中立的法师，都会觉得杜克是不务正业，浪费了自己的天赋和时间。毕竟魔法的海洋是如此宽广，而人类的寿命对于魔法事业所需耗费的时间来说，实在太过短暂了。

　　但这些事，杜克一概少理。

　　雇了一辆马车和一队雇佣兵，杜克花了足足五天穿越了艾尔文森林，来到了暴风城西南部的西部荒野。

　　“西部荒野！我来了！”


第0035章 未知的20%

　　在暴风城出来往南直走，越过明镜湖和西泉要塞，再折往西面，就是西部荒野的地界了。

　　坐在颠簸的马车内，杜克凝望着窗外的景色。

　　窗外是似乎永远清朗的晴天景象，连风都带着一丝荒芜的干枯感。视野内尽是一片黄土，黄色的大地，黄色的田野。西部荒野同艾尔文一样有着令人舒爽的气温，但来自海上和暮色森林的大风不停的卷过这里。

　　如果不是田野中有着尚算饱满的谷粒，杜克会以为这里是一片不毛之地。

　　事实上，或许有地下河的关系，这里的土地还算是肥沃的。

　　可惜，西部荒野里糟糕的怪物很多，最令杜克不爽的就是漫天飞舞的秃鹫。他亲眼看到，他拿来象征性当护卫的一个雇佣兵被袭击了。

　　只见天空一道黑影闪过，在半空划出一条具有死亡意义的直线，一眨眼，死亡的黑影已经从天而降。可以预见，在几秒钟之后，那个年轻雇佣兵的后脑勺就会遭到秃鹫的重击而变成一个爆散的烂西瓜。

　　那个年轻佣兵的装备不错了，戴着一顶暴风城卫兵淘汰下来的制式铁盔。可是，如此迅猛的一击，绝不是一个没防范的新兵能抵御的。

　　光是那份冲击力就足以让他的颈椎折断。

　　可以想象，马上他就会一命呜呼。

　　这一刻，恐惧在整个车队中凝固。至少目睹了这一幕的六、七位佣兵都露出了惊恐，而佣兵首领马卡罗大叔更是一副惊骇欲绝的表情。然而，秃鹫的速度是如此之快，他们甚至来不及取出弓箭还击。

　　就在这千钧一发之际，马车的车窗里，伸出了一只手。

　　杜克的手。

　　没错，依旧是【气定神闲】加【炎爆术】的组合。这招用来殴打普通的士兵和人类的确是卓卓有余。但作为一个指向性法术，在这个真实的艾泽拉斯世界里可没有什么锁定目标就必然会打中的好事。

　　凭的，就是法师本人的预判。

　　预判什么的，本身就是一件很玄乎的事。这东西靠的就是经验加直觉。

　　由于法力有限以及杜克还找不到一个有效补充法力的办法，杜克对自己的【炎爆术】实际上还没有充分的了解。事实上，杜克也是本能地觉得按照火球的飞行速度，大概会在那个区域附近。

　　然而在杜克的动态视力捕捉到那个快如疾风的存在后，仅仅过了零点五秒，一种福至心灵的感觉来了。

　　或许，秃鹫可以选择左侧翻或者右侧翻滚。但杜克不认为这只扁毛畜生有那么高的智商。所以杜克直接选择打一个提前量。

　　十几名护卫尚未从自己人被袭击的惊魂中回过神来，蓦然发现自己所保护的那位大人物出手了。

　　“呼——”带着强烈的亮光与扑面而至的炽热感，巨大的火球拖着长长的尾焰，从马车的窗户中飞出，笔直射向秃鹫的前方。

　　“好！噢……不……啊——”佣兵们跌宕起伏的叫声，很好地反映了事态的发展。

　　在最开始的那一瞬，对于杜克出手，他们是欣喜的。

　　马上他们就发现，作为西部荒野天空中的霸主，这只被大部分西部荒野农民称之为‘碎尸鸟’的秃鹫，有着超乎寻常的机动能力。只见碎尸鸟左翅用力一扇，那个水缸大小的火球很可能跟那只不分生死，直接袭击大活人的畜生会擦身而过。

　　而它要袭击的目标依然没变。

　　每一个佣兵的脸上都有着说不出的遗憾。

　　然而下一瞬，马车车窗里伸出来的那只尚显稚嫩的手忽然打了一个响指……

　　巨大的火球仿佛被一只看不见的大手猛力一握。“嘭！”地一声炸响，火球骤然在碎尸鸟的身侧炸裂。而且不是全方位的爆炸，是一种近似于定向爆破的单向炸碎，完美地避过了年轻佣兵那一边。

　　面对比暴雨还要密集的火焰散射，“呱”一声，那头可恨的扁毛畜生顿即变成一个熊熊燃烧的火炬，从天空中颓然坠下。

　　从欣喜，到失望，再到狂喜，佣兵们的心就像过山车一样。

　　看到碎尸鸟坠落，他们齐齐高举起手中的武器。

　　“马库斯阁下万岁——”

　　直到此时，那个差点被袭击导致送命的小伙子才愕然发现，自己原来已经在地狱的大门口前徘徊了一圈。

　　听着热烈的欢呼声，杜克微微感到愕然。他愿意努力改变暴风王国的命运，但这不等于他会成为一个福泽苍生，拯救每一个人的圣人。

　　那么圣母的想法，杜克从来没有过。对于他来说，与其说这是一次拯救，倒不如说这只是一次练手，在出手的那一刹那，动作已经在思维之前了。

　　现在，杜克的举动得到了佣兵们的肯定，与回报。

　　佣兵团长马卡罗骑着他那匹瘦马，拉着刚才逃过一劫的小伙子，靠了过来：“万分感谢你，伟大的马库斯阁下，你刚刚救了我的儿子。”

　　“儿子？”

　　“对，我唯一的儿子菲利普，这是他第一次出任务。本来我和他母亲都强烈反对的……唉，幸好他没事，否则我都不知道怎么回去见他母亲……”说到这里，马卡罗的声音哽咽了，一边一把按着菲利普的头，让儿子向杜克鞠躬。

　　“没事就好。我们继续旅程吧。”说真的，杜克并不想跟马卡罗他们有太多的交集。毕竟他只是拿这群佣兵当幌子，并不想因为自己的事连累到他们。

　　看到杜克有点面冷心热的样子，马卡罗也不恼，毕竟刚刚杜克以实际行动展示了他的高尚。

　　马卡罗一欠身：“其实……是这样的，我在一次意外中得到了一套法术便签，上面刻印着我们所不懂的文字。不过我想，这应该对阁下您有帮助。如果你能笑纳，那就最好不过了。”

　　“哦，那先谢谢了。”杜克也不矫情，直接接过那本小笔记本似的便签。老诺顿给他的钱始终有花光的一天，对于法术，杜克绝对是多多益善的。

　　然而当他接过便签打开时，他傻眼了。

　　不是说系统精灵无法解析，无法学习，而是系统提示的东西有点玄。

　　“恭喜宿主，你获得了0级法术【法师之手】，2级法术【达松的淬冷牢狱】和【达松的酷热熔炉】！”

　　杜克玩了魔兽世界这么久，他敢拿自己的小命发誓，在艾泽拉斯的法师的法术列表中，绝对没这三个玩意儿。


第0036章 霍格

　　杜克的小命……不值钱！

　　杜克的节操……还值几个钱。

　　杜克的发誓，还是有点儿效力的。

　　杜克感到一丝震颤从心底最深处传来，进入艾泽拉斯世界后，他再一次感受到了来自命运的恶作剧：风行者四姐妹什么的已经够扯谈的。现在竟然连魔法体系也有种浓浓的跨界感。

　　但是，魔法就是魔法。

　　几乎是杜克打开那个便签的瞬间，他已经深刻感受到自己跟这几个魔法之间神秘的共鸣。

　　那像是一种认同感，一种更旁征博引的思维方式进入了他的思想。那一刻，仿佛那个已经被游戏里固化的‘法师’的定义里，产生了一个最为亮眼的化学反应。

　　曾经在杜克的思维里，法师只代表着高攻击力的远程炮台、最强的控场职业。然而在这一刻，似乎有一道最为明亮的光芒照亮了他的精神海，而在这光中一扇大门打开了——

　　他仿佛穿过这扇门，看到了许许多多超越他思维框架的东西。

　　不知不觉，他脑海里冒出一个法术列表来。

　　所有的魔法被重新分类：

　　防护系、咒法系、预言系、附魔系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系、通用系，一共九大类。

　　当中，大部分分类里依然是朦胧的一片漆黑。

　　但这毕竟代表了更多的可能。

　　这并不是只存在了最为短暂的一瞬间就立刻消散的幻觉，而是一种打破了艾泽拉斯魔法规则的开拓。连带着这个魔法分类表，也可以通过系统精灵反复地在视界里调出来。

　　杜克还发现一件事，无论是开头的【炎爆术】和【寒冰箭】，到现在的【达松的淬冷牢狱】等法术，似乎跟自己穿越前的只是能搭上关系的法术，都会得到大幅度增强。

　　关乎火与冰的法术里，系统提示弹出来的一大堆热力学计算公式就算了。

　　连本应该被划分为0级——也就是戏法类的【法师之手】，也得到了大幅度强化。

　　强化的理由更是让杜克无语。

　　“检测到宿主记忆中具有大量的【动作捕捉】技术，正输入并改进相应法则……已在【法师之手】魔法里预设思维传播节点，预计【法师之手】灵活度增加180%，强度增加230%。你的【法师之手】魔法进阶……等阶未知，预计超过2级……”

　　所谓的动作捕捉，在杜克穿越前最广为人知的应用方式就是拍戏。通过在演员的脸上关键部位贴上几十个跟踪器，就可以让整个脸部的肌肉动作转化为可以被电脑处理的尺寸测量、物理空间里物体的定位及方位测定等数据。

　　没想到，竟然这都可以被系统精灵反向应用。

　　就在马卡罗面前，杜克打了一个响指。

　　“啪”一声过后，就在一种雇佣兵的面前，一只人手大小，泛着淡蓝色光辉的魔法手掌凭空出现了。

　　这一异象把佣兵们吓了一跳，尽管惊骇，他们还是迅速举起了刀剑。

　　可是，他们马上清醒过来找到了让他们心灵震颤的源头——因为那只漂浮在空中的‘鬼手’跟杜克的右手有着一模一样的动作。

　　他们终于明白，这是杜克放出来的。

　　杜克的脸上绽放出温和的笑容：“马卡罗，感谢你慷慨的赠予，我欠你一个人情。”

　　马卡罗迅速从震惊当中回复过来：“不不不，尊敬的马库斯阁下，对于我来说，儿子是我的无价宝。你能对我的回礼感到满意，那才是对我最大的安慰。”

　　所谓的人情往来，很多时候就是这么一回事。

　　一来一往之后，本来有点冷漠与隔阂的雇主与被雇者关系，也因为这个小插曲而迅速升温。

　　在杜克的坚持下，马卡罗愿意在私下场合里撇去‘阁下’二字，称呼杜克为马库斯。

　　不知不觉，入夜了。

　　来到这个世界，杜克依然有着各种不习惯。这世界的一切都那么的原始，入夜之后，几乎没有光亮。

　　没有月色，只能隐约在火光照耀的范围内看到西部荒野大地那种暗淡的黄。

　　车队在一个小山岗的背风处扎营，在用过餐之后，临时营地里只余下一两个驱赶野兽的篝火和值夜人，大家陷入了梦乡。

　　在一片幽静黑暗的环境之中，杜克本应很快睡着的，但周遭那团显得有点光怪陆离的景色，让杜克怎么都睡不着。

　　杜克开始复习起自己仅有的几个法术。

　　就在这时候，杜克突然听到了两位值夜人之间的交谈。

　　“卡龙？你有没有听到声音？”

　　“似乎有什么在接近。”

　　几乎是同时，杜克听到了系统精灵的提示。

　　“宿主！检测到判别为危险的大量生命信号……敌方判定为豺狼人！数目……五十、六十……一百……一百七十……”

　　远处的黑暗之中，无数矮小的影子在高速地无声无息地靠近这里。

　　“敌袭——”值夜人凄厉而嘹亮的喊声，惊醒了所有在睡梦中的佣兵。

　　“噢——见鬼，是霍格——”

　　“天啊，真的是霍格！”

　　霍格这个名字，似乎有种令人战栗的恐怖魔力。

　　在艾尔文森林长大的人们经常会被豺狼人的叫声吓醒，因为无论人类已经多么强大，无论他们是否在实际意义上已经成为了艾尔文森林的主人，他们都无法忘记【艾尔文森林的噩梦】——霍格。

　　这位在西泉要塞南部游荡的巨型豺狼人带给他们的黑暗记忆。传说‘霍格’这个名字仅仅是人类封给这只、或者这一脉豺狼人的代号。人们并不清楚豺狼人的寿命如何，但艾尔文森林的人们总会称呼最巨型的那只豺狼人首领为霍格。

　　传说中，霍格的身形比普通豺狼人大两倍，又传说他的爪子可以轻松地将步兵之盾撕裂成两半，更传说他强健的双腿可以轻松的追上那些企图逃走的可怜冒险者。

　　但这些都只是传说，因为没人能在真的面对霍格之后还可以活着回来。

　　如果要数暴风城附近最有名最厉害的恶棍，霍格就已经占据了暴风城布告栏的头条，几乎所有被暴风城设置的赏金所诱惑的冒险者都死在他的脚下。

　　现在，霍格来了，带着它的豺狼人大军！


第0037章 寒冰风暴

　　黑暗，给人带来一种最为原始的恐惧。

　　从茹毛饮血的野人时代开始，烙印在人类心中对黑暗的恐惧，此时此刻在众人的心中发酵。

　　每一个佣兵都觉得自己的嘴巴在发苦。

　　“见鬼！霍格把它整支豺狼人军团都带来了吗？它们不是只在艾尔文森林活动的吗？为什么会跨过河来到西部荒野！？”这个时代的人，因为食物中缺乏海产物，普遍都有夜盲症。哪怕有火光，在他们看来依然是魔影重重的样子。

　　马卡罗团长突然干笑起来：“哟，往好的地方想，艾尔文森林闪金镇的治安官杜汉一夜又一夜地在等候。他等候一个可以带回杀死霍格的证据的猎手。如果我们能杀死霍格，把它巨大的爪子带给闪金镇的人们，我们会有双份赏金的。”

　　“老大，我们死定了吧……”

　　马卡罗的笑话并没有鼓舞士气的作用。

　　“你们忘了，我们还有谁吗？”

　　马卡罗的提醒，蓦然让众人士气为之一振。

　　对啊！我们还有杜克·马库斯阁下！

　　想起了杜克白天那华丽至极，超乎想象的魔法，众人恍若有一杯烈酒下肚，全身涌起了热流。不由得把部分心神放到了马车上。

　　这时候的杜克，脸色很不好。

　　他真没想到，会在这种时候迎来第一次真正意义上的战斗。

　　而且，最大的问题是，这些豺狼人的画风变了。在最初诺顿老头护送杜克三个学徒来暴风城的时候，杜克也碰过豺狼人。

　　那时候的豺狼人不过是四肢强壮，但身材矮小的怪物，除了数量之外，它们一无是处。

　　现在完全不同了，透过系统精灵在杜克的视界内对豺狼人的体型进行勾边。杜克注意到系统给出的数据。

　　“成年豺狼人，身高约1.9米，体重约120公斤……”

　　在系统精灵对目标进行光亮填充后，杜克发现这些的皮肤呈绿灰色或黑绿色，脑袋和土狼一样，头颅前伸的类人形怪物有着比它们同胞大了足足三倍的体型。

　　而对于那只百米开外，有着超过四米身高的巨型怪物，更是有着如下标注。

　　“异化精英怪物【霍格】，数据未知，检测到不寻常的力量增幅。危险评估为……【高危】，强烈建议宿主撤退。”

　　看到这些，连杜克都不禁“嘶”一声倒抽了一口凉气。

　　这是什么鬼？

　　这完全是犯规了！

　　四米高？这已经是食人魔的模板了吧？

　　话说，霍格大爷！犯得着跳出你的领地跑来追杀我么？

　　在杜克穿越前，霍格有着魔兽世界萌新杀手之称。

　　最初的游戏版本里，几乎所有的新手玩家在闪金镇接到通缉任务【霍格必须死】之后，大多蠢萌蠢萌而又屁颠屁颠着跑去追杀霍格去了。

　　结果呢，玩家们第一次体会到，什么叫做精英怪。

　　一个两个三四个，被霍格击杀的萌新玩家足足可以绕着地球赤道排两圈。

　　当然，这是一个夸张的说法。

　　但玩家们被霍格大爷教做人这是不争的事实。

　　在玩家们口里，每逢谈起霍格，都会调侃似的加上‘大爷’这个名号。所以霍格也就成了霍格大爷。

　　杜克路过艾尔文森林的时候，或许是因为马卡罗故意挑选比较靠近有暴风王国卫兵看守的西泉要塞，一直没有碰上豺狼人，反而让杜克无意中忘却了有霍格这码事。

　　结果好了，霍格不在艾尔文森林里作威作福，反而越境追杀到这里？这种状况让杜克有点蒙。

　　“呼！呼！呼！”巨大的身影越过了远处警示用的火堆。在火光照影下，霍格恐怖的身影显得越发庞大和压迫力。

　　借着火光，可以看到霍格鬣狗一样的头颅，长着颀长的黄牙和血红的眼睛。蓬松的黑黄色皮毛复盖着他的身体。原本豺狼人都习惯于从牛等牲畜身上弄来的皮毛，自制成简易皮甲。

　　当然，他们也会喜欢从袭击的人类身上弄来各种武器，所以豺狼人的武器防具往往是五花八门的。

　　霍格不同！

　　或许是他的身形太庞大了，导致根本没有趁手的武器防具。

　　又或者是他刚刚变成如此巨大没多久，所以霍格展示在杜克和佣兵们面前的是一身全无护甲，充满爆炸性力量感的肌肉，以及厚实得不像话的皮毛。

　　“天啊！他袭击了一个哨所还是袭击了西泉要塞？”佣兵们看到了好几把插在霍格身上的长剑。

　　暴风城人类卫兵的制式长剑扎在他身上简直像根牙签。

　　不知道是霍格想彰显自己的武力，还是因为神智有点儿狂乱，他甚至没有拔下这几把应该不断给他造成些微痛苦的长剑。

　　在他右爪上握着的，应该是一杆旗杆，因为这杆几乎需要一个成年人类合抱的旗杆上，还有小半截暴风城的旗子。

　　“啊呜——”有点像犬吠，又有点像狼嚎。

　　霍格以一声充满威慑性的咆哮，向整支车队宣示了自己的存在。

　　才一小会，霍格的手下就已经从四面围了上来。

　　同样在此时，马卡罗他们终于听到了来自马车车厢内，那个恍若天籁的声音。

　　“向我靠拢，呆在暴风雪范围内？”

　　靠拢的话，佣兵们明白。

　　但暴风雪范围内？

　　佣兵们有点不懂了。

　　下一秒，当咆哮着的豺狼人挥舞着各式武器一拥而上，甚至能闻到他们腥臭的口气时候，佣兵们明白了。

　　华丽的声音！

　　声音的本质不该是华丽的。

　　但此刻成百上千根冰棱从天而降的“噼啪”声，这种让马卡罗等人死里逃生的声音，忽然赋予了‘声音’这个词一个‘华丽’的前缀。

　　冰棱坠落在数十米方圆的空地上，让豺狼人的攻势为之一滞。

　　那股野蛮的怪物洪流依然想冲垮马卡罗等人貌似孱弱的防御圆阵，很快，它们中招了。


第0038章 刷怪原来可以升级

　　冲在最前面的豺狼人有点莫名其妙地倒下了。它们过低的智商无法明白什么是层进式伤害加深。

　　最外层的确是纷纷扬扬的飘雪，但缓慢只是欺骗这些低智商生物视觉的错觉，越往内圈，冰棱的密度就越大，从拇指大小变成鹅蛋大小，甚至砖头大小。这些冰棱尖啸着从天而降，有些甚至带起一道道激烈的空气湍流。

　　坠落的冰棱炸碎在地上，寒冷的冰晶粉末漫天飞扬。

　　寒冷刺骨的气息又不知不觉麻痹了它们的神经，连头上砸下来的不是小冰雹而是近乎冰锥的颀长冰棱都没发觉。

　　有几只不长眼睛的豺狼人聪明到举起小皮盾就想冲过这个由寒冰风暴铸造的杀戮地带，但它们的下场并没有比先前那些好到那里去，一只只被从天而降的冰锥插成筛子。

　　马卡罗等十来人一开始屏息静气，紧张地把盾立在前方，持剑凝视着豺狼人的攻击。

　　他们看到的却是豺狼人在霍格的吼声严令下冲上来了……随之扑街……又冲上来了……又扑街……

　　仿佛冲上来的不是可以致他们于死地的恐怖怪物，而是送进屠宰场的肥猪。

　　众人开始看着那并不宽广的寒冰风暴呈环状包围着他们，对他们秋毫无犯，却随着豺狼人的攻势是否猛烈而变得密集或者稀疏。

　　明明感觉马车里的那位仿佛法力随时会枯竭，仿佛这个夸张的攻击型防御圈随时会崩溃，但这样的情形并没有发生，每当冰棱的密度下降，仿佛再也杀不死哪怕多一只豺狼人的时候，法力似乎又神奇地得到了补充，冰棱的密度随即恢复原状。

　　在霍格愤怒的咆哮下，豺狼人多次企图溃散，又多次重新硬着头皮对马卡罗他们发动进攻，然后又毫无例外地变成寒冰风暴圈里的一具冻尸。

　　从开始的战战兢兢，到了后来，众人不禁就有些麻木了。

　　仿佛冲击这个防御圈的不是【艾尔文森林的噩梦】的手下，而是一群被牧羊人遗弃在冰天雪地里挨暴风雪的绵羊。

　　有人嘀咕起这么多豺狼人的爪子可以换多少赏金。

　　马卡罗的儿子更是少年心情，作死地伸出长剑，试试看近在咫尺的寒冰风暴威力到底有多大。

　　“不——”马卡罗脸色大变，他几乎可以想象到儿子像那群愚蠢的豺狼人一样变成冰雕倒下了。

　　毕竟，在他眼里，哪怕那些成名多年的天空法师，乃至晨星法师都不可能有那么细微的操控能力。

　　没想到，长剑一伸，寒冰风暴的包围圈竟然也朝着外面凸了一个小圆圈。

　　“嘿！”

　　他还没来得及得意，忽然他老爸一把将他揪回去。

　　“老爸，我没……事！？”

　　年轻人霍然瞪大了眼睛，瞳子里写满了不信，如果不是他老爸拉他回来，现在他已经是一具尸体了。

　　就是差了那么几个指头的距离，一个用旗杆绑着石块造出来的超级巨斧的斧刃，几乎是从他面前擦过。巨斧横扫掀起的砂石与冰棱扫过他的额头，划出几条冰棱的血痕——他无法想象自己正面挨上这一击后，会是怎样一个光景。

　　大概，连头带脖子，还有理论上应该有防御作用的头盔都会瞬间被轰爆，成为不分血肉与铁质的不明物体吧！

　　“嘶——”看着那打横劈开整场寒冰风暴的惊天一击，几乎每个佣兵都倒抽一口凉气。

　　看着霍格硬扛着漫天冰棱爆射，硬是突破了寒冰风暴的封锁杀入防御圈的恐怖身影，谁都会怀疑，是否有人类可以与这头怪物匹敌？！

　　答案是……有的！

　　马车上那扇除了杜克拉撒之外几乎从不打开的车门，“吱呀”一声打开了。蓝白色、镶有大地法师标记的法师袍就是这无月黑夜中最亮眼的存在。

　　狂烈的寒冰风暴一时间忽然改变了方向，不再是从上往下坠落，而是以马车为中心，朝外面斜向瞬间倾泻出去。

　　“嗷嗷哦啊——”耳边，豺狼人的惨叫声在这一瞬烈度到达了最高。

　　然而谁都知道，这不是结束。

　　有很多豺狼人死了，有更多的豺狼人负伤了，但豺狼人的群落里至少还有四成的豺狼人是完好无损的。

　　开战以来一言不发的杜克一手搭在马卡罗的肩膀上，开口了：“马卡罗，趁着我跟霍格对决的时候，你和你的人尝试突围吧。如果有谁能有命回到暴风城，就告诉诺顿阁下，杜克辜负了他的信任。”

　　马卡罗却摇摇头：“姑且不说抛弃雇主逃生的雇佣兵是否还有人会雇佣。光是抛弃拯救我儿子性命的恩人，这就足以让我失去了做人的资格。”

　　马卡罗和他身后的佣兵们都是一样的表情——双眸中有着同样的誓死相随的眼神。

　　杜克沉默了一秒：“那你和你的人照顾自己。”

　　下一刻，杜克幽深的黑色眸子跟不远处霍格那双赤红色的眼睛对上了。

　　明明语言不通，但彼此都明白，这会是一场王对王的对决。

　　谁赢了，对方残余的势力都会瞬间溃散。

　　“呼！呼！呼！呼——”霍格耸着粗大的狗鼻子，喘着粗气，对血腥的渴望刺激着它的感观。

　　几乎比杜克的腰还粗的手臂蓦然一股，爆炸性的肌肉力量在这一瞬展露无遗。霍格轻易把将近六米长的自制石斧举起扛到肩膀上，一时间，霸气四溢。

　　杜克昂然出列。

　　这时候，一度溃散的豺狼人又嗷嗷叫着冲上来了。

　　豺狼人的战术有两个：一哄而散；又或者是一拥而上。

　　马卡罗他们到底会怎样，这不是杜克能分神照顾的。他全部心神都落在了霍格身上。

　　如果是刚从暴风城出来的杜克，肯定不会是霍格的对手。

　　霍格错就错在，他让小弟先上。

　　杜克从不知道，原来在艾泽拉斯世界里也有所谓的经验值。说是经验值有点不妥，因为系统提示里明明写着：

　　“恭喜你，由于宿主使用【达松的淬冷牢狱】和1级【暴风雪】组成的复合法术【寒冰风暴】击杀了豺狼人，你从豺狼人体内淬炼了110点灵魂力量。你可以使用这些力量作为拓展你的魔法回路之用。”


第0039章 祖传镜像分身（上）

　　作为一个骨灰级玩家，作为一个穿越到异世界依然傻傻地分不清游戏还是人生的大学牲，杜克自动将其脑补为升级所需的经验值了。

　　在实际效用上，也有着类似的地方。

　　“你使用2500点灵魂力量开拓了第三条魔法回路，你的智力值增加5点，你的法力值增加50点，你的法术强度有未知增幅。”

　　杀人放火，自古以来都是发财捷径。

　　豺狼人好歹也占着一个‘人’字，杜克也毫不客气地凭着这些豺狼人杂兵带来的灵魂力量一口气从一等大地法师，一口气跃升到四等。

　　四等有多强？

　　杜克不知道，本能感觉，自己的法力池还是一个来十发八发寒冰箭就要歇菜的小水桶。

　　他无数次幻想——霍格大爷脑子一抽，先把所有小弟当经验送了，然后再哈哈大笑三声说道：“能杀光我的小弟，你的确有跟我交手的资格。”最后被等级提升后的杜克一发大火球教做人。

　　可惜，霍格鲁莽冲动的性格，毁了杜克的美梦。霍格这货，居然扛着寒冰风暴直接上了。

　　不是说好BOSS都是在最后出场的吗！？

　　不科学！

　　好吧，科学不科学，都没意义了。

　　盯着车队中他最痛恨的那个火柴棒似的人类法师，霍格冲了过来。

　　快！

　　好快！

　　别看霍格块头如此巨大，它的速度居然一点都没迟缓。

　　相反，在霍格健壮得几乎可以用雄壮来形容的后腿肌肉力量下，它庞大的身躯豁然好似高速飞驰而至的子弹头火车那样充满了逼力。

　　小山似的身影，在杜克视界里急速放大着。

　　【气定神闲】

　　【炎爆术】

　　这个杜克穿越以来几乎万试万灵的连续技，这一次……失效了！

　　完全没有天理地，霍格挥舞起巨斧，一记华丽到爆炸的横扫，居然……居然……一斧头将杜克的大火球横劈成两半！

　　被毁掉核心的火球，其余波化作一条条垂死挣扎的火苗，在夜空中就那么抽搐似的荡了两下就消失了。

　　“握了个草！”杜克目瞪口呆地看着眼前这不科学的一幕，然后，死亡降临了。

　　高速逼近的霍格，甚至没有再挥舞它那充满破坏力的石斧，仅仅是蔑视地盯了杜克一眼，然后飞起一脚踹到杜克的胸膛上。

　　“噗——”在杜克的胸口发出一声沉闷至极的闷响。

　　下一秒，杜克整个人如同一袋被踢飞的垃圾，轰然整个人飞起，蓝白色的法师袍在黑夜中划出一条凄美的弧线，最终摔倒在浴血奋战的马卡罗不远处。

　　这一幕让佣兵团的众人莫名震惊。

　　“不会吧？马库斯大人不是最强的吗？怎么阵亡了？”

　　“阁下！马库斯阁下！”有人大喊！

　　“不——治疗药水！谁给我治疗药水！？”

　　“完了！胸口都完全塌陷进去了，里面的内脏估计都是稀泥，肯定死了。”

　　雇佣兵们已经乱做一团，谁也没想到，连日相处下来，无比平和，无比神秘而强大的少年法师杜克，居然会一个照面就给霍格干掉了。

　　不过想想也是啊，霍格可是【艾尔文森林的噩梦】啊，他们自己搞不定，为什么非要奢望比他们强的杜克能搞定呢？

　　原来——反杀强大的霍格，从头到尾只是一场虚幻的梦啊！

　　马卡罗舍弃了对手，几乎一个箭步上来，抱起了已经出气多入气少的杜克。想起了杜克是如何救他儿子，想起了杜克的音容笑貌。

　　马卡罗仰天长吼：“全体突击，为杜克·马库斯阁下报仇——”

　　“报仇，报仇！”昂然的吼叫声响成一片。

　　远在十数步外的霍格没有立刻上来，它的鬣狗嘴巴裂得大大的，借着火光可以看到它那口交错的锋利牙齿。

　　它，居然在笑！

　　嘲笑这群孱弱人类的不自量力，嘲笑这些小小人类的垂死挣扎。

　　不光是霍格，连周遭的豺狼人都发出得意的犬吠声。

　　正当佣兵们以为杜克已经牺牲了的时候，突然间，马卡罗发现自己怀里的重量神秘地消失了。

　　“你们走！”

　　本应死去的杜克毅然快步冲向霍格，在他手上绽放着淬冷的蓝白色光辉。

　　马卡罗他们愣了，杜克的身体情况他们刚才看过，那完全是弥留的境地。

　　杜克居然拖着这样的身体，还要为他们的撤离争取时间。

　　不知何时，佣兵们业已热泪盈眶，这是英雄的一幕。

　　他们看着杜克又放出了一枚【寒冰箭】。

　　霍格似乎被杜克打了个措手不及，这一发【寒冰箭】没躲过去，整支左前臂上覆满了寒霜。

　　不过，也仅此而已，反应过来的霍格发出一声愤怒的咆哮，右臂肌肉偾张，巨大的斧头再次劈开夜空，这一斧没劈到实处，杜克最后时刻似乎扭了一下身子，避过了被拦腰劈成两段的命运。

　　杜克也好不了哪里去，在他倒飞出去的时候，佣兵们甚至能看到杜克被巨力轰得稀烂的部分手臂、身体表面的肌肉碎块在飞散。

　　这是多么悲壮的一幕啊——就为了他们这些几天前还素不相识拿钱办事的佣兵，杜克这位王国未来的希望、无比高贵的法师大人，竟然为他们抛头颅洒热血！

　　看着杜克并不高大的身影在火光中再次悲壮地倒下。

　　他们出离愤怒了！

　　“杜克！”

　　“杀！！给我狠狠地杀！杀光这些狗杂种——”

　　“冲啊！给马库斯阁下报仇啊！”

　　群情激愤的佣兵们开始了他们的绝命冲锋，他们甚至舍弃了赖以保命的盾牌，一边发出愤怒的吼声，一边疯狂追砍着那些身材高大的豺狼人。

　　明明是人数更占优的豺狼人居然成了溃散被追杀的一方！

　　“嗷嗷——”霍格吼一嗓子，顿时豺狼人们又仿佛找到了主心骨，立马反身重新围了上来。

　　对！只要霍格不死！这些凶残又胆小的豺狼人就会像最勇猛的狂战士一样战斗到最后一兵一卒。

　　然而，这时候，杜克竟然又一次站起来了……

　　佣兵们都哭了！

　　男儿有泪不轻弹，可这些早已见惯了生死的佣兵们此刻脸上都是泪痕纵横。


第0040章 祖传镜像分身（下）

　　“我们真的值得马库斯大人做到这个地步吗？”他们想：“没想到，他明明是法师，竟然有一颗战士的心！天堂在左，战士向右，他太勇猛了！太无畏了！”

　　在蜂拥的豺狼人围剿中，杜克只来得及发出一发【炎爆术】就倒下了……

　　接下来，佣兵们开始觉得无比诡异。

　　杜克又站起来了……

　　“霍格我操你大爷！”

　　一发【炎爆术】！

　　杜克又倒下了……这次杜克直接被一斧头劈成两段——分尸！

　　杜克又……又站起来了……

　　“我灭你豺狼人上下十八代！”

　　一次又一次……在霍格猛烈的还击中，杜克一次次倒下，一次次又完好无损地站起来，什么都不做，就是一边大骂一边对着身型巨大的霍格用大火球糊脸。

　　哪怕傻子都看到，霍格尽管勇猛，尽管生命力顽强，但在霍格身上的火焰从不曾熄灭，还越烧越大。

　　霍格的伤势在累积。

　　它的咆哮没有那么洪亮了。它的豺狼人小弟们没那么快响应的它的命令了。连它的动作都显得迟缓了。

　　哪怕它的理智因为某种东西而丧失了不少，它都意识到自己大事不妙了。

　　渐渐地，杜克可以先放一个【炎爆术】，然后再补一记瞬发【炎爆术】，最后才被拍死。

　　所有佣兵泪腺里所有的泪水都被抽干了……他们觉得自己似乎被这位神秘的少年法师耍了，又似乎没有。

　　毕竟杜克一开始就让他们跑的。

　　杜克打生打死，还不是为了保住他们这些累赘？

　　作为保命技能如此之多的法师，他一个人跑掉应该不成问题吧？

　　即便杜克每一次悲壮地倒下，尔后浴火重生的生猛表现，足以成为他们茶余饭后在酒馆里的谈资。他们却察觉到一点异样。

　　普通的豺狼人早已散去，纷纷躲得远远的，敬畏地看着自家老大跟一个打不死的杜克在缠斗。

　　那边，马卡罗郑重吩咐手下们：“今天看到的东西，我们哪怕下地狱都不能吐出半个字……如果我没猜错，这应该涉及到杜克·马库斯阁下一个非常非常重要的秘密。我们运气好的话，这辈子就是马库斯阁下的家臣了。”

　　大伙儿蓦地打了个寒颤，齐齐点头。

　　如此诡异的能力，绝对是前所未闻的。无意中探听到大人物秘密被灭口的家伙还少了？

　　能卖身不被杀已经是天大好事了。

　　另一边，在不断累积伤势下，霍格的生命力即将燃尽。

　　“魔贯光杀炮——”杜克大吼着不知所云的招式名，迈着并不算敏捷的步伐，竟然一步踏上霍格垂到地上的左臂弯曲处，借力踏上霍格的肩膀，然后极为装逼地两根指头插入霍格的眼眶里。

　　零距离瞬发【炎爆术】！

　　“嗷嗷——”不同于刚开始意气风发的嚎叫，最后一声惨烈的悲鸣蕴含着霍格太多的不甘与不忿。

　　而叫声只叫道一半就戛然而止，因为霍格整个巨大的脑袋，被内部不断高速膨胀的火焰所充满。

　　区区一秒钟过后，霍格巨大的后脑勺像个炸碎的西瓜一样朝后轰然爆碎。

　　远远观战的豺狼人顿即吓到四散奔逃。

　　昂然站在霍格倒下身躯那巨大的胸口上，沐浴在一片腥风血雨当中的杜克原本没多少成就感。

　　在杜克穿越前的游戏中，霍格只是一个11级的精英怪，哪怕有着萌新杀手的惊人外号，终究它只不过是一只不起眼的小怪物。

　　没想到，自己为了杀一次霍格，居然付出了11次复活。

　　一想到这里，杜克就有种哗了狗的绝望感。

　　可是，此刻才有空看系统提示的杜克突然愣住了。

　　“恭喜宿主成功击杀恶魔化精英怪物【霍格】！你成功挫败了一起萨格拉斯手下某只恶魔对你的谋杀。因为【霍格】体内含有少量的恶魔气息，你把它剩下的脑袋送给暴风城某位圣职者的话，说不定会有意外的收获。”

　　“你获得了连低智慧生物都会做的【剥皮战斧】设计图纸。”

　　“由于你成功击杀了将你杀死11次的怪物霍格，你的人性得到少量恢复。你现在的灵魂之力为87，节操72%，你现在的等阶为五等大地法师！”

　　杜克看完，几乎整个人跳起来，当场就在精神世界里追问系统精灵。

　　“喂！这是什么鬼？我为什么就剩下72%的节操！？”

　　“因为击杀你的是恶魔生物啊，作为最容易腐化人类灵魂的恶魔，其对你的击杀会有额外加成效果的。一句话，你被恶魔或者恶魔杀死，你的节操会掉得更快！”

　　杜克没差被自己的口水一口呛死。

　　老子最恨恶魔了！

　　不知不觉，杜克依然狰狞的面部表情把马卡罗他们吓坏了。

　　回想起马卡罗说过的话，他们心惊胆战地跟着马卡罗跪倒在霍格巨大的尸身前，低下头，连仰视上面的杜克都不敢。

　　马卡罗说话了：“感谢马库斯阁下救下我等。我们无以为报，希望以我们的贱命，为马库斯阁下的大业出一份力。”

　　“喔？”被说话声从失神的状态唤醒，杜克突然有点兴趣了：“为什么？”

　　本来杜克问的是为什么马卡罗会说出这种话。马卡罗看到此刻杀气腾腾的杜克，显然误会了，以为杜克问他们为什么要放过他们？

　　“我们……我们很感激大人你救下我们，但我们看到了马库斯大人你的不死秘密……我们还不想死，所以我们愿意为大人你效忠终生。”

　　杜克愕了一愕，不知为什么，他想到了当初第一次被撞破时，奥蕾莉亚是如何脑补和忽悠她自己的。杜克突然噗呲一下笑了。

　　“很感谢你们愿意效忠我……”

　　杜克说到这里时，很明显看到马卡罗他们都长舒了一口气，那是从地狱大门前走了一圈的表情。

　　杜克下一句话让他们的心立马又吊到了嗓子眼。

　　“不过，我无法因为这种理由接受你们的效忠啊！”

　　马卡罗登时急坏了：“马库斯阁下，我们……”

　　就在这时候，一个意外发生了。

　　位于杜克脚边不远处，一个还没死透的豺狼人猛然跳起来，粗糙的石质斧头狠狠地劈到了杜克的脖子上。

　　意外发生得太快，完全没任何一个人来得及反应。

　　“啊！？”佣兵们同时一阵惊叫。

　　他们在如此近距离看到杜克的脖子上飚出鲜血，然后倒地……挂了！

　　“天啊！马库斯阁下干了什么？”

　　没等他们惊讶完，杜克的尸体赫然化作一阵淡淡的流光，消失了。几乎没有任何的过渡，杜克完好无损地站在尸体旁边不到两步的地方。

　　“我草泥马！区区豺狼人居然敢偷袭我！”死在霍格手里都算了，居然被普通豺狼人干掉了，这真是丢脸丢大发了。恨得牙痒痒的杜克，一发大火球教那个胆敢让他掉节操的家伙下辈子当蛆虫去了。

　　好不容易心情平复下来，杜克又是那个优雅的法师阁下了。

　　“看到了吧？这只是一种魔法。准确地说，是我的家族祖传的【镜像分身】天赋！每一个魔法师家族都有着自己的传承，有的家族擅长元素魔法，有的擅长奥术。我只是一个没落法师家族里的传承者而已。这并不是什么非要杀人保密的惊天秘密。当然啦，这也算是我的底牌之一，我不希望你们到处乱讲。”

　　杜克的表现让佣兵们目瞪口呆，不过如此解释，让每一个佣兵心底都真心放松下来。

　　啊！原来是神秘的魔法啊！我们这些不会魔法的平民真是长见识了。

　　看着他们一面开怀的样子，杜克心中却揪痛不已。

　　特么小爷我的节操又掉了！


第0041章 死斗囚笼

　　灵魂之力为86，节操71%，这就是杜克现在的状况。

　　杜克一面苦逼而又无可奈何的接受了现实。

　　苦逼的是，为了避免自己的最大法宝如此早地被识破，还要苦逼地多死一次。刚刚连死11次还不觉得，现在冷静下来才察觉到，原来死亡是一件那么痛苦的事。

　　更惨的是，还要无厘头装逼多死一次。

　　杜克心中狂骂：萨格拉屎，哦，不，萨格拉斯，都是你这王八蛋的锅！不管这回是不是你干的，我都算你头上了。

　　但最最让杜克无法蛋定的是系统记录里的那些记录。

　　“由于你短时间内连续死亡三次，你触发了负面灵魂状态——七大罪之【愤怒】。在复活之后，你的法术强度上升20%，你的攻击速度上升30%，你的闪避率下降为0，你的防御力下降30%，你的意志力上升200%，你可以免疫绝大多数精神类魔法或者特效。”

　　隔了一大堆乱七八糟的信息后，一条更亮眼的鲜红色信息提示条出现了。

　　“由于你被恶魔化精英怪物——豺狼人首领【霍格】连续杀死10次，你触发了疯狂特效【死斗囚笼】！你失去了自我意识，并自动将【霍格】定为必杀死敌。在你彻底击杀霍格之前，你会不断疯狂地复活，以你能做到的一切手段攻击霍格。”

　　“【死斗囚笼】：触发此特效后，你每一次复活，生命值和法力值上限都会在上次死亡前基础上临时降低10%，每多复活一次，在上次的基础上法术强度增加10%，攻击速度增加10%。此特效会一直维持，直到你杀死目标为止，又或者直到你的人性完全丧失。”

　　看完这些信息，杜克彻底无语。

　　貌似连续挂了会让自己成为狂战士一样的存在，但这完全是比输红了眼的赌徒更疯狂的存在——赌鬼了！

　　要么一口气大逆转翻盘，灭杀对手。

　　要么就堕落成食尸鬼，彻底完蛋！

　　当然，杜克并没有忘记‘七大罪’那几个字眼。什么愤怒、傲慢、妒忌……光是想想这些特质，自己都觉得自己很有魔王范儿啊！

　　如果不是考虑到全是不死者的天灾军团里一个正常的妹子都没，然后投靠的话，自己不多的颜值会进一步跳水，杜克还真想从了天灾军团，顺便把污妖王的位置抢来当当。

　　现在系统精灵死活无法评定到底恶魔化的霍格有多强，不过以原来游戏来评价，霍格顶天了也就是一只新手区的精英怪，恶魔化后能有多强？

　　再强又能强过那些邪龙啊，古神啊，恶魔军团老大啊什么的么？

　　忽然发现前路漫漫啊！

　　嗯！今天晚上的风儿略喧哗啊！

　　杜克在想问题，不知不觉，他掉节操的效果开始显现了。

　　人类，是一种很敏感的生物。

　　尽管杜克嘴上说问题不大，但他掉节操之后那股淡淡的冷漠气息还是让心神处于最敏感时期的马卡罗他们越发惊疑不定。

　　他们对视一眼，都读懂了对方心中的想法：看来这个秘密对马库斯大人还是挺重要的。

　　不是最重要，也相当重要。

　　在这一瞬，他们已经对杜克的祖传【镜像分身】是何等程度的秘密，有了自己的评估定位。

　　一场大战下来，自然是打扫战场。这种粗重活儿，自然不用杜克来做。

　　连续的复活，同样也会带来异常的疲累。不光是身体上，在灵魂上，同样因为灵魂的缺损，使得杜克有点病恹恹的。

　　杜克早早休息了。

　　第二天早上，晨曦初露，昨晚惨烈的战场已经基本打扫完毕了。大量被寒冰风暴砸死的豺狼人已然解冻，这些大号豺狼人的身躯也不会有功夫去掩埋，等完全解冻了，它们就会成为秃鹫的食物。

　　马卡罗恭谨地来到马车前汇报：“暴风王国对豺狼人是有统一悬赏的，一对成年豺狼人的爪子10个银币，但这么大号的豺狼人，估计赏金会更高。最关键是霍格那对爪子，除了暴风城，在埃尔文森林里至少有五个城镇对其开出独立的悬赏，请问马库斯阁下，要如何处理？”

　　杜克有点冷漠的眼珠子一转：“你觉得应该如何处理？”

　　被杜克略微凌厉的眼神扫过，马卡罗自以为是杜克在考验他，当即回答出自己寻思已久的答案：“如果阁下放心的话，我把我儿子留在这里，我带两个人把霍格的头颅和爪子运回去暴风城。我可以保证一周之内，阁下击杀霍格的威名会响彻半个暴风王国！”

　　留下儿子，算是交出人质了。

　　杜克却完全没有在意，他想的是另外一件事：上次他获得了北郡修道院的声望，貌似恢复了1点节操。那这次他干掉了霍格，而且是恶魔化的霍格，会带来多少声望呢？

　　不管了，能恢复1点就是1点。

　　蚊子再小也是肉。

　　“马卡罗，这样吧，接下来我不用你的佣兵团保护我。我有更重要的事情交托给你们。”

　　“您说！”马卡罗一阵激动。

　　“前几天应该有个哨所被霍格和它的手下袭击了。所以你们不光要宣传我的战绩，而且我要你把领到的一半赏金，送给那些伤者和受害者的遗孀作为抚恤金。”

　　马卡罗一下子明白了，追问了一句：“那全部搞定之后呢？我们都欠了阁下你一条命，我们乐意为阁下你效劳。”

　　杜克想了一下，他的计划也的确需要有人跑腿。

　　“那完成之后，你来月溪镇等我，最多两个星期我就会回来。”

　　“好的。”

　　杜克早打听过了，此时此刻的月溪镇，还不是后世那个被迪菲亚兄弟会控制的、满是强盗和土匪的荒芜小镇。

　　作为暴风王国边境地区的一个开拓者小镇，镇上有1000多居民，以及一个领主，那个男爵组建了一支100人的民兵团作为必要的武力。

　　或许这就是后世的西部荒野人民军的前身。

　　杜克的目标不是那边，他把目光放在了西部荒野北面的海岸线上。那里有为数众多的……鱼人！


第0042章 请叫我百手死神（上）

　　鱼人，艾泽拉斯世界里最常见的一种超神烦的怪物，几乎所有海边的滩涂和宽大点的湖泊都能看到它们的身影。

　　滑溜溜的皮肤，几乎比你的拳头还要大的‘机灵’大眼睛，极具杀马特风格的背鳍，斑斓的色彩和无赖的作风就是它们的标志。

　　单只鱼人绝对是废物，往往单挑就会出现以下场景。

　　“嘎喔——”鱼人怪叫一声，一言不合直接开打。

　　“嘎喔！”有点吃痛，立马掉头就跑。

　　追吧，这种有着强壮四肢，鱼头鱼身的怪物跑得又快，还会游泳。你一追就往家里跑。

　　“嘎喔嘎喔嘎喔——”不消片刻，就是一大队鱼人向你跑来，分分钟教你做人。

　　若是你叼炸天地将他们都打跑了，那结果就是更多的鱼人加入对你的围追堵截。

　　这种轻易炸锅似的连锁反应，让当年的杜克吃透了苦头。

　　那为什么杜克要找鱼人呢？

　　一来，鱼人就是某种仍然处于沉睡之中或是等待之中的强大深海生物的附庸。可以说，鱼人习惯了被奴役。

　　二来，鱼人并没有许多人所想象的那样愚蠢。部分证据显示，它们对于陆地的稳固而渐进的占领行为实际上是有高度的协调性与组织性的。但这个计划是否符合鱼人自身的意愿以及利益就是不得而知了。

　　最关键的是，那天在埃尔文森林，将某个白兰度家族的苦逼盗贼尸体送给鱼人当宵夜后，杜克赫然在系统提示中发现了一个奇葩的语种——鱼人语。

　　碉堡的系统居然把较为简单的鱼人语直接给破译了。

　　穿越前，会两门外语在找工作时比上过大学还靠谱。

　　没想到穿越后，似乎也是这么一回事。

　　在跟系统精灵提供的翻译软件联动后，明明杜克想说草泥马，在口里冒出来的就是“哇啦，嘎喔”之类抑扬顿挫的搞笑发音了。

　　这让杜克得到了一个可能——说不定他可以收复鱼人。

　　正常情况下，杜克绝对不会脑抽到这个地步干这事。但想想吧，此刻兽人还未来袭，黑暗之门尚未打开。艾泽拉斯世界里无论哪个国度都是论资排辈。杜克不另辟奇径，根本不可能赶在黑暗之门打开前提升自己到一个足以影响战局的地步。

　　想到就做，这才有机会把不可能化作可能。

　　于是一大早，杜克独自一人前往沙滩。

　　明明已经做好了先用魔法跟鱼人沟通，杀掉智障的，留下些没有那么智障的，最后安排一个稍微智商充一点值的鱼人智者当代理人的准备，杜克却赫然发现。

　　海滩边，两个大型鱼人部落正在玩部落冲突。

　　哇！两边数百只鱼人开战啊！

　　场面必定是血肉横飞，血脉沸腾，血腥狂暴吧？

　　杜克忽然发现，自己有这种期待真是蠢到家了。

　　数百只鱼人干架，那场面更像是一场超大规模的……躲猫猫！

　　哟，这边鱼人部落A聚拢了三只鱼人，对阵鱼人部落B的两只鱼人。抱歉，根本没有所谓的交战，数量少的那边一个照面直接就跑路了。明明是两条小短腿，却滴溜滴溜地跑得比兔子还快。

　　咦咦？突然两只那边碰上了自己部落的两只逗逼，好了，又变成三比四了。果断反杀，哦，不，是反追。

　　轮到三只这边跑路了。

　　好不容易凑到两边都差不多实力的，这边鱼人一代目狠狠地丢了块石头，将那边的鱼人二代目的眼睛丢肿了，那边顿时什么胆气都丧了，一哄而散。

　　听着那鱼人语“嘎喔噶哦”的怪叫声，翻译过来大概就是：“不是国军不努力！奈何共军有高达啊！”

　　高达你妹啊！就那一块石子你都高大上地称呼它叫做高速动能武器……你快点跟全天下的高达道歉！

　　听到系统精灵那狗屁翻译，杜克掐死系统精灵的心都有了。

　　不过也好，看到鱼人这场狗屁不如的大战，杜克也就放弃将鱼人整编成军的打算了。

　　明知道对方都是制杖。

　　你还特地过去贩剑？

　　杜克没那么蠢。

　　长叹一声，杜克出手了。

　　在原计划中，杜克觉得自己至少要杀掉一百只鱼人才能让这些逗逼稍微冷静下来，谁知道，杜克一出手顿时全场鱼人死寂一片。

　　下一刻，“嘎喔”之声不绝于耳，海滩上，大片大片的鱼人纳头便拜。

　　唯一的原因就是——杜克的【法师之手】。

　　【法师之手】就是法师用最简单的奥术能量凝聚成一只人类手掌模样，替法师去做一些简单的工作。比如将某条钥匙从高悬在铁笼外的地方捡出来。

　　杜克的【法师之手】稍微有点不同，在系统精灵自动抽取杜克脑海里关于动作捕捉系统的运作方式后，杜克估计，自己的【法师之手】应该至少是2级魔法。

　　因为不光是数量上，连质量上也不是普通法师能做到的。

　　八只光之手掌，悬浮在杜克后背的虚空中。还有四只法师之手轻易将那只冲最快、想攻击杜克的鱼人给活撕了。

　　“嘎喔哦哦啦哦（伟大的海洋使者，我老瞎子代表整个西岸部落臣服于你。）！”

　　“哦啦啦噢啦（强大的海洋之神，我鱼矛代表整个北潮部队臣服于你。）！”

　　数百只鱼人哗啦啦地把杜克当神一样跪拜个不停，这场面真是……喜感！

　　这就搞定了？

　　如此轻易，让杜克有点不敢置信。

　　或许，正印证了世上没有白吃的午餐。突兀地，在海边传来一阵剧烈的打水声。

　　杜克的眼瞳骤然一缩。

　　那是一些不该出现在这里的生物——娜迦！

　　不同于艾泽拉斯世界上其它怪物，娜迦的出身其实挺高贵的。大概距离现在这个时间点一万年前，燃烧军团老大萨格拉斯诱惑了高等精灵王国的女王艾萨拉和一众高等精灵贵族，让他们准备开启传送门让燃烧军团入侵艾泽拉斯世界。

　　这场上古之战以恶魔之王萨格拉斯的失败告终。而艾萨拉女王和她的亲信在堕入大海时为了存活接受了上古之神的呼唤，全数转变成可以在海底生存的半人半蛇身的生物纳迦。

　　所以娜迦其实是一种具有极高智慧的生物。而且雌性娜迦因为继承了高等精灵的美貌，其上半身显得相当美丽，可惜下半身是蛇身罢了。

　　这时，两拨娜迦明显在交战。

　　最前头那只雌性娜迦一看到鱼人，就以鱼人语大喊：“我以艾维斯之名命令你们，帮我挡住后面那些愚蠢的雄性娜迦！”


第0043章 请叫我百手死神（中）

　　艾维斯是什么鬼？

　　杜克不知道。不过猜都能猜到，既然娜迦都是源自于当年高等精灵艾萨拉女王及其直属贵族，这应该是娜迦里比较高贵的氏族名称。

　　还别说，这个名号一出，那些蠢笨的鱼人还真是纷纷打了个尿颤似的，浑身一颤，齐齐把狐疑的目光投向杜克这个‘海洋使者’。

　　“哼！”杜克一声冷哼！

　　他不知道鱼人为什么会跪拜他，不过大多跟他弄出来的法师之手有关。

　　不就是比手多吗？

　　来来来！谁怕谁！

　　杜克一扬手，系统精灵联动立马开启。

　　别看【法师之手】经过强化后是2级法术，但这个法术的耗能和要求，都是不入流的0级戏法！

　　完全没负担！

　　一瞬间，108只闪动着蔚蓝色奥术光辉的法师之手，整整齐齐地以玄妙的双翼阵势悬浮在虚空当中。

　　这个气势，绝对是一等一的强悍。

　　唯一让杜克张目结舌的是这些法师之手的手势——为毛线都是竖起中指啊！

　　什么是中指如林？这就是中指如林啊！

　　明晃晃的中指，散发着无上的鄙视和蔑视。

　　“喂！搞什么？为什么都是中指？”杜克心中对着系统精灵咆哮。

　　“呃，我在宿主那里检测到最多的手势就是这个，不小心把这个自动设成【法师之手】的起手式了。”

　　“换掉！全部换掉！以后普通的手掌就好！”

　　“谨遵你的意志。”

　　幸好，国际通用手势在这里似乎不通用，鱼人也好，娜迦也罢，愣是没一个看得懂。

　　不过，鱼人完美地将杜克弄出来的手势误会了。

　　当了过万年水生高阶生物的奴仆，鱼人们记住的东西不多，可有一种手势是必须记住的，上位者始终用手指指着的那个方向，那只代表着一个意思——你们这些渣渣，给我进攻！

　　“嘎喔嘎喔啦啦哦（这位海神的手更多，他才是正牌的。杀死低阶的冒牌货）——”

　　嗯，六臂娜迦比四臂的碉堡，八臂又比六臂的牛逼。

　　反正在鱼人这些简单的脑回路里，谁的手更多，谁就是老大。杜克这边足足108只手，杜克绝对是正牌上古海神啊！

　　不管杜克自己信不信，反正鱼人们都信了！

　　杜克的过百只法师之手，这个外形像是给这些有点愚蠢的生物内心注入了一种力量，那种力量叫做信心。在海洋生物最强盛的时代，主宰整个艾泽拉斯的就是它们，拥有多只手臂的海生怪物就像是战场上的旗帜，它们所在的地方，就是这个大海的意志所在——绝对无敌！

　　一反刚才躲猫猫似的‘会战’，鱼人们勇气百倍，一窝蜂似的反过来杀向娜迦们。

　　鱼人可不是纯粹的近战种族，它们不光有拿着简易长矛等武器的，还有不少鱼人智者的手里发出了法术的亮光。

　　鱼人会用【寒冰箭】魔法这么不科学的事情，在艾泽拉斯世界也得到了完美的体现。

　　娜迦跟鱼人比起来绝对是强者，这份强大却不足以达到无视鱼人数量这个地步。

　　带头的那只雌性娜迦脸色都白了。

　　完全不敢无视这些发疯的鱼人，叫艾维斯的雌性娜迦终究在嘴巴里挤出一个字：“走！”

　　背后的海洋，她们不敢折返，她们只能冒险冲去杜克左边一条小河的河口，企图进入西部荒野内部避难。

　　杜克的嘴角泛出笑容，他并没有阻止这批娜迦，反而法师之手的手指指向不变，指去后面那一批的娜迦那里！

　　鱼人跟后面的娜迦接战了，哪怕没有一溃千里，也是送菜的份儿。

　　好多挥舞着巨大三叉戟的雄性娜迦把手上的武器舞得风火轮似的，每一击劈开都可以将至少一只鱼人劈成两半。可是鱼人的悍不畏死，让它们震惊了。

　　曾几何时，只要轻轻扎中其中一只鱼人，其余的鱼人就会挂挂大叫着跑路了。但现在？尽管依然能从它们的眼里看到畏惧，看到惊恐，但明晰能感到，它们被一种更深黯的恐惧、更强大的意志所支配了。

　　所有的一切，明显源自于在岸边沙滩上那个身边悬浮着好多光之手掌的人类！

　　“放肆！区区人类居然也敢指挥我们娜迦的仆从来攻打我们！？”最大号的那只娜迦头领怒了！

　　完全无视了鱼人智者的寒冰箭，他豁然挥舞三叉戟，连续三记横扫，将周遭海面用鱼人的鲜血和内脏全部染成红色。

　　他猛烈摇摆着自己颀长的、类似海蛇的尾巴，在碧波荡漾的海面上破开一条由远及近的明晰白色浪痕！

　　仅仅二十秒，他就杀穿了整条鱼人的战线，杀到岸上，冲到杜克面前十步开外。

　　“渺小的人类！为亵渎海洋之神付出代价吧——代价就是你的命！”

　　打海战什么的，杜克其实很虚的。游泳的话，他就是自个在泳池里游50米的货色，再远就是玩秤砣啊——你为什么往水里沉。

　　但上了岸的娜迦……呵呵！

　　刚刚还威武万分，一副‘像我这么碉堡的还有千万个’的雄性娜迦突然慌了。

　　他感到周遭的水分在高速蒸发。

　　【达松的酷热熔炉】发动！

　　几乎在一瞬间，他脚下原本湿热的海滩，就成了干枯炽热的死亡沙漠。酷热的沙粒刺激着他没有多大保护的蛇腹，一瞬间往上狂飙的温度，让他惊慌失措。

　　鳞片上挂着的水珠发出“滋”一声就消失了，在他的鳞片上留下好大一个灼烧痕迹。仿佛有千万只看不到的小手，把他鳞片的间隙中，乃至于皮肤上每一个水分子都硬生生挖走了。

　　他可以明晰看到，自己鼓胀的身躯在迅速干瘪着。他最赖以为生的水份正在被强行夺走，整个身躯恍若置身于绝望的炽炎地狱当中！

　　他慌了！

　　“不——你这是什么邪术！？”他一边惊叫着，一边企图投掷三叉戟，一招插死杜克。

　　没用！

　　虚空中出现了几十只蔚蓝色光手，在他尚未把三叉戟投出去就拉住了他。手掌上传来强劲的力道，就好似有几十个成年人类壮汉死死地按住他。

　　他惊愕地发现，自己居然无法动弹！


第0044章 请叫我百手死神（下）

　　就在数百鱼人和近百娜迦敬畏地注视下，杜克缓缓走到这个娜迦头领面前，轻轻抬起右手，口中说的是最清晰的鱼人语：“作为你冒犯我的代价……现在就叛你‘百手碎尸’之刑！”

　　下一秒，近百只【法师之手】一拥而上。

　　这些人类手掌外形的法师之手，蓦地指甲变尖变长，变成了近似恶魔爪子的外形，每一个指头，都是一个致命的铁钩！

　　娜迦头领暗灰色的鳞片，被硬生生一块块抠挖下来，丢弃到沙滩上。

　　他那寻常人类匕首都无法扎穿的厚实紧致皮肤，被生撕了下来，露出猩红的肌肉与筋腱。

　　这并不是结束，酷刑仍在继续。

　　每一块肌肉，每一条筋腱，都活生生扯下来……

　　听着娜迦首领从未停息的惨嚎，无论是鱼人，还是娜迦，都停下了战斗，惊恐中带着茫然地看着这一幕屠杀戏码。

　　连杜克自己都没注意到，他此刻的表情是如此地冷漠，仿佛他正在活剐的不是一个足足有他两倍高的巨大人型生物，而是一尾活鱼。

　　娜迦的生命力很顽强，作为雄性头领，其体质更是氏族中最强的那一个。所以他也受了额外的苦。

　　足足哀嚎了五分钟，他才彻底死去。

　　在这时间里，后面那批娜迦早已无声无息地退往大海的深处。

　　唯有数百鱼人，依然敬畏地匍匐在杜克附近。

　　当杜克回过神来的时候才赫然发现，这只最雄壮的娜迦已经被他活生生弄死了。

　　“呃，这是我干的？”杜克也吃了一惊。

　　“宿主，准确地说，是你刚才进入冷酷模式时干的。”系统精灵提示杜克。

　　“这……这就是掉了节操之后的并发症？”

　　“人性损失到一定程度的确很容易出现各种精神类状况。不过在刚才的模式下，你的施法速度上升45%，你的法术强度增加32%，如果以后遇到强敌时，我会建议宿主你强行进入这种状态当中。”

　　“有什么后遗症吗？”

　　“暂时没有发现。”

　　“好吧！我会考虑的。”

　　打了一架，杜克的肚子也有点饿了，他的肚子没节操地发出一声咕咕声。然后，很奇迹地，那个叫鱼矛的鱼人首领竟然恰到好处地献上了它的宝物——呃，就是一尾鲜美的活鱼。

　　系统提示：

　　“鱼人首领鱼矛希望你能当众享用【新鲜的银头鲑鱼】！如果你这样做的话，会有助于提高这两个鱼人部族的忠诚。”

　　杜克有点囧，【新鲜的银头鲑鱼】如果没有记错，这可是荆棘谷的特产。好吧，荆棘谷就在西部荒野南边，作为鱼人的头领，鱼矛捕获到也不是什么稀奇事。

　　看着鱼人们那一只只可怜巴巴的大眼珠子，杜克也就从了。

　　反正鲑鱼就是三文鱼，生吃三文鱼什么的也不是第一次了，可惜没有酱油和芥末啊！

　　咦！等等！居然芥末也有了。

　　就在离杜克不远处，杜克看到了一堆鱼人不知从哪里弄来的杂草，里面赫然有山葵。要知道，山葵晒干磨粉后就是芥末，它们一般生长在山谷河边之类的地方。

　　直接把山葵拿来，省去了磨粉这个步骤，杜克掏出小刀来，也就凑合着生吃了。

　　杜克并不知道，这一幕却远远落到了刚才跑路跑到小河那批娜迦的眼里。

　　由于相隔甚远，她们只能看到杜克在鲜血淋漓的雄性娜迦身上比划了几下，然后吃起了鱼生……

　　“呕！”有娜迦吐了。

　　魔鬼！这个人类绝对是魔鬼！

　　他不光法力无比强大，还算准了一切，更是一个胆敢生吃娜迦肉的恐怖存在。

　　领头的艾维斯，全身都在颤抖。

　　“哦啦哦啦！”突然，在艾维斯身边不远处，响起了鱼人的叫声。

　　不好！被发现了！

　　灭口什么的已经晚了，整个鱼人部落已经骚动了。急于向新主子杜克献媚的鱼人们已经抄家伙纷纷围上去娜迦那边。

　　不同于上一次，这次再没有其他目标帮她们转移鱼人的视线。而且，她们已经亲自证明了，那条小河是死路。

　　杜克笑了，这群娜迦跑不掉绝对是正常。整个西部荒野，除了那条隔开艾尔文森林和西部荒野的大河可以称为河流之外，所有延伸到海边的河流都是小河。离岸没多远就会成为狭窄的地下河。

　　娜迦和鱼人都是水生生物，根本无法离岸太远。离开了小河，就是遍布西部荒野的荒地，还有各种各样的怪物，就刚刚那个当儿，已经有很多碎尸鸟和秃鹫在天空盘旋了。

　　可以说，刚刚这批娜迦是自己一头撞到死胡同里去。

　　“娜迦艾维斯，是你放下武器过来，还是我让鱼人把你们的尸体抬过来！”杜克说的是人类通用语，不过他知道，娜迦一定听得懂。

　　高等精灵出身的娜迦，在语言上的天赋也是很不错的。

　　艾维斯狠狠地咬着唇，形势比人强。她终究还是丢下了手中的权杖，任由这些反水的鱼人一哄而上，抬走了她和她部下的武器。

　　大部分伤痕累累的娜迦都留在几十步外，唯有艾维斯被带到了大咧咧坐在沙滩一块巨石上的杜克面前。

　　不敢仰视巨石上的杜克，艾维斯瞥了一眼不远处被活撕的雄性娜迦，受惊似的收回了眼光，四只晶莹圆润的手臂交叉抚肩，躬身行礼。

　　“尊敬的人类强者，瓦拉·怒鳞·艾维斯向你致敬。”

　　“噢？怒鳞？为什么秘血岛的怒鳞娜迦会跑到西部荒野来？”原本杜克只是顺口一问，却在瓦拉的心中掀起了惊涛骇浪。

　　秘血岛如此隐秘的地方，好多人类历史学家都不知道，为什么这个人类法师会知道？

　　一下子，瓦拉有种自己所有秘密都被杜克看透的恐怖错觉。

　　“我……我们是被放逐者。”

　　“呵，被放逐者啊！”

　　被放逐者，就是被部族抛弃，只能自生自灭的可怜虫。混得好的，就好像奎尔萨拉斯的高等精灵，自己建立一片新领地，闯出一片天。混得不好的，就像眼前的瓦拉一样，到处被追杀。

　　“请问阁下的名号，还有……阁下会如何处置我们？”

　　“我？”本来杜克想直接说的，转念一想，他堂堂一个人类，还是没什么名气的小法师，这时候传出收纳大量异族小弟，似乎不好，所以随便胡扯了一个名号：“我是‘百手死神获加’，你可以叫我获加大人。”


第0045章 珍珠

　　百手死神获加？

　　一个无比陌生的名号，瓦拉真不知道人类国度里有哪个大人物是这个名号的。不过，看到依然悬浮在杜克身边的百多只法师之手，瓦拉又觉得这个称号无比合适。

　　既然杜克报上了名号，瓦拉莫名觉得安心了点，似乎这位大人物没打算对她们赶尽杀绝。

　　瓦拉很知趣地再次深深鞠躬。

　　“庆幸吧，瓦拉，在我的计划里有用得上你们的地方。对我付出你和你麾下的绝对忠诚。作为对忠诚的奖赏，你们将会获得一处广阔的安身之地，整个西部荒野近海将会成为你们氏族的领地，这里所有的鱼人将会听命于你。而人类……有我在，人类不是问题。”

　　杜克的话语是狂妄的，嚣张至极的，但瓦拉不觉得杜克的话有什么夸张的地方。鱼人畏惧娜迦，过去万年来甘愿被娜迦驱使，而且只认谁的手臂多，谁就是老大，还有着先入为主的概念。

　　明知道杜克的手都是魔法造物，可是如此栩栩如生的灵活手掌，绝对不是普通法师能做到的。感受着杜克击杀刚才那个雄性娜迦头领努鲁克所在位置的惊人魔法余波，瓦拉暗暗心惊。

　　她很清楚，杜克不是她可以抗衡的对手。

　　所以，她决定付出自己的忠诚，哪怕是暂时的。

　　“我瓦拉·怒鳞·艾维斯代表怒鳞分族，很乐意为主人您效劳。”瓦拉一招手，用娜迦语对那三十几号族人说了几句，顿时所有娜迦齐齐向杜克跪伏。

　　“起来吧。”杜克傲然说话的同时，两倍于娜迦的法师之手扶着他们的手肘，将他们扶起来。

　　一时间，所有娜迦脸色一变。

　　到底杜克如何强大，他们毕竟没有亲眼目睹，只有众多的鱼人甘愿为杜克驱使，以及追杀他们的努鲁克的尸体可以作为明证。

　　可是此时，法师之手上沛然莫敌的力量，让他们一阵惊栗。

　　一对魔法能量造出来的手掌，居然有如此力量，这力量可以用来扶起他们，又或者掐着他们的脖子掐死他们……

　　娜迦们对杜克的敬畏又深了一层。

　　定了君臣的名份，杜克总觉得少了点什么，他忽然想起了麦迪文烙印在他胸口上的灵魂印记。

　　“系统精灵，我可以造出类似于麦迪文的灵魂印记吗？”

　　“经过推算，宿主你法力不足以在对方灵魂抗拒的状态下烙印印记。相对的，如果对方不反抗，法师印记对于你来说只是等同于0级法术的戏法。”

　　“可以加点料子吗？”

　　系统精灵瞬间明白杜克的想法：“可以。”

　　这时，杜克的右手食指上亮起了寒冷的白色光辉，那是寒冰能量的法术光辉。

　　“瓦拉，敞开你的心灵，我有东西要赐予你。”

　　现在自然是杜克说了算，瓦拉当然不敢反抗，摇曳着长长的蛇尾，来到杜克前面。

　　尽管杜克的动作在瓦拉看上去破绽百出，连最基础的法师护盾都没有，明明感觉上只要一击就可以秒杀这个即将奴役她的人类，但瓦拉不敢。

　　漂浮在杜克身周的法师之手是如此神出鬼没，她真不知道这些法师之手到底有多厉害。

　　她恭谨地上前，闭上眼，任由杜克的手指触碰到她的眉心。

　　随着白色的光辉透过眼睑，越来越亮，差点到瓦拉无法承受的地步，一股沁凉从眉心穿入瓦拉的灵魂。

　　“唔……”一身冰凉的舒适感是如此强烈，几乎把瓦拉的脑子都融化了。

　　瓦拉马上察觉到，这并不是普通的法师印记。

　　它不光侵入她的灵魂，而且还粘连在她所有的魔法回路上。

　　完了！这下子真要为这个小小人类效忠到死了。

　　这一刻，瓦拉终于掐灭了最后的小小反叛之心。

　　似乎在回应瓦拉新生的忠诚，瓦拉蓦地有种豁然开朗的感觉。她可以明晰感觉到，自己的寒冰系法术得到了显著提高。那不是那种会有后遗症的强制性提高力量，而是一种更完美地使用寒冰法术的简化模型，烙印在她的灵魂里。

　　以后会随着年月的过去、实力的增长，她的寒冰系法术的威力也会按比例增强。

　　这份伟力……

　　看着杜克如此年轻的脸，瓦拉真不敢相信，这是杜克所为。杜克竟然把传说中只能自己领会的超魔专长刻印给她了！

　　回头，望向水面，瓦拉看到了自己额头上那个明亮的徽记——那是一个黑色的徽记，中间是带着罩帽的死神骷髅头，骷髅的旁边却有着无数只隐隐浮现的法师之手。

　　果然是百手死神的徽号！

　　瓦拉不再有其他想法，又是深深一礼：“主人，接下来有何指示？”

　　“刚才追杀你们的是哪个氏族的娜迦？”

　　“那是西部荒野南部荆棘谷的灰鳞氏族，不过主人击杀了他们的首席武士，恐怕在找到强援之前，他们不敢过来的。而且荆棘谷来这里至少要两个月来回，短期内我们应该不必担心灰鳞氏族。”

　　“那好吧。”雷文一指那只巨大的瞎了一只眼的鱼人：“最近一个月，你除了安顿你的部族外，你带着老瞎子把整个西部荒野海岸的鱼人纳入麾下。到时候我会亲自向所有鱼人部族的首领展示我的力量的。”

　　“还有呢？”

　　“我要珍珠！大大小小的珍珠，越漂亮的越好。你让鱼矛的部族去干那事吧。一个星期后，我会再来这里收货。”直到这一刻，杜克终于展露出他所图谋的东西了。

　　对！就是珍珠！

　　艾泽拉斯世界并不是雷文穿越前那个有珍珠养殖的世界。珍珠在整整7个人类王国，乃至于精灵的奎尔萨拉斯，都是稀有的奢侈品。

　　很简单，所有的珍珠都在海里，而海洋则是鱼人和娜迦的地盘。

　　人类可以造出强大的战舰征服一切海平面上的目标，却对海底无能为力。不是没有人类向娜迦打过主意，可娜迦的老巢一般都在海底，有谁会像杜克这样将一个完整的小部族一锅端了呢？

　　话说，之前杜克只打算搞定鱼人部族的好吧。

　　听到杜克的要求，瓦拉偷偷喘了口气，种族不同，价值观也不同，珍珠什么的，对娜迦来说还真不是事儿。


第0046章 珍珠航线（上）

　　风吹过荒原，满眼是黄土，数不尽的荒凉，道不尽的辛酸。

　　作为开拓者，西部荒野月溪镇的人们要面对各种各样的麻烦，似乎出现麻烦已经成为了生命中的一部分。

　　矿井又塌了？

　　野外又碰上怪兽了？

　　山狗？

　　碎尸鸟？

　　豺狼人？

　　血牙野猪？

　　各种各样的怪物都可以成为月溪镇里唯一一个酒吧里诸人的谈资。在明亮的烛光当中，酒吧的空气中交织着男人们忙碌了一天的酸馊气、浓重的酒味，以及热烈的讨论声。

　　不过，最近酒吧里多了新的谈资，一个叫杜克·马库斯的年轻法师。

　　“听说一个姓马库斯的法师大人宰了霍格？”一个农夫忽然问旁边的伙伴。

　　“那个很强大、足足有两米多高的豺狼人霍格？”

　　“不不不，应该是足足有四米高，前几天我路过哨兵岭的时候，看到了霍格的无头尸体，好恐怖，哪怕尸身已经腐烂，还是能看出至少有一层半楼高。”一个明显刚从外头回来的行商如是说。

　　“头呢？”农夫追问。

　　“头和爪子听说送去了暴风城和艾尔文森林的闪金镇示众了。”

　　“真了不起。”有旷工感叹道。

　　“那当然，杜克·马库斯大人可是暴风王国有史以来第二位、当初以九等天赋晋升正式法师的超天才！”插话过来的那个中年佣兵脸上有着写在脸上的自豪感。

　　月溪镇并不大，全镇就那么千把人，哪怕叫不上名字也基本都认得。

　　“哟？你认得那位马库斯大人？”

　　“当然！我可是那位大人的属下啊！”佣兵毫不掩饰地说道。

　　“得了吧！法师大人的追随者可都是很强的，比我们镇上的第一骑士里洛克还强。”旷工揶揄着佣兵。

　　可是下一刻，旷工说不出话了，应该说整个酒吧的人都说不出话了。

　　“唷，马卡罗，你在这啊！”

　　平凡的问候，有着炫酷的出场。

　　蓝白色的法师袍和耀眼的法师徽记证明了他的身份，而悬浮在他肩膀上的五根锐利的冰凌柱，却加深了所有人对他的印象。

　　冰柱悬浮在半空是不合理的，放在强大的法师老爷身上，那么再不合理也会变成合理。

　　“马库斯大人，你这是……”

　　“哦，这只是我自我修行的一部分。”杜克随口回答。

　　马卡罗不再追问了，法师的世界，他听了也不懂，只不过，这不妨碍他和周边的人心生一种虽然不明白，但觉得好厉害的感觉。

　　马卡罗看了看杜克手上那个有着不少球形凸起物的袋子，一时有点发愣。

　　“上去说。”

　　马卡罗早到了，同来的还有他的几个手下。马卡罗当先把杜克引路带上自己的房间，几个手下顿时把守住门口。

　　下面，月溪镇的其他人纷纷炸锅了。

　　“哇，那就是杜克·马库斯？好年轻！”

　　“真是年轻有为啊！”

　　“他来月溪镇干什么？西部荒野可没什么好东西吸引他这样的大人物啊？”

　　“难道说他找到了新的矿藏或者特产？”

　　“怎么可能！西部荒野除了可以种种粮食，有几个普通的铁矿铜矿，还有什么？”

　　他们谁都没料到，杜克还真为西部荒野开发出一个新特产了。

　　房间内，马卡罗几个佣兵，被满桌子的宝物耀花了眼睛。

　　珍珠，大大小小的珍珠。

　　从最小号的色泽不怎样的小珍珠，到【有光泽的小珍珠】，到【彩色珍珠】，到更为珍贵的【黑珍珠】，再到最为耀眼、婴儿拳头大小的【金珍珠】，这么多珍珠，简直让马卡罗几个心脏几乎吓得停止跳动。

　　当然，除了珍珠，还有各种美丽的珊瑚，黄色透明的玳瑁甲，不过最亮眼的还是珍珠。

　　“这是……”

　　“我开发出来的西部荒野特产，我准备建立一条航线，并将其命名为珍珠航向。”

　　“嘶——”佣兵们同时倒抽一口凉气。

　　航线！那可不是一锤子的买卖。一条航线意味杜克的珍珠有一个稳定的来源。

　　最见多识广的马卡罗不禁狐疑了：“请原谅我的冒昧，整个西部荒野海岸都是那些永远杀不完的鱼人，阁下你怎么……”

　　“哦！这个啊，一场巧合之下，我控制了一个鱼人的部落。为我采集珍珠的，就是鱼人！”

　　“啊！”马卡罗不禁失声惊叫了一下。

　　传说中，法师会饲养稀奇古怪的使魔作为自己的仆役，但鱼人……而且还是那些粗鲁凶残且智慧低下的鱼人。这真是让他们不可思议。

　　不过，从一开始认识，马卡罗就意识到，眼前这位少年是化不可能为可能的奇迹之人。他已经从最初的事事震惊，变得有点儿麻木，甚至是盲信了。

　　“阁下，有什么是我可以为您效劳的。”

　　“我在暴风城船厂的老杰克森那里订了一批船，钱我已经付了。现在应该也做好一些了，有多少，你替我拉多少过来，水手就在马头那里请，头一批船夫可以给双倍工钱，开船前付清。还有，请务必让每条船的船头插上我的旗帜。”

　　看着杜克拿出来的几面鬼画符似的、每一面都不相同的旗帜，马卡罗有点狐疑，不过他没问，反而问道：“那阁下你呢？”

　　“我暂时走不开。至于钱，你可以把这里的珍珠先卖掉。”

　　“不不不，阁下您击杀霍格的赏金还有很多剩下，请水手足够了。我并不懂珍珠的价格，这还是交由您来亲自处理比较妥当。”

　　杜克揉了揉眉宇，的确，能替自己干活的人才太少了。这是个文盲遍地走的时代，找肌肉男容易，找到有脑子的家伙太难。大多数平民不到万不得已，是不会找商人打交道的。

　　可是，这边杜克走不开。来自荆棘谷娜迦部族的威胁一天不解决，这边就谈不上安逸。

　　“那就这样办吧！不过，你还是带一些回去，作为我开辟了珍珠航线的证据。还有，你替我去找王家法术学院的诺顿法师，让他帮我申请这条航线的独营权。”

　　“独营？这似乎……”

　　“你觉得贵族会插手？”

　　“阁下英明。”马卡罗唯唯诺诺。

　　“没事，让他们来。”杜克的黑色双眸中闪烁着残酷的冷光。


第0047章 珍珠航线（中）

　　继杜克因为击杀霍格而名声大噪之后，杜克再次因为另一件事在暴风城出名了——珍珠航线。

　　这两件事的影响力和覆盖范围是截然不同。

　　霍格，再怎么碉堡，依然是艾尔文森林一只怪物。对于暴风王国的上层来说，霍格说到底就是地方性的小问题。

　　珍珠航线的出现，不光让整个暴风王国贵族圈震动，乃至于连国王莱恩都惊动了。

　　暴风王国的核心，暴风城的暴风要塞里，富丽堂皇的白色大理石地面反射着朝阳的晨光。八角形的王室会客大厅里，手持锐利长戟的王家侍卫站姿笔直如松。他们盔明甲亮，眼神锐利，面容坚毅，警觉的目光证明他们可以应对任何的危险。他们就是安度因·洛萨一手调教出来的精锐。

　　从把王家骑士团交到洛萨手中到现在，洛萨这位发小的表现就从未让莱恩国王失望过。

　　从20岁登基到现在，已经走过二十个年头。

　　一头黑色带棕的卷发，棱角分明、充满男子汉魅力的脸庞，一对亲切而不失威严的眼睛，时正盛年的莱恩显得无比英武。

　　坐在白底镶嵌金边的王座上，身后是印有暴风王国徽号的蓝底金边狮子大旗，莱恩正在读着一份报告。

　　“西部荒野的珍珠航线？大地法师杜克·马库斯希望获得这条由他开拓的航线的独营权？时效10年……安度因，这名字我好像在什么地方听过？”莱恩国王偏偏头，把目光投向自己的好友，兼最忠实可靠的臣子。

　　洛萨面容俊朗，双眸中总是散发着坚毅的神芒，他的面孔上每一条曲线都是那么得完美，很好地诠释了‘阳刚’这个词。

　　一头过耳的黑色长卷发，如果换在第二个人身上，那会是乱糟糟的感觉，但在洛萨，那就是一种特别的雄性魅力。同样是大帅哥，安度因跟莱恩最大的区别或许在于肤色。

　　常年在室外练兵的安度因显得肤色较为黑一点，健康一点。莱恩的肤色则显得有种缺乏阳光的苍白。

　　作为莱恩国王的童年好友，洛萨同样处于男人最黄金的年纪。精力充沛，而又经验十足，正是干大事的年纪。

　　安度因·洛萨接过报告书，飞快地扫过，点头道：“的确是他。前不久我才刚递交过报告给陛下您。杜克·马库斯，是我国有史以来第二位九等资质的魔法学徒，并且在进入学院的当天晋升大地法师。是我国百年一遇的天才！他也属于王家法师团。”

　　莱恩笑了，笑容中有着春日的和煦感：“如果这条珍珠航线是真的。那么我国将来的财政会好上很多。艾尔文森林里怪物横行，让很多应交的税收都收不上来。你一直催促我整修暴风城的城墙，似乎这笔钱也有着落了。不过我有个疑问……”

　　“我的陛下，你问。”洛萨优雅地躬身。

　　“我的内政顾问总是告诉我，除非我花掉每年国库一半收入去养活一支不亚于海上强国库尔提拉斯三分之一舰队规模的舰队，否则我别想打大海的主意。为什么这个马库斯可以保证一条航线的安全？”

　　“申请书上面并没有说明。不过我会彻查的。”

　　莱恩的手指头轻轻弹了一下报告书：“我欣赏这个锐意开拓的小伙子，如果他能为王国每年带来稳定的税收，我可以只收他10%的税。嗯，洛萨你顺便帮我警告一下那些不长眼的家伙，我不想毁了王国的幼苗。”

　　“明白，我的陛下！”洛萨单手抚肩退下了。

　　杜克并不知道，他已经受到了莱恩国王和安度因的联合关注，他此刻正在西部荒野海岸对开的一座荒岛上，静静地听着瓦拉的汇报。

　　这位雌性娜迦族长似乎适应了自己的新角色，那个低眉顺眼的态度让杜克很舒心。

　　“主人，已经收集了各种珍珠三千三百多粒，其中价值最高的【金珍珠】31粒，【黑珍珠】125粒。请问，要一次性全运上船么？”

　　杜克摆摆手：“没那个必要，留十分之一在这里好了。我要搞饥饿营销。”

　　“饥饿什么？”

　　杜克心中汗了一个：“算了，这是说了你也不懂的事。不过，你要记住，最靠近暴风城的那三个鱼人部族绝对不要征服。唯有拥有我的魔法印记的船只，你才派人去护航，以后交易点就定在这里了。在人类登岛的时候，你留下一个雄性娜迦作为交接就好。”

　　“明白了，我的主人。”

　　“你先退下。”

　　“是！”

　　远处，三条并不大的小货船进入了杜克的视界。

　　目力所至，除了马卡罗之外，还有一个意料之外的身影闯入了杜克的视线之中。

　　“咦？”随着船只越发靠近，杜克清楚自己看到的不是幻觉。

　　船头上矗立着一位把金发盘到脑后，很端庄贵气的女士。她身穿一条水蓝色长裙，跟身边的马卡罗还有那些穿着肮脏短衫和短裤的年轻水手，完全是两个世界的人。

　　30吨的小船无须专门的码头，停靠在海边的沙滩上也不是太大的问题，趁着即将退潮之际，新雇的船长把船冲上了沙滩，这样的话，可以等上货之后，迎来涨潮时，很轻易地把船弄下海。

　　几乎是船刚停好，那位女士就兴冲冲地跳了下来。

　　这位中年女士算不上是一个美人，比较平坦的额头下一双细长的眼睛滴溜溜地转着，眉尖微微上挑，眼神清澈却不失精明，小巧的鼻子又尖又挺，一看就知道是一个个性极为独立的人。

　　可是她有一种独特的气质，有着商人的敏锐触觉感，偏生那份端庄的淑女气质让你很舒服。

　　小步快速来到杜克面前，她乖巧地朝杜克行了一个淑女礼。

　　“你好，想必你就是杜克·马库斯阁下了？”

　　“我是杜克，请问这位女士你是……”

　　“我是琼斯，伊丽莎白·琼斯，暴风城唯一的珠宝加工供应商。听说阁下你有大量的珍珠，我想，我跟阁下应该可以达成一次愉快的合作。”

　　伊丽莎白·琼斯，这个名字杜克不知道。但杜克知道，有一位伊莎贝尔·琼斯，在往后的时间点里会成为新暴风城的珠宝加工供应商。


第0048章 珍珠航线（下）

　　对方自荐上来，杜克没有受宠若惊。

　　如果说杜克刚开始成为大地法师时，只是一颗前途无量，冉冉升起的新星。那么现在的杜克已经有‘从划过天空一闪而逝的彗星、向着恒星的方向进发’的迹象。

　　没有足够的钱财支撑杜克研修魔法，这是制约杜克成长最大的枷锁，但是，当这个枷锁去掉了呢？

　　杜克完全可以成为暴风城一股无法估量的新势力！

　　尊贵的法师身份可以让他超然于贵族势力之外，而且他法师的身份注定了他无法把太多时间放在商业活动上。

　　所以伊丽莎白·琼斯前来，除了商讨合作，更有着深层次的意义，否则她也不用亲自跑来这个鸟不生蛋的小小荒岛。

　　“你好，琼斯！”杜克温文尔雅，既不表现得太过热情，也不会拒人于千里之外。

　　伊丽莎白·琼斯是个三十多岁的优雅女士，原本她听说了杜克的年龄，会以为杜克比较好说话，一开场她就发现自己错了。

　　杜克显然不是那种没见过世面，随便恭维两句就找不着北的毛头小子。

　　所以伊丽莎白决定把杜克视作平等的、即将合作的商业伙伴。

　　她以非常淑女的温柔声调向杜克提出：“我可以了解一下阁下你的珍珠的成色、数量，还有获取方式吗？”

　　杜克打了个响指，然后，海边传来一阵哗啦水声。冒然出现的鱼人把琼斯和杜克新雇佣的水手们都吓了一跳。水手们几乎要准备战斗了。

　　因为来的是鱼人！

　　斑斓的鱼型身躯，陪衬着强壮的四肢，两只鱼人就这样堂皇地举着一个巨大的贝壳，在众人注视下走到杜克和琼斯的面前，放下贝壳，朝杜克跪拜了一下。

　　杜克嘴里发出奇异的“噢啦嘎喔”之类的声音，然后两只鱼人欢天喜地迈着奇异的步伐重新跑下海。

　　两只发着奥术光辉的手掌随之出现，把琼斯和水手们的小心肝再次惊吓了一下。

　　杜克抿着嘴轻笑着，让法师之手打开了贝壳。

　　在晨曦之下，这个可以装进一个五岁小孩子的大贝壳里，琳琅满目的珍珠几乎耀花了伊丽莎白·琼斯的眼睛。

　　在她的眼眸里，仿佛已经出现了无数多种美丽夺目的新款珍珠首饰。

　　唯有水手们偷偷发出低声的惊叹。

　　“天啊！我们的雇主马库斯阁下竟然降服了鱼人！？”

　　“那些粗鲁邪恶、会猎杀附近人类的鱼人吗？”

　　杜克扬起手，水手们的低声讨论顿时戛然而止。

　　“琼斯女士，情况一如你所见，我因为研究了鱼人语，通过某种手段，我控制了三个西部荒野北海岸的鱼人部族。它们会为我源源不断地收集珍珠、珊瑚、玳瑁甲等一系列值钱的海洋特产。”

　　杜克转头，朝着水手们一笑：“同样，在船头悬挂有我的法师印记的船只，在暴风城港口到这里的海域里，是绝对安全的。鱼人不光不会袭击你们，相反，还会保护你们免受其他海洋生物的攻击。当然，出海都是有风险的，鱼人无法抵御超乎它们战力的强大海洋生物。”

　　一时间，琼斯也好，水手们也好，他们的心热了！

　　琼斯仿佛不舍地用手拿起一颗又一颗的珍珠，反复察看，随即展颜一笑：“那，马库斯阁下，我们回去暴风城详谈一下？”

　　“很好。”

　　从暴风城出来走陆路，南下闪金镇，然后再往西通过西泉要塞进入西部荒野，最后到达北部海滩，前后要折腾足足一个星期。

　　走海路的话，却无比简单，从暴风城港口出发，沿着西南方向的海岸线，只要一天就到了。

　　等待是无聊的，事实上，在船上狭小的船舱里，杜克已经跟伊丽莎白基本达成合作协定。

　　这是一个长达十年的合约。

　　从现在开始，杜克要保证每年供应不少于一千粒珍珠给伊丽莎白·琼斯的珠宝店。作为原料供应商，杜克可以获得珍珠饰品最终售价的四成收入，售价在杜克交货时，由双方共同协定。

　　交货时，杜克都是一手交货，一手收钱。

　　在杜克交付第一批珍珠后，伊丽莎白需要额外付出一万金币给杜克，作为取得杜克珍珠航线独家销售权的签约金。

　　在船舱中，伊丽莎白的侍从递上象征合作愉快的美酒，杜克和伊丽莎白轻轻一碰杯，以示合作愉快。

　　“说真的，马库斯阁下，我不得不提醒你，这种合作方式，我赚的会比你想象中更多。如果你肯接受售后结算，每季度结算一次，你至少可以获得比现在多一倍的财富。”

　　杜克轻轻摇晃着高脚玻璃酒杯中的酒液，让酒精的芳香逸散出来，轻轻嗅了一下：“对于商人，追逐更大的利润就是本能。但我首先是一个魔法师，然后才是珍珠航线的主人。”

　　“我懂您的意思。正因为我们看重的东西不同，我们才会有如此愉快的合作。”

　　“的确。”杜克的笑容有点耐人寻味：“而且你采用买断的方式买下我的珍珠，也是承担了相当的风险，我卖的价格低一点，也不是不可以接受。”

　　“虽然有点抱歉，我还是想说，马库斯阁下您有着跟你年纪不符的成熟。”

　　废话！小爷我可是一个大学牲……

　　心中吐槽归吐槽，杜克却有点儿内疚。他不知道琼斯这笔珍珠生意可以赚多久。他只知道，兽人一来，暴风城沦陷的话，估计琼斯要赔上好大一笔。

　　可惜，为了暴风城的未来，阿门！祝你好运！

　　借助伊丽莎白·琼斯之手，杜克的珍珠在很短时间内成为了暴风城名媛们的新宠，几乎整个暴风城上层贵族都知道杜克·马库斯拥有了一只会生金蛋的母鸡。

　　偏生谁都无法插手。

　　不是没有贵族打过珍珠航线的主意。

　　他们偷偷派出的渔船，无一例外受到了鱼人的袭击，死伤惨重。而杜克则表示，那些鱼人不归他管，不关我事。

　　就这样，杜克带着令旁人羡慕的巨额财富，踏上了暴风城王家法术学院图书馆的台阶。

　　面对向他表示，这里复制每一条法术都要钱的图书管理员。

　　杜克只说了一句：“麻烦打包！大地法师级别所有的法术，我全要了！”


第0049章 自己装的逼

　　见过豪。

　　没见过这么豪！

　　不光是豪，还有点二。

　　管理员是个看上去快挂了的老头子，别看他满面都是皱纹，活像一条沙皮狗，杜克可以清晰感受到老头子体内充沛的奥术能量。

　　系统精灵给老头子判定的实力等阶也是‘赤红色的骷髅’！也就是说，这个吞口口水都貌似会呛死自己的老头子，竟然是实力远远凌驾于杜克之上的BOSS级存在？

　　杜克脸上囧了一下。

　　应该说暴风城不愧是达拉然之下第二强的人类法术圣地吗？

　　“小伙子，我知道你天赋卓越，但再好的天赋，也不可能掌握整个魔法的海洋。这里的魔法，单纯从学派上就可以分为防护系、咒法系、预言系、附魔系、塑能系等九大系。就拿你玩得最顺手的塑能系来说，塑能就是能量的塑造，内里同样分为火焰、冰霜、奥术等小系。”

　　“呃，这个我知道。”

　　“那明知道学派如此之多，你居然还妄想全部修习？你知不知道，就算你能把大地法师所能学的2级法术全部学会，你学会这么多法术至少会让你胡子都长多一寸了！”

　　“哪里有那么夸张啊！”杜克一脸对2级魔法满不在乎，不断说着魔法其实很容易学会，还很臭屁地说自己是九等资质的天才。

　　其实，就是为了掩饰他有瞬间学会魔法的系统。

　　说着说着，为了证明自己说的不是假话，杜克还随手抽来一个2级魔法【寒冰护甲】演示给老头看。

　　瞬间联通冰元素界，大量的寒气从虚空中调集出来，凝聚到杜克的身躯上。手臂处寒冷的白光涌出，以肉眼可见的速度，迅速覆盖满杜克的双臂。

　　不光是臂膀，双腿，身躯，同样在表面上闪现出寒冷的白色流光。白光呈流线型覆盖了杜克的身躯和四肢。

　　如果是一般法师，在接触到法术公式的瞬间就学会，那几乎是不可能的事。哪怕是要曦日法师接触一条从未见过的2级法术，要他当场学会并致用，都不是个个都能做到的。

　　别家的冰甲，能有个盔甲外形，能罩住法师的要害都不错了。

　　杜克呢？

　　区区一个寒冰护甲法术，竟然被他造出花活儿来了。

　　君王板甲套装，哦，是暴风城卫兵全身铠套装，赫然出现在老头的面前。

　　层叠有秩的肩铠，明亮的胸甲，坚实的腰际裙甲……能用冰甲术造出这些都很不错了。

　　知道杜克造出什么了不？

　　他竟然连保护上臂部位用一个个小铁环相互扣成的链甲都造出来了。至于腰带和臂铠上那雄壮威武的狮子头雕花，自然也不拉下。

　　除了没有颜色，和打造的材质是冰，这活脱脱就是一套暴风城士兵的标配啊！

　　老头一看，顿时对杜克的天赋和能力再没有任何怀疑。

　　唯有满心的震惊……与怨念。

　　魔法是那么容易修炼成的吗？

　　要是真那么容易练的话，暴风城王家法术学院就不需要每年派出大量人员，从全国，乃至七个人类国度去海选学徒了。每年参加测试的，多则好几万，少则数千少年，真能验出拥有法术资质的，不过区区几十人。

　　这几十人当中，绝大多数还是资质不够，冲着哪怕无法将其培养成正式法师，找点学徒来打打下手也好的心态，这样才被法术学院勉强招进来的。

　　靠时间来磨，能在40岁之前成为正式的大地法师，进而补充进法师团成为战力。

　　是以，在法术学院里，四、五十岁的学徒也并不少见。所以杜克这个年纪，别说在正式法师当中，即便在学徒里，已经是极为小了。

　　在杜克放弃成为麦迪文的弟子时，老头儿还心生怨念，一棵好苗子就这样毁了。

　　但是才过了多久？

　　一个月吧。

　　仅仅一个月，杜克的实力就从一等大地法师晋升到五等。

　　换别的法师，如此快的进度，早就有魔法回路紊乱，或者过分开发导致回路受损降低潜力等问题。

　　杜克呢？

　　可以明晰感觉到元素之力在杜克体内缓慢而有序地做着循环流动。无比温和的元素隐藏着想象不到的暴烈，只要杜克愿意，这些元素就可以随时转化为最猛烈的火焰或者冰霜，袭向杜克的敌人。

　　这只是一个月的时间啊！

　　一个月的时间很宽裕？

　　就算是杜克从一开始就被麦迪文收为核心弟子开始修炼，一个月的时间也无法有如此恐怖而扎实的进步。

　　哪怕是被誉为拥有最强天赋的守护者麦迪文，他当初的进步速度也仅此而已。要知道，麦迪文小时候可是一直受到当时的艾泽拉斯最强法师——他母亲艾格文的悉心指导啊！

　　而老头他自己从一等大地大师修炼到练五等，更是研修了足足一年半。

　　这还是在仅次于达拉然的、人类第二法师强国暴风王国。

　　对那些无法受到正统魔法教育的小地方的流浪法师来说，若是靠自己研究修读，有谁能五年之内有这个进步，已经是值得整个镇子庆祝的大事了。

　　面对杜克，老头完全失去了言语。

　　一个月时间进展如此神速，基础还如此牢固，这不仅仅对他来说是震惊。

　　更多的还有——打击！

　　人比人，气死人！

　　九等天赋，真的如此可怕和惊人吗？

　　老头的内心被深重打击到了。

　　再次瞥了一眼一面理所当然、没有一丝自喜之色的杜克，老头心中暗自嘀咕一句：这小子哪怕放到高等精灵里，同样会是一个怪物级的家伙。

　　老头的心思，杜克无暇顾及。

　　他被王家法术学院的法术列表惊呆了。

　　他实在搞不清楚，到底是原先的游戏中，法师的法术被刻意缩减，变成一个纯攻击和控场型的法系职业，还是艾泽拉斯本来就有如此之多的法术。

　　咒法系的【油腻术】、【隐雾术】……

　　预言系的【鉴定术】……

　　附魔系的【催眠术】……

　　当老头搬来一大堆单本的法术书，足足有小山那么高，并露出一面调侃的表情时，杜克真有点头皮发麻的感觉。

　　不过既然大话放出去了，那必须学！

　　自己装的逼，含着泪也要一装到底。


第0050章 诺顿老头的传承

　　如此海量的法术，杜克的确是当场学到了，按理说他连把这些拓印本的法术手册拿回去的必要都没。不过看到图书馆老头一副‘你不尊重魔法，小心我下次给你穿小鞋’的眼神，杜克败退了。

　　而且，杜克发现一件对他来说相当严峻的事，那就是系统精灵的极限——原来，系统精灵是科学侧的玩意儿。

　　对于科学能解释的魔法，系统精灵就是神级的。

　　好比之前的冰、火系魔法，系统精灵不单可以帮杜克瞬间学会魔法，还能立刻引申出大量的超魔专长，从全方位提升魔法的威能。

　　有些感觉不大科学的类别，或者是杜克所不熟悉的方向，比如附魔系的【催眠术】就被系统认定为‘无法辨识’。而预言系可以让使用者听懂对方说什么，但不会读，不会写的【通晓语言】法术，则系统反馈是‘不符合翻译学的原则，无法辨识’。

　　最特别的死灵系，系统直接告诉杜克‘缺乏未知必要条件’而无法使用。

　　杜克只能捧着一大堆法术手册滚回去学院为他安排的宿舍里，自己慢慢啃。基本上，法术都记住了，要用也不是不可以出来，却少了那份一学就精通的惊艳感。

　　杜克知道，这是自己苛求了。

　　看图书馆的老头明确告诉他，一般各种施展魔法的技巧和超魔专长会由导师交给弟子，在外头是学不到任何精髓的，顶多在某些导师对全院学生的公开课里有粗浅的技巧。

　　要学，可以，等价交换吧！

　　问题在于，杜克之前拒绝过麦迪文，恐怕除了诺顿老头，也不会有哪个导师愿意跟他交流魔法技巧。

　　最关键是杜克赫然发现：学院的总体魔法水平并不高。除了麦迪文，整个学院里就剩下两个晨星法师镇场子，在学院图书馆里也无法找到5级以上的魔法书。

　　要学更高深的魔法，要么去达拉然，要么……去卡拉赞。对，正由燃烧军团大佬萨格拉斯控制的麦迪文的老窝卡拉赞。作为守护者，也作为前任守护者艾格文的儿子、传承者，麦迪文在卡拉赞有座私人法师塔。

　　艾尔文森林南部是暮色森林，暮色森林的东南部才是逆风小径，卡拉赞就位于逆风小径当中。

　　那里等同于麦迪文的封地了，外人是禁止进入的。

　　如果之前杜克肯当麦迪文的弟子，当然就能进了，同样也很可能被吞得连骨头都不剩。

　　“暴风王家法术学院的上限就在这里了……那我要如何突破这个上限呢？”

　　正在杜克有点儿惆怅的时候，宿舍门口传来敲门声。

　　“谁？”

　　“杜克，是我——达尼尔，还有伊塔娜也来了。”

　　“请进！”埋首于书堆里的杜克伸出右手，魔法回路里奥术力量轻轻流转，他使了一个小小的戏法。

　　变化系【开关术】。

　　远在十米开外的门锁被杜克打开了。

　　“吧嗒。”大门打开，对于理论上应该是开门人的杜克坐在那么远，达尼尔和伊塔娜都有点儿吃惊。

　　达尼尔伸长了粗壮的脖子似乎想瞧一下门口后面是否还有人，或者杜克是否请了仆人。

　　“达尼尔，就一个【开关术】而已。”伊塔娜小声地提醒道。

　　达尼尔憨笑着摸摸头，大步走进来。由于达尼尔的身形实在太庞大了，占了三分之二的过道，伊塔娜只能像个跟班似的跟在后面进来。

　　从书堆里抬起头，杜克却发现达尼尔松了一口气的样子。

　　“怎么？”

　　“没，这才发现杜克你也有身为人的一面，我还以为你是什么都不用学，直接晋升到守护者麦迪文那一个级别呢。”

　　“噗。”笑出来的是伊塔娜。

　　杜克只能无奈地摊摊手：“好了，你们来找我，是诺顿导师的事么？”

　　两人同时点头：“导师听刚结束研究，一知道你回来了就通知我们过来，要我们告诉你‘手札翻译好了’。”

　　“谢谢。”杜克笑道，他一转眼瞧向两人的袍子，笑容更灿烂了。达尼尔的胸前有两本小书的符号，而伊塔娜是三本。这在王家法术学院就是初级学徒和中级学徒的标志。

　　多少等学徒，只反映资质。唯有书本符号的多少才反映一个学徒的地位。当然，也有在高等学徒上卡很久的。

　　面对杜克的目光，伊塔娜怪不好意思的：“我们比不上你啦。”

　　“不不不，既然一起从北郡修道院那边出来，就应该多多互相关照，我先去诺顿导师那边。回头再好好聊聊。”

　　不光是憨直的达尼尔，连伊塔娜脸上都有掩饰不住的喜色。

　　没办法，杜克最近太出风头了。先是击杀了霍格，然后又独自一人开辟了一条珍珠航线。甚至连他们导师都暗示他们多多跟杜克交流交流。

　　就这样，他们跟杜克来到了学院北侧的诺顿法师私人实验室。

　　唯有晨星法师或以上级别的法师，才允许在学院范围内建立自己的法师塔，诺顿老头作为一个天空法师，只是拥有一个独立院子的独栋房子作为实验室。

　　仿佛感知到杜克的到来，大院的门口自动左右打开了。原本应该通向一楼大厅正门的台阶突兀地一级级往上隆起，变成一条直通往三楼的楼梯。

　　杜克刚站上第一级，霍然听到一个声音：“站稳了。”

　　下一秒，整级台阶如同扶手电梯一般，将杜克送上去三楼。

　　阶梯尽头是一个圆形的窗户，在杜克即将到达的瞬间霍然呈螺旋状打开，透过明亮的灯光，杜克看到了正坐在一张躺椅上、用类似放大镜的单面镜片观看手札的诺顿老头。

　　“你来了？”

　　“我来了。”

　　“听说你在西部荒野收获不少。”

　　“诺顿导师你需要研究资金吗？我可以……”

　　诺顿老头摆摆手：“人老了，失去动力了，也不需要那些身外物了。”

　　这一刻，杜克感到在老头身上有种从未感觉到的……暮气。

　　老头身上发生了什么事？

　　诺顿老法师抬起头来，看向杜克，突然笑了：“没事，我只不过看到了自己的极限，以及你身上的可能性。哪怕我没资格成为你的导师，我也希望，你能接受我的传承。”


第0051章 手札的秘密

　　杜克愕然了。

　　从他口鼻中呼出的气息里尽是惊讶。

　　老头看着杜克，貌似老而浑浊的双眸闪烁着智慧的光辉。房间里的摆设很简单，柔和的米黄色墙壁，两张舒服的靠椅，一张低矮的茶几，这就是全部了，简单到根本无可能从对方之外的地方找什么东西转移自己的注意力。

　　杜克短暂的诧异之后，正视这位给予他机会，给予他在艾泽拉斯世界一个新开始的老法师。

　　那是很复杂的眼神，有着自我放弃的失望，又有着寄希望在别人身上的希冀。

　　在老头的脸上，杜克仿佛看到了一个为魔法而痴迷，为魔法而奋斗了一辈子却没什么大成就的老人最后的心愿。对于这种生命走到末期的老人的期盼，杜克不忍拒绝，终究点头。

　　“如果你同意的话，我以后叫你‘老师’好了。”

　　诺顿老头恍若被闪电击中，全身就是一震，仿佛自己的耳朵不好使，出现了幻听似的，瞪大了眼睛，一面不可置信——什么？那个连世界最强法师麦迪文都看不上，傲气冲天的小子，竟然叫我老师？

　　幸福来得如此突然，老头有点儿不相信。

　　“呃，杜克，那个……我原本的确是希望成为你的老师的……但麦迪文……那个……我，其实……”老头有点语无伦次了。

　　杜克上前，一把握住诺顿老头的手：“别小瞧你自己。如果北郡修道院，没有你的提议，说不定我已经被白兰度那家伙打死了。至于我不肯当麦迪文的弟子，并不是单纯因为志气，而是有很深的原因的，将来你会明白我的苦衷。”

　　老头嘴巴蠕蠕着，眼眶里也湿润了起来，终究，老头并没有落泪，反而长叹了一口气：“请原谅我这个会点法术，但没什么勇气的老头子吧。当你的老师，我实在有愧。要当你的老师，我应该用我的身体成为你的避风港才对。在那一刻，我没有站出来，我就知道我永远失去了成为你老师的机会了。不过，我会很荣幸，成为你正式迈入魔法殿堂的引路人。”

　　眼看老头心意已决，杜克也只能点头。

　　老师和引路人，这不是同一个概念的存在。不过也只能如此了。

　　诺顿老头立马摆出一副严师的模样，他一手拿出那本【高等精灵法师学徒入门手札】，又拿出一本由他亲手撰写的翻译本。

　　“我仔细研究了这本【入门手札】很久，我发现千年来，人类对魔法领域的研究，其实绕了远路。”

　　“绕路？”

　　“对！传统的魔法训练，不外乎先交给有资质的小孩子大量的魔法知识，然后让他与元素界等异世界进行魔法能量的沟通，再通过冥想引导魔法能量进入自己的身体，改造自我，然后形成魔法回路。接着是日复一日的修炼，把魔法回路做粗，做强。”

　　说到这里，老头指着手札上的精灵文，突然啐了一口：“这是最为安全的修炼方式没错。在千年前人类完全没有接触魔法的时候，这种做法的确是最安全保险的修炼。但狡猾的精灵留了一手。”

　　“留了一手？”杜克竖起了耳朵。

　　“对！留了一手！你知道为什么高等精灵天生玩魔法就比人类强吗？”

　　杜克皱了皱眉：“种族天赋？”

　　“固然有这个因素，还有另一个原因就是——太阳井！”

　　杜克马上意识到什么了：“你的意思是……”

　　“对！其实对于身体素质过硬的好苗子，魔法基础是完全可以速成的。不，甚至身体素质一般的学徒，也很容易提升到晨星法师这个级别。前提就是，需要一个拥有高浓缩魔力的法力源泉，日日夜夜地改造自己的身体，而且必须是身体尚处于发育期的小孩子的身体。”

　　杜克头大了，他哪里去找一个太阳井出来？那玩意儿高等精灵捂得死死的，谁动就跟谁拼命，他可不觉得自己有那么大本事去奎尔萨拉斯搞定太阳王。

　　这时候，诺顿老头一拍杜克的肩膀：“我敢打赌，连送给你这本【学徒手札】的人都没意识到，他给了你一个何等惊人的宝库！”

　　杜克在心中补充道：是‘她’，不是‘他’哦。

　　“前面49页，跟人类的法师学徒训练手册在本质上都没什么不同，顶多就是精炼点。但最后一页……”老头翻开手札的最后一页，杜克并不会精灵语，这不妨碍他看到上面写着的精灵语突然变得潦草起来，跟前面公正大气的字迹完全不同，似乎很随意。

　　老头也翻开杜克那本翻译本。杜克发现，最后一页并没有翻译。

　　“知道我为什么没翻译吗？”

　　杜克摇头。

　　“因为这一页的精灵语是狗屁不通的。”老头眯着眼笑了起来：“正如你凭空打造了一条珍珠航向。我也突然受到启发，这根本就不是语言，而是一个个特殊的魔法回路布置图。”

　　老头突然激动起来了：“哈哈！正好是我这个奥术专家才会发现上面的秘密。这是一个可以像漩涡一样，把周围游离的奥术能量吸纳进体内的特殊魔法回路设计图！”

　　“这……”杜克惊讶了。

　　“而且这是一个完全迥异于精灵普遍采用的魔法回路修炼法，对奥术能量的吸收具有更为广泛性的魔法回路拓展方式。我不知道太阳王为什么会暗示凯尔萨斯王子修炼成这样，但这无异于帮了你一把，你按照这个修炼的话，哪怕无须太阳井都能快速地增加、增强你的魔法回路。”

　　诺顿老头一说，杜克马上明白这是为什么了。如果按照游戏中的历史进程，在不远的将来，奎尔萨拉斯会陷落，所有残存的高等精灵都陷入了对奥术能量的强烈上瘾当中不能自拔。

　　作为高等精灵的王，太阳王阿纳斯特里安当然清楚太阳井对于精灵的成瘾性是多么糟糕。所以他把凯尔萨斯送去达拉然求学，也是变相给予凯尔萨斯更多的希望和一个更广阔的未来。

　　只是太阳王没想到，他这个自以为不可能被发现的小私心会辗转流到奥蕾莉亚的手中，又给了杜克。

　　杜克忽然叹气，奥蕾莉亚真是他的贵人啊！


第0052章 魔法回路（上）

　　诺顿老头把凯尔萨斯的法师学徒手札递过来。

　　“杜克，把手放在上面，不要抗拒里面给予你的幻像，这会是很宝贵的一次传承。”

　　杜克轻轻把手放在上面，系统提示顿时来了。

　　“宿主，检测到未知神经系统传输，经检测，危险性低于3%，是否接受传输？”

　　“是！”

　　随着老头手上一股蔚蓝色的奇异奥术能量注入最后一页当中，书页上鬼画符似的精灵文字顿时活了过来似的，它们在书页上蜿蜒扭动，然后开始彼此结合、穿梭，形成一个个新的奥术花纹。

　　“检测到新的魔法回路构建方式，功能：强化奥术能量吸入。经检测……会大幅度提升宿主对塑能系的奥术和火焰两个分支类别的奥术能量吸收。建议宿主同步极化自己部分的奥术回路。”系统精灵依然忠实地履行着它的职责。

　　杜克的视界被完全替换了，眼前出现了一个星空的幻像。连带杜克这个存在都似乎消失了，不需要呼吸，不需要思想。

　　感觉整个人都化身成为千千万万缕精神细线。他可以明晰感觉到，自己的精神被一股莫名的力量刺激得欢呼雀跃，每一条精神线里都有法力如潮水般一浪一浪地涌动着。

　　然后，无数条精神线开始交缠，成为一簇簇辫子似的东西，而这些辫子纠合成一个更大的条状物。精神线与精神线之间的障壁，不知什么时候化开了，小小的细线成了小管子，尔后，小管子又合并成更大的管子。

　　当管子在杜克视界里变得无比粗大时，最终，颀长的管子又绕成一个首尾相接的封闭圆圈。

　　杜克能清晰‘看到’，奥术能量的光辉正在巨大的管子内涌动，他们不停冲击着、拍打着已经结合到一块的管子头部和尾部那块痂一样的障壁。

　　似乎，凭着管子内的奥术能量不足以冲开这个障壁，但在最后的关头，一股说不出的外来精神波动再次拔高，如同攀上一座山脉的最高峰后，突然又在云层里出现一座虚幻的更高峰，把杜克想象中对力量的认知又拉高了不止一个档次。

　　不，这种一山还比一山高的拔高法，绝不是什么普通的手法。

　　杜克不光感到了老头的力量，还有一股陌生的神秘的力量，那股力量充满了柔和的炽热感。

　　忽然意识到……这很可能是高等精灵太阳王阿纳斯特里安留下的精神力。

　　杜克不知道凯尔萨斯是否享受过这好处，反正这股精神力，现在全都便宜杜克了。

　　精神海里出现一个巨大的圆环状魔法回路模型，此时此刻，杜克的身体恍若3D打印机一样，完美地对照着这个模型开始自我复制，就像投影一样。

　　一点，一线，一面，一个立体，慢慢投影，慢慢塑造。

　　杜克能‘看到’，这已不是简单的魔法回路了。在魔法回路上，还有无数个神秘的蓝色五角星符号，这些符号在成型之后，开始如同章鱼的吸盘一样，向周遭空际吸取着游离的奥术能量。

　　五颜六色的光点被回路上的五角星过滤后，再进入回路中，已然是纯净的奥术能量了。尽管吸取进来的光点，如同一个个稀薄的肥皂泡，但那的的确确是在增加回路里的奥术能量总量。

　　不光是增加能量，还增强了回路中的脉动。

　　不同于人体血管单纯负担着对血液的承载，高速流过的奥术能量竟然还在悄然拓展着回路的宽度，让回路更宽，回路的壁面更有弹性，更厚！

　　杜克在恍惚中，似乎听到了诺顿老头的声音。声音有点迷离，如同隔着一个厚厚的水幕，有着不可思议的回音。

　　他依然可以确定，那是老头的声音。

　　“小疯子！我只是叫你学习如何打造自己的魔法回路，没叫你当场就干啊！疯了！疯了！真是疯了！”

　　杜克非常清楚，自己体内已经有一个巨大的魔法回路成型了，那是魔法回路里最基础的【奥术回路】。

　　一如前世游戏中，【奥术】就是法师魔法能量的发动机，法师的天赋要么是奥术加冰霜，要么就是奥术加火焰。没有了奥术，就没有了续航能力，法力会很快打光的。

　　不知道现在自己这个魔法回路是什么级别的，但太阳王传给自家宝贝儿子的私货，绝对差不到哪里去。

　　“好了，小伙子，别贪了，结束吧。”老头的话又在恍惚中传来了。

　　就在这时候，杜克却发现，自己停不了。

　　奥术回路当中突然破开了一个口子，一批新的精神力细线雨后春笋一般疯长了起来。

　　“见鬼！”老头怒骂了一句。

　　下一秒，他的声音忽然中断，但来自于他的精神力没有随之消失。

　　杜克没有丝毫的办法。这不是他想的，似乎太阳王留在这个手札里的精神力就是要一口气打造下一个巨大的魔法回路。

　　忽然知道这是为什么了！

　　凯尔萨斯！

　　游戏里的凯尔萨斯总是无比拉风地在自己脑袋上空悬浮着几个混合了奥术与火焰的魔法球。那既是他时刻对自己魔法能力的锻炼，也是某种对法力的储存方式。

　　再联想到凯尔萨斯的招数多半跟火焰有关。

　　那么太阳王这一脉的术式就不难猜了，必定是奥术加火焰双属性的【奥火】！

　　奥术回路造好了，自然不会允许杜克半途而废，不把剩下的【火焰回路】也打造出来。

　　杜克只觉得自己的精神力如同像柴火一样熊熊燃烧着，那是一种全身都置身于火炉当中的感觉。

　　皮肤被高温灼烤着，似乎毛发都烧焦了。

　　身体每一根血管内流淌的不再是血液，而是炽热的熔岩。强烈的炽热气息支配着他的精神，让他无法压抑心中的狂躁感。

　　要宣泄！

　　要发泄！

　　“嗷——”杜克不知道自己是否吼出声来，如果不在精神世界而在现实中，自己的吼声大概会像某种狂暴的远古巨兽。

　　完全没有休息的余裕，简直就是刚从大峡谷底下爬上来，又立即要你去攀登海加尔山顶峰！


第0053章 魔法回路（中）

　　刚才打造奥术回路，已经消耗掉杜克大部分精神。

　　杜克很想歇一歇，偏生无法放弃。

　　这就是一鼓作气的冲击，如果这次失败了，以后都不知道要花多大的代价，要再承受多大的折磨才能再次冲击。

　　一咬牙，只能上了！

　　在那一刻，从奥术回路上喷出来的魔力如同井喷的石油，喷出来的每一滴力量都被点燃，转化为火元素。

　　杜克不知道，在此时此刻，他对老头也造成了极大的麻烦。

　　从杜克身上逸散出来的火元素，竟像是把整个暴风城的火焰都搬来，凝聚到狭小的房间里，房间里的火元素实在太多，径自将房间里几乎一切可燃物都点着了。

　　诺顿老头有魔法护盾还好，但杜克和他坐的椅子，茶几，甚至墙壁都燃起了熊熊烈焰。

　　无法承受火元素的高温高压，房间全部玻璃窗瞬间炸开，巨大的火舌先是撩向半空中，然后无数火元素仿佛变成了液体一般，从窗户倾泻而下，多少个窗口就有多少条火焰瀑布。

　　火焰瀑布如同水体，撞击在草地上，瞬间把草全部化作焦炭，大量火元素炸开，成为一个个巨大的气雾状的火球。火球碰到坚固的障碍物后随即炸开，向着院子各个方向溅射出无数火焰箭。

　　“啊——”在院子外守候的伊塔娜发出一声惊叫。

　　达尼尔已在窗子爆开的瞬间，一把抓住她，拉着她一起转身就跑。

　　超过一人高的烈焰洪流，几乎烧到他们的屁股，达尼尔吓得头也不回，跑到两栋房子开外，饶进一栋拥有魔法防护罩的法师实验室后面才敢停下脚步。

　　火焰满溢在诺顿老头的实验室四周，漫过院子里所有的大树，伴随着一阵灼烧木质的“毕波”声和大树倒塌的“咔嚓”声，诺顿老头整个院子都完了。

　　连带前后左右其他法师的四个院子全部卷入这个毁灭的漩涡之中。

　　唯一庆幸的是，这是学院里的实验区。

　　法师大多是作死小王子。

　　对于法师那些爆炸性实验，学院可谓一早就有预案。

　　受波及的只是院子，一旦火浪触及到建筑物，立马有绚烂的魔法光辉亮起。建筑物上的魔法防护罩发生作用了。

　　它们很好地抵御了火浪的冲击，结果烈焰的波涛只能从建筑物之间的空隙中，裹挟着大量木渣泥土等杂物继续向前推进。

　　这有点像挤牙膏。原本火海的范围也就是几十米，可是被挤压之下，火墙一直向四面八方推进了上百米才肯停息下来。

　　整个王家法术学院的法师和学徒都被惊动了！

　　“见鬼，谁在晋升！？”

　　“好夸张的魔力波动。是卡德加吗？”

　　“不，不是他，那是……诺顿那老家伙的实验室？”

　　“难道是……”

　　他人的议论纷纷，达尼尔两个不知道，惊魂未定的他们，看着周遭已经完全变样的实验区，张大嘴巴半个字都吐不出来。

　　所有的路面和街道都变成了焦黑色，到处吹拂着灰黑色的焦炭碎末，实验区大路上好多石质雕像半边被熏得黑乎乎的。

　　“这是杜克干的？”伊塔娜惊魂未定。

　　“呃，应该是吧！”达尼尔不敢肯定。

　　作为当事人的杜克，他的塑造魔法回路的大业还在继续。

　　他只觉得脑海“轰”一声巨响，仿佛一股巨大而炽热的力量从他精神海中从未被他意识所触及的地区爆炸开。

　　如同炸山，嫌弃杜克精神海太小的火焰力量，径自在杜克的精神世界里开辟一个空间了。

　　烈焰爆炸开来，无数爆炸的火球中竟然还裹挟着大量代表火焰的火红色精神力细线，它们从奥术回路的缺口之中射出。

　　如同一个骄傲的帝王，让信使骑马绕圈，马匹所到之处，就是他疆土的范围，火焰精神力细线也是如此，它竟然企图绕出一个比奥术回路更大的圈圈。

　　“见鬼，这简直是作大死！”杜克脸色都青了。

　　耳边，系统精灵的警告响个不停。

　　“警告！”

　　“警告——”

　　“宿主体内的奥术能量不足以完成对【火焰】魔法回路的完整建设，按照这个进度下去，宿主会在三分五十七秒内被抽干能量，全身精神力枯竭而死。”

　　别说系统精灵，杜克也急疯了。

　　“有没有什么替代办法？”

　　很显然，杜克无意中被坑了一把。凯尔萨斯当初在打造自己的奥火魔法回路时，状况绝对跟杜克不同。哪怕他当时没有太阳井的纯净魔力充当后盾，作为太阳王最看重的继承人，肯定有其他魔力供给手段。

　　但这里是暴风城，杜克不知道这里是否有地脉啊，魔力源泉之类的东西。措手不及之际，肯定来不及。

　　“有没有什么替代办法？！”这是杜克第二次问了。

　　“扫描……检测到保护性手段，但需要口令才能激活！宿主你要现在输入口令吗？”

　　“要，给我试‘凯尔萨斯’！”

　　“正在将对照原版手札和翻译本，将通用语自动转化为高等精灵语，口令试验中……口令错误，请重新输入？”

　　“太阳王？”

　　“错误。”

　　“太阳井？辛多雷？心肝宝贝？高等精灵之光？”

　　“错误！错误！错误！还是错误！”

　　杜克都快急疯了，自己都快被抽成人干了，居然还要在这里傻乎乎地试验密码？

　　“逐日者？奥？灰烬……”杜克一口气试验了100多个口令，得到的结果居然全特么是错误！

　　“就没有什么全自动输入大量密码，自动试验正确性吗？”

　　“宿主你说的是从0到9一共10个数字，以及从A到Z，以及键盘所有符号的简单密码，这种密码本系统可以尝试用高速换密码的手段去撞击。但这是口令密码，无法说出正确口令，是不可能激活保护程序的。是了，似乎还必须有对应的语气。”

　　“干！！难道还是要靠太阳井？”命悬一线之际，杜克不禁破口大骂。

　　“‘干！！难道还是要靠太阳井？’……恭喜宿主，口令正确！”

　　“……”杜克的脸上有个大写的囧字。


第0054章 魔法回路（下）

　　杜克突然明白这是为什么了，对于太阳王来说，如果身为高富帅的凯尔萨斯在准备得那么周全完备之下，依然无法一口气打造出【奥火】两个魔法回路，那只能证明要么凯尔萨斯是个废物，要么不使用太阳井构造泛用魔法回路的想法是行不通的。

　　在盛怒之下，太阳王会爆出这样的口令，也就理所当然了。

　　不过保护手段触发后，杜克蛋疼了。

　　火焰，在绝大多数时候都不是什么温和的好东西。

　　太阳王的【奥火】秘术，除了代表光辉，也代表着毁灭与霸道。杜克当然希望自己虎躯一震，王八，哦，王霸之气发作，天地力量皆臣服于他。

　　现实的状况却是……

　　夭寿啦——

　　【火焰回路】客串抢劫犯啦——

　　本体不够，抢劫来凑。

　　完全没有杜克和系统精灵反驳的余地，【火焰回路】化身为最狠辣的抢劫犯，回路上面伸出无数条细小的火焰精神线，向四面八方高速蔓延，向着一切有魔法能量的地方窜过去。

　　“噗！”杜克几乎一口老血喷出来。

　　不抢，是死！

　　抢了，回头顶多慢慢擦屁股。

　　杜克一咬牙，要么不抢，要抢就抢最大的。看火焰回路这么凶残，普通的魔力源怎可能满足它？

　　很清楚周遭那些小法师的老家如同银行的柜台，没几个大钱，所以杜克干脆指使它把罪恶的黑手伸向了杜克眼里最值钱的金库所在……麦迪文的法师塔！

　　没错，麦迪文的正牌老巢的确在卡拉赞。但作为暴风王国宫廷大法师，麦迪文同样有一个作为落脚点的法师塔在暴风城里。

　　麦迪文是邪恶的！

　　麦迪文是BOSS！

　　推BOSS，分装备！这不是天公地道的吗？

　　不知不觉，杜克已经有点儿癫狂了，他完全没意识到，自己正处于节操欠费状态，这种道德底线降低带来的副作用，已经在无形中影响了他。

　　不经过允许径自闯入别家法师的法师塔，这可是等同于向那位法师宣战的头等大罪啊！？

　　不管！

　　拿了太阳王的魔法回路秘典都已经是说不清的烂账了。现在还在修炼中径自袭击麦迪文的法师塔！？

　　不理！

　　恶魔之王萨格拉斯如果真的拉下脸，不肯让‘麦迪文’当个正气长辈好楷模，不肯‘宽宏大量’地原谅杜克，那么被攻击法师塔的麦迪文完全有理由灭杀杜克！

　　那又如何？关我屁事！

　　杜克如同魔怔一样，径自让火焰回路对五十米外麦迪文的法师塔动手了。

　　但，命运似乎给杜克开了一个玩笑。

　　本来杜克已经准备明抢了！大不了改头换脸跑路！

　　谁知道他家火焰回路的精神力细线竟然在麦迪文的法师塔外绕了一圈就走了，而且是无声无息吃了个肚满肠肥地回来。

　　完全没有触动任何一个法师塔的魔法禁制！

　　这是怎么回事？

　　冷静下来的杜克，好奇心都快爆炸了。

　　系统精灵说话了：“宿主！经过检测，火焰回路引发了38颗法力翡翠，112颗法力黄晶的共鸣，这些法力宝石似乎……在没触动法师塔魔法防护的情况下，主动为火焰回路提供能量。”

　　杜克张目结舌：“我擦，这都行？”

　　杜克知道《魔法宝石学》是艾泽拉斯世界里一个独有的学科，法师们喜欢将自己日常多余的法力存放到一系列特制的、可以储存法力的宝石当中。以便关键时候从宝石里把法力吸回来，救自己一命。

　　这道理跟普通人储备干粮以备不时之需一样。

　　储存在宝石里的法力也会随着时间慢慢衰减，这是一个很漫长的过程，一般是几个月，质量高的宝石可以保存大部分法力数年不散失。

　　“宿主，经过扫描，这些宝石上面似乎都有精灵语的雕文。”

　　杜克懂了……太阳王，不，这应该是整个精灵族偷偷为自己人留的后门。关键时候若是人类跟精灵族翻脸，那就呵呵呵了。

　　好吧，至少现在偷光了麦迪文的储存的法力干粮也不会留下证据了。

　　偷邪恶阵营的超级BOSS的东西算偷吗？

　　当然不——

　　这叫做享用战利品！

　　还别说，杜克真心享受这个没推倒BOSS却能分战利品的过程。

　　好了！骄傲而狂暴的【火焰魔法】回路吃饱了，也开工了。对照着精神力指引当中的火焰魔法回路，一个新的环正在杜克体内高速成型。

　　如同铁链一般，火焰回路和奥术回路两个回路如环状相扣，火焰回路衍生于奥术回路，却又迥异于奥术回路。

　　奥术回路就像承载万物的大地，坚定而厚实。而火焰回路则像是建立于大地之上的房子，是典型的上层建筑。

　　温和的法力从奥术回路那里转入火焰回路后，法力会以比奥术回路更高速的速度在火焰回路中循环流动，在此过程中，法力被迅速地极化，变成更适合火焰魔法所用。

　　系统提示：“【火焰回路】完成。恭喜宿主，正式完成【奥火】魔法回路的打造，宿主魔法能力大幅度提升。从现在开始，宿主使用奥术系魔法的法力消耗为书本理论值的65%，火焰系魔法的法力消耗为理论值的80%。所有奥术和火焰魔法的攻击型魔法伤害自动取极值。”

　　“经检测，由于本次吸取到的法力只达到构筑【火焰魔法回路】的最低值，所以该回路还有大幅度提升的空间，希望宿主以后进一步完善。”

　　“由于宿主现在可以自动从身周半径30米范围内吸收游离的奥术、火焰能量，单纯的法力值计算公式已经不适用，具体情况请宿主自行摸索。”

　　“你现在的法师等级为九等大地法师。”

　　一口气看完提示，又看了看自己精神世界内的两个互相紧扣的环形魔法回路，杜克发现真的如系统提示所说，【火焰魔法回路】尚未完善。

　　尽管两个环的大小是一致的，但很容易看出，奥术回路里，奥术能量是充盈的，无数奥术流光挤满了整个回路。而火焰回路当中，却只有一半的空间有火焰光彩流过。


第0055章 原来天赋不能靠点

　　杜克皱了皱眉，似乎暂时也只能如此了。

　　杜克也没什么好抱怨的，盲打盲撞之下，还给他狗屎运一样完成了对基础的打造。有了传承自高等精灵王的奥火回路，杜克已经比绝大多数法师要幸福了。

　　杜克缓缓睁开了眼睛，映入视界的，是惊魂未定，躲在魔法护盾里甚至有点颤抖的诺顿老头。

　　“你的魔法回路打造完成了？”老头试探着问。

　　“嗯。恐怕我以后要叫精灵王子凯尔萨斯做师兄了。”杜克俏皮地说了一句。

　　老头几乎吓得昏了过去：“拜托，你别吓我。擅自偷学精灵、不，精灵王的传承，会有很大的麻烦的！”

　　“没事，太阳王很快……”杜克本想说，不用多久太阳王就要挂了，突然想起天机不可泄露，他还是住嘴了。

　　“太阳王怎么？”

　　“没，这事真的弄大了，送手札给我的那位会顶缸的。”杜克不是真的要奥蕾莉亚背黑锅，他心里想的是如何进一步改造自己的魔法回路，将来哪怕太阳王站在自己面前都看不出来。

　　“是了，刚才你去哪里搜集的法力？”

　　杜克看着老头脚边上尽是色泽黯哑的法力宝石，忽地一阵心痛，老头为了让他打造好奥术回路，已经是连棺材本都赔给他了。

　　不忍连累诺顿老头，杜克做了个‘嘘’的噤声手势：“我去问麦迪文借了点。”

　　谁知道，老头居然怪叫了起来：“不可能！守护者上周三开始已经失踪了。他在没有任何招呼的情况下既没有在暴风城，也没有回到卡拉赞。”

　　杜克的心顿时咯噔一下，猛烈地狂跳了一记。

　　麦迪文失踪了！？

　　熟知艾泽拉斯世界历史的杜克，当然知道这意味着什么。

　　麦迪文失踪，这对于暴风王国乃至于整个世界，都是一件超级大事。在麦迪文失踪期间，潜藏于他体内的萨格拉斯不再满足于躲在暗处，偷偷影响麦迪文的决定，萨格拉斯开始吞噬麦迪文的灵魂了。

　　当麦迪文再次出现在暴风王国众人的视野中时，他就会发动历史上最最著名的第一次【黑暗之门】事件，把兽人引入艾泽拉斯世界。这也是艾泽拉斯世界往后一系列动荡和灭世危机的开端。

　　这一瞬，杜克终于感到，似乎停滞了的历史车轮，依然朝着不可逆转的方向，转动了！

　　杜克不禁哑然：“好吧，我承认我拿了麦迪文放在法师塔里的法力水晶里的法力。但这不是我拿的，是太阳王的后门。”杜克把手札上太阳王用精神力留下的后门告诉诺顿。

　　老头儿真是又喜又惊。

　　喜的是，这回杜克和他都不用出事了。惊的却是精灵不厚道，流出来给人类的法力宝石居然都留了一手。

　　看到老头后怕的样子，杜克安慰老头：“放心，我现在手上有珍珠航线，大不了我回头买一批法力宝石补偿给麦迪文就好。”

　　会补偿才怪呢！

　　下次再见麦迪文的时候，那家伙已经是燃烧军团的BOSS了！不去削BOSS还给BOSS送礼？我脑子有病才会干这事。

　　当然，杜克这一手，还是很好地安慰了老头。杜克提出要补偿老头的法力水晶时，老头却拒绝了。

　　“不需要了。我没有任何子女，大半生潜修奥术，直到最近突然发现自己真的老得不行了，才想起应该收个弟子了。尽管你不是我真正意义上的弟子，我却把你当做关门弟子了。伊塔娜或许还好点，有望冲击天空法师。但达尼尔这辈子能到大地法师就不错了。”

　　老头把手搭在杜克肩膀上：“我的研究，就靠你帮忙传承下去了。”

　　“我……”

　　杜克的眼眶不由得红红的，湿润了。

　　一如老爸生儿子，儿子生孙子。在法师的世界，传承也就是这么一回事了。很多时候，为了学问的延续，好多事就是如此不求回报的。

　　“你不用稀奇，到你老了的时候，也会这么想的。好了，既然你现在已经有个很牢固的基础，那么明天开始，你可以正式学习我的奥术技巧了。”

　　“知道了。”

　　这时候，屋外传来乱糟糟的声音，应该是法术学院的护卫和值班法师赶来了。

　　“喂！阿巴拉·诺顿你这老鬼，死了没？死了就哼一声。”窗外传来一声粗鲁的叫喊。

　　“菲利特，你死了我都没死！”诺顿老头没好气地回吼道。

　　“很好。那杜克·马库斯那小家伙呢？”

　　“过多一阵子你就可以跟他一起坐在天空法师的席位上了。”

　　“噢，见鬼，我这辈子是白活了。是了，账单寄去哪里？你这里还是马库斯那？这次损失不少啊，没个几千金币搞不定。”

　　一听到几千金币，诺顿老头的脑袋就是一缩：“当然是马库斯小子自己搞定。”

　　杜克，张口结舌，刚刚因为老头不用他赔水晶的感动全没了。

　　喂！说好的导师包揽一切呢？

　　把我的感动还给我啊！

　　面对杜克哀怨的目光，诺顿老头果断转移话题：“对！你的奥术基础已经打造得很好了。现在是时候强化你对奥术的认知。从明天开始，你就来我这里学习奥术的技巧。”

　　好吧，就当学费好了。

　　这天过后，整个学院都知道杜克晋升九等大地法师了。所有正式法师看向杜克的目光都变了。

　　开始杜克不懂，后来还是老头告诉他，在法师的世界里，只有真正形成魔法回路，能够不断循环吸收大气中游离法力的法师，才会被认可是真正的法师。能施展三个一级法术的标准，那纯粹是为了方便判定法师与学徒之间的界限而已。

　　接下来的这段日子，杜克专心跟着诺顿老头学习奥术的技巧，也就是超魔专长。

　　不同于游戏中那种简单的通过加点就可以拥有特效。在系统精灵也无法解析的情况下，杜克只能像个真正的学徒，不断地利用自己的感觉去感知。

　　一次又一次，在不断地失败与练习中重复。失败的次数实在太多，杜克也记不清自己到底失败多少次。

　　终于，杜克成功了。

　　【奥术精妙】：使你的目标对你的所有法术的抗性降低，具体效果看实战中你是否能掌握目标的弱点。

　　【奥术专注】：使你有10%的几率在施放任何一种伤害性法术之后进入节能施法状态。节能施法状态可以使你的下一个伤害性法术所消耗的法力值减少100%。

　　【奥术冥想】：使你在施法时仍保持15%的法力回复速度。

　　正当杜克以为自己研修的日子会无限持续下去的时候，他手上一个法术印记发热了。


第0056章 听说有娜迦作死？

　　【法师印记传讯】一个简单的法术通讯手段，只要传讯者是会点法术的都能用，只不过传讯的距离根据施法者的法术修为而定。

　　这天晚上，杜克装作去暴风港口视察造船进度，然后来到了港口附近一处石滩上。嶙峋的大石，很好地掩饰了一切，哪怕在这里藏上一个团，肉眼也不会随便看出来。

　　“出来吧。”杜克淡淡说道。

　　“主人。”娜迦瓦拉用她的手臂层层叠叠地叠在肩膀上，向杜克行礼。

　　“怎么了？”

　　瓦拉开门见山地说道：“灰鳞氏族来了。他们已经到穿过了荆棘谷对开的暗礁海，明天就会到达西部荒野最南部匕首岭对开的海域。我已经让盘踞在荒野西南部、西部荒野灯塔的老瞎子带着族人撤离了。预计后天早上太阳升起的时候，他们会到达我们怒鳞娜迦的新营地。”

　　在同级状态下，一只娜迦可以轻松收拾十只鱼人。不光是战力上的问题，还有那种食物链高位生物对于低等生物的天然威压，这会让鱼人十成战力发挥不出五成。

　　冒然让鱼人迎击，只是送死。

　　杜克微微扬起下巴：“你干得很好。”

　　瓦拉深深地躬身，然后说道：“还有。恭喜主人晋升。我刚来到暴风城附近，就能感到印记中源自主人的澎湃魔力。”

　　杜克稍微愕然，随即恍然一笑：“跟着我混，你不会后悔的，你先回去吧，到时候我会出现的。”

　　瓦拉点点头，再次躬身行礼，然后转身，摇曳着颀长的蛇尾，青绿色的身影没入大海的波涛当中。

　　杜克意味深长地看着瓦拉的背影，这个雌性娜迦应该是留了一手，之前她或许是受了什么伤，导致实力下降。现在喘过气来，实力也恢复了不少。偏生又碰上杜克魔法回路成型。

　　瓦拉的小心思，杜克不在意，一来，他的印记可以很好地告诉瓦拉他的强弱，二来，只要瓦拉付不起背叛的代价，那么她永远都是忠诚的。

　　回头转身，杜克去找马卡罗了。

　　第二天早上，晨曦未露，渔民们已经准备出海捕鱼了。

　　码头迎来了一位贵客——大地法师杜克·马库斯。跟在杜克身后，是马卡罗等十几个佣兵。

　　在码头的报告栏旁边有个高台，一般那里都是用来宣布大事的。今天，杜克站了上去，蓝白相间的法师袍是如此耀目，好多渔民甚至连跟杜克对视都不敢。

　　马卡罗和他的手下都是一身干练而崭新的皮甲，腰间和绑腿上系着匕首，那是典型的海战装束。

　　杜克微微点头，马卡罗上前对着渔民们大喊道：“现在——珍珠航线的拥有者、暴风城王家法师团成员、大地法师杜克·马库斯阁下有笔略带危险的大生意要做。”

　　略带危险？

　　大生意？

　　找我们这些渔民？

　　渔民们均是感到有点儿愕然，但又有点兴奋。珍珠航线的货船，几乎每天都在他们眼皮底下进出港口。当初受聘的都是些没船出海的新手，现在呢？那些家伙拿着普通水手两倍的工钱，仅仅是开船进行两天来回的短途航线，一个两个都发了。

　　没有鱼人袭击，没有娜迦，没有海兽，就这样风平浪静地赚着让渔民们无比羡慕的工钱。他们没少被家里人数落为什么没赶上好时光，在珍珠航线里混到人生里的第一桶金。

　　越是相对和平的年代，越是容易激发人体内的冒险因子，看着马卡罗身旁两个佣兵抬上来好大一箱金币，渔民们眼睛都值了。

　　有惊，也有喜。

　　惊的是，渔民的工钱绝对不值金币这个单位。

　　喜的是，这绝对是一笔大买卖。

　　马卡罗用有点沙哑的嗓子继续喊道：“放心，马库斯阁下不是让你们去干什么海盗买卖。现在，有一群娜迦即将袭击阁下的货仓，阁下要你们把你们的旧渔船沉到指定的地方，将那群该死的娜迦一网打尽。作为代价，阁下会赔偿你们一条同样尺寸的全新渔船，又或者直接用500金币购买。每一个冒险去沉船的渔民，都会有两个金币的补偿，如果不幸遇难，就是10个金币。出航之前每人可以先拿到金币。”

　　精赤着上身的杰克森老爷子这时候上台了：“马库斯阁下已经在我这里追加订购了四十条船。造船的钱全部提前付清，你们要什么样的渔船都能从我这里弄到。”

　　老杰克森的话，比马卡罗这个外人更有说服力。

　　有渔民动心了，他颤抖着声音问道：“我们只需要把旧渔船沉到指定的地方，然后游泳走，就能换条新船和拿到赏金？”

　　“对！马库斯阁下会亲自出手收拾那群可恶的娜迦，而我们佣兵团会坐在后面那艘船上接大家回来暴风港口。好了，现在阁下需要10条渔船，谁来！？”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　一个渔民出海一趟，平均下来能有两、三个银币到手就很不错了。而且出海就没风险了吗？这个年头的渔民整天与危险相伴，哪怕是近海，照样有巨大的鲨鱼，鱼人，乱七八糟的海怪。

　　所以别说10个金币，哪怕是1个金币都会有很多人愿意。

　　“我！”

　　“我的我的！我早就想把那条破船换了！”

　　暴风城那边的事，瓦拉并不知道。

　　这位雌性娜迦首领只知道，自己麻烦大了。

　　在杜克支持下，她收拢了半个西部荒野的鱼人氏族当手下，现在，半个浅水海湾里都堆着那些吵吵闹闹的鱼人，足足两千多只。

　　骤眼看过去，如此惊人的数量足以攻下一个人类城镇。但瓦拉很清楚，除非杜克在这里，否则这些鱼人就是一群只能打打顺风战的软蛋。

　　一个左脸有一条颀长疤痕，从额头一直延伸到嘴角，连左眼都瞎了的雄性娜迦，提着一把刃部比人体还宽的巨大三叉戟过来。

　　“大祭司，最新消息来了。灰鳞这次有将近400娜迦过来，而且还驱使了三千多鱼人。我们……”

　　“不用说了。”


第0057章 听说这里可以刷怪？

　　又一个晨曦，广阔的海面上泛动着蔚蓝色的光彩，可是只要细心一看，就会发现在清澈见底的浅海当中，有大量奇异的身影在高速游动着。

　　如同冷暖洋流交锋处引来的迁徙鱼群，数不清的手推车大小的鱼人作为先导，开始攻向西部荒野北部一个海湾。

　　海湾不大，呈弯月状合抱的隘口大概有六十米宽，一旦入内就是最深处不到两米的浅水区。倘若这里不是到处堆满了鱼人那毫无美感的沙滩小屋，说不定这里会是一个完美的海边浴场。

　　巨大的鱼人集群如同黑潮，在海湾口涌动着，将整个海湾外面尽数染色。

　　海湾口那里，一只雄性娜迦游了进来，巨大的蛇尾在波涛中摆动着，支撑他雄壮的上半身露出水面。

　　挥舞着三叉戟，灰色鳞片的强壮雄性娜迦以傲慢的口吻开口喊道：“看在我们同样出自艾萨拉女王的份上，交出幼崽，交出那个杀害了我们首席武士的人类，灰鳞氏族会给你们一次放下武器投降的机会！”

　　“现在这里是‘百手死神获加’的领地，灰鳞氏族不想灭族的话就滚回去。”瓦拉高举起权杖，仰头向对方喊道。

　　雄性娜迦露出讥讽的表情，他摇了摇头，仿佛早知道会如此，身影没入水中消失了。

　　“那个人类就这么可靠吗？”瓦拉身边那个单眼雄性娜迦忍不住问道。

　　“不，我只是厌倦了逃亡，也不想投降罢了。”瓦拉回过头，用青褐色的眸子看了自己最忠实的部下一眼，然后又瞥了一眼新筑的巢穴：“加纳德，战事不利，你就带着她们离开。她们是我们最后的希望。”

　　被唤作加纳德的雄性娜迦似乎有着不忍，但最终重重地点头：“明白。”

　　远处的海面中竟然传出一阵仿如沸水一般的连绵水花声，海湾外的黑色以肉眼可见的速度把海湾口染色，然后伴随着一阵鱼人特有的“嘎喔”怪叫声，鱼人的大军十来个眨眼的空儿就杀到海滩边上了。

　　汹涌的气势，如同拍上岸边的巨浪，十分骇人。

　　可惜，惊涛拍岸，也仅仅有的是气势。

　　鱼人的巨浪，被一个另类的‘岸’所击碎。

　　“投斧！”

　　过千把简单的短斧从岸边高处，以奇妙的回旋，仿佛一场突如其来的大雨瓢泼而下，几乎是瞬间就将进攻鱼人们刚刚鼓起的士气之火浇灭了个通透。

　　【剥皮战斧】！

　　杜克从霍格手上弄到的图纸。

　　这是最简单的斧头，一根粗绳将一块海边随处可见的尖石绑在一根木棍子上就做好了。

　　对于人类来说，除非是原始人，否则不会有人使用这种粗糙的战斧。但对于有点弱智的鱼人，这却是最好的投掷武器。

　　以外的远程攻击，轻易击溃了进攻鱼人的士气，那群家伙以比来时更快的速度反身就逃。一时间阵势大乱。

　　趁此机会，瓦拉一举权杖，所有防守方的鱼人纷纷跃入海中，跟那些企图逃走的鱼人战成一团。

　　如果是高明的指挥官配搭严守纪律的士兵，或许还可以利用地形反复消耗对面的兵力，但鱼人……嘛，智障就是这么一回事。

　　反正一边要逃，一边要追，多少还能有点战果。

　　但事态随着灰鳞氏族发狠，将大量雄性娜迦投入战场之后，向着不利于怒鳞氏族的方向发展了。

　　雄性娜迦有着媲美巨魔的魁梧身材，站立起来动辄两米多高的雄性娜迦即便在陆地上，没三、五个暴风城士兵都搞不定。在有水的地方，更是肉搏战的一把手。

　　他们挥舞着巨大的三叉戟，如同砍瓜切菜，轻易将怒鳞这边胆敢上前的鱼人砍成碎肉。

　　几次试探之后，鱼人们只敢用剥皮战斧和鱼人智者的寒冰箭进行远程攻击了。

　　但效果不大。

　　同样作为水生种族，雄性娜迦有着良好的冰系魔法抗性，以及极为厚实的鳞片。包裹在爆炸性的结实肌肉上的，是媲美铠甲的鱼鳞。

　　鱼人的攻击几乎伤不到他们分毫。

　　这时候，一个全身有着灰色鳞片的雌性娜迦出现在海湾当中。

　　“瓦拉——我给你最后一次机会，跪伏在我的尾巴下。拥有施法能力的娜迦祭司，不该如此轻易地死去。”

　　“我拒绝——”

　　“那你就死吧！我会找出你们的幼年雌性，好好教导她们的。哈哈哈哈！”娜迦是母系氏族，拥有施法能力的雌性就是主宰。一个娜迦氏族的强弱，往往不是以种群数目的多少，不是以奴隶种族的多少，而是以拥有施法能力的雌性娜迦多少作为衡量的。

　　自家没有足够的雌性，通过抢夺别家的雌性幼崽，进而培育成自己氏族的帮手，这就是娜迦氏族的生存和扩张之道。

　　“来！”瓦拉蛇发怒张，一对手臂握着权杖，另外两对手臂霍然从腰后的刀鞘中拔出四把寒光四溢的锋利弯刀。

　　那是绝不该出自娜迦的精湛凶器，凄冷的刀光倒影在粼粼波光之中，让灰鳞氏族的勇士都不禁一愕。

　　那是——来自于铁炉堡矮人工匠大师的昂贵大杀器！

　　在杜克赶到的时候，战斗正进入到最白热化的阶段。大半个灰鳞氏族已经攻上了沙滩。在沙滩上，瓦拉受到数十个雄性娜迦的围攻。

　　几乎每一刻都有超过10把三叉戟劈砍向瓦拉，然而瓦拉却利用各个雄性娜迦动作不一致那微小的间隙予以最凶猛的反击。

　　每每在即将被击中的瞬间，瓦拉略显纤细的上身在盘蛇状的下身支撑下如同不倒翁一样高速晃动，在间不容发的瞬间躲过一次次致命攻击。权杖不停地放出冷彻心扉的寒冰箭，将一个个雄性娜迦击倒。

　　凶猛的四把弯刀放出连绵刀光，砍下一只又一只粗壮的手臂。

　　她的动作是如此之快，甚至拉出淡淡的残影！

　　她是如此凶悍，却依然无法阻止胜利的天平向灰鳞氏族倾倒。因为对方的祭司，尚未出手。

　　这时候，一个清越的男音陡然从海湾口传来。

　　“听说这里可以刷怪？”


第0058章 看我三段射

　　海湾外，十多艘渔船乘着涨潮的潮汐之浪，高速冲向海湾口。其速度之快，灰鳞娜迦布置在外围为数不多的斥候几乎来不及做出什么反应。

　　所有精锐的战士都调入海湾了，留在海湾外面的少量娜迦和鱼人甚至来不及有什么反应就被杜克的魔法所击溃。

　　渔民架势着渔船毫不畏惧地撞到海湾口，顺着潮汐将整艘船打横，用长绳迅速拔掉船舱底部的塞子，让大量的海水疯狂灌入船里，同时找准机会跳下海，迅速游回去马卡罗所在的接应船那边。

　　整个过程堪称一气呵成，几乎在鏖战的灰鳞娜迦大队醒悟过来前，就完成了一切。

　　当十多条船把不宽的海湾口塞个严严实实的时候，杜克才站到最大那条船的船舱顶部，发出了那声装逼到极点的宣言。

　　“听说这里可以刷怪？”

　　在一开头，灰鳞娜迦和隶属它们的鱼人并不知道这意味着什么。在他们看来，用几艘破船塞住海湾口就想堵住他们的退路，简直可笑之极。

　　但很快，它们就笑不出来了。

　　2级法术【达松的淬冷牢狱】！

　　低阶法术，也要看谁在用。如果是之前的杜克，那么把他榨成人干N次都不会有什么夸张效果。

　　现在的杜克，可是拥有一个完美【奥术回路】的大地法师！

　　杜克一声厉喝：“哈——”

　　恐怖的寒冷气息瞬间从他身周炸放出来。单纯冰封会移动的海水，这是非常高难度的事，杜克取了个巧，用沉船作为框架。变成冰块的海水被沉船卡住，又变相地成为其他冰块的依靠。

　　冰块层层叠叠，整栋巨大的寒冰堤坝几乎是电光火石之间完成。

　　娜迦和鱼人们才一眨眼睛，就看到杜克已经昂然矗立于一座离水面三米多高的寒冰宝座巅峰上，正用从容不迫的眼神俯瞰着那些在海湾里折腾的灰鳞娜迦和鱼人。

　　下一刻，标志性的108只法师之手浮现在虚空。

　　此时此刻的杜克是如此气势惊人，耀眼得好像是一位从天而降的寒冰法神。

　　在海湾口附近，有个雄性娜迦刚才想袭击杜克，却整个下身被冰封住了，他发出阵阵低沉的哀嚎，还能活动的三条手臂拼命拍打着冰面。

　　“聒噪！”杜克冷眉一扬，虚空中一只法师之手顿时变成伸出食指的手势，一发极效化的奥术飞弹准确无误地射穿了雄性娜迦的口腔，穿破后脑勺，溅起一簇血箭。娜迦发出生命中最后一声呜咽声，它高大雄壮的身体晃了晃，接着往后轰然倒在冰面上。

　　战场之上，一时寂静。

　　看到这一幕的所有存在，在这一刻似乎忘记了时间与周围外界的一切存在。

　　马卡罗等佣兵和渔民们下意识地停下了自己的动作，鼻腔里呼吸的空气除了海洋的咸味和冰风的冷冽之外，似乎都带着某种激昂、燥热而又有一丝书写着传奇的味道。

　　法师老爷都是这么强的吗？

　　还是说只有杜克·马库斯阁下有这么强？

　　尽管船上每一个人的目光都落在那个年轻得过分的身影上，总算马卡罗没有忘记此时此刻的环境——他向前一步，正好挡住发呆的舵手的与杜克之间的视线。

　　他拔出短刀向反方向一划，沉声命令道：“愣着干什么，马上回转，我们静候阁下的凯旋就好。损失了一个渔民，是想让阁下的威名蒙羞吗？”

　　部下们顿时醒悟，快速地转舵，杨帆离去。

　　海湾内，短暂停滞的战斗再次打响。

　　一如老瞎子和鱼矛那次，灰鳞娜迦麾下的鱼人，在看到杜克那如此之多的法师之手后立即崩溃了。

　　哭着，喊着，发出各种意味不明的怪叫声，几千鱼人就这么在海湾当中乱成一团。

　　“嘎喔哦啦哦哦（以强大的海神百手死神获加大人之名，进攻！）”老瞎子和鱼矛带着部下立即展开反攻，砍瓜切菜一般将灰鳞娜迦的鱼人砍得呱呱乱叫。

　　乱套了，全乱套了！

　　哪怕灰鳞娜迦在高端武力方面理论上还站着上风，雌性灰鳞娜迦祭司也知道，如果被杜克降服了她麾下所有的鱼人，那么几百号娜迦同样会全灭于此。她让最强的几个雄性娜迦武士继续围攻瓦拉，自己亲自带领部下，向海湾口发动冲锋。

　　必须要干掉杜克，打开一个缺口。

　　只要做掉杜克这个怒鳞娜迦的最后依仗，那么一切都将重新回到正轨。

　　看着冲上来的娜迦，杜克冷笑一声。

　　“喂，系统精灵，上次我跟你提出的用法师之手同时射出奥术飞弹的计划，评估结果如何？”

　　有了系统精灵，等于自动有了多重施法这个超魔专长，区别只在于威力。

　　“经过检测宿主的奥术回路状况，建议宿主每次发射奥术飞弹不要超过80击。”

　　艾泽拉斯世界的奥术飞弹略有不同，由于单发奥术飞弹威力较小，所以一般是同时发射三发，以品字形射出，作为保证杀伤力。

　　因此一击为三发。

　　“80击？那干脆缩减到36击好了。”

　　数量庞大的法师之手，在杜克背后展开成双翼状。杜克高举右手，有力地挥下。

　　如同听到统帅的号令，虚空中的法师之手同时翻腕，百发齐射。放射出来拳头大小的奥术能量，强烈的杀伤性能源膨胀开来，随之而产生的蓝紫色光芒，强烈刺激着娜迦们的眼帘。

　　每36只法师之手为一波，三轮法师之手，仿佛永不停息地开火着。

　　没有刻意地瞄准，杜克用奥术飞弹弹幕倾泻在娜迦最密集的地方。

　　如同铁片一样的娜迦鳞片，对于抵御物理攻击效果明显，但明显它们无法抵挡杜克的奥术飞弹。经过威力极化后的奥术飞弹，在视觉上如同一柄柄颀长的魔法长枪，尽情地把娜迦们的身体撕成一片一片。

　　几十把沉重而锋利的三叉戟被炸碎，过百具雄壮身躯被穿透，如果说刚才海湾里飘荡的多半是鱼人的血，那么现在这个巨大的血池里有了新成员加入——灰鳞娜迦的血！


第0059章 五火球神教

　　这一刻，太阳的光辉似乎也变得黯淡无光，遭受杜克击杀的娜迦瘫倒在不到一米半的浅水区里，它们以自己的尸体形成剧烈的心灵震动波，飓风似的驱散着灰鳞娜迦所支配的鱼人的士气。

　　“嘎嘎哦啦哦……（那个人类才是真正的海洋之神，灰鳞娜迦才是假冒的海洋使者，我们利齿鱼人反了）”

　　麾下鱼人的反水，激化了眼前本来已经够混乱的局面。当灰鳞娜迦祭司发现自己再也指挥不动任何一个鱼人，而全场数千鱼人同时用它们拙劣的武器对灰鳞娜迦发动进攻时，哪怕她脑袋再笨都知道大势已去了。

　　“撤——”她很想带着族人落荒而逃，直奔回荆棘谷。

　　但杜克会放过他们？

　　杜克自己都没发觉，他黑色的瞳眸里，泛漾着嘲讽的冷冷寒光，自言自语道：“无能的家伙！反应迟钝！你连成为我麾下打手的资格都没有啊！”

　　如同在玩炮塔防守游戏，杜克只需要专心搞定最大威胁的对手就好。至于杂兵，自然有系统精灵帮他瞄准射击。

　　冲过去海湾口小冰山上的娜迦很多，能去到杜克面前的一个都没。

　　突然，杜克遭到了【寒冰箭】的射击，那是来自于三个灰鳞娜迦雌性的攻击。

　　杜克嘴角泛起一丝淡淡的戏谑微笑，如果现在的他还会被这种没有超魔专长支撑的1级【寒冰箭】打伤，那真是哗了狗了。

　　他调集部分魔力，左手一扬，就在系统计算出来的三发【寒冰箭】的必经之路上多了一堵冰墙。

　　冰箭射在凭空而起的冰墙上，完全失去了应有的威力，甚至那些寒气还成为了冰墙的一份子。

　　“该我了。”杜克猛然调集大部分魔力。

　　每一击奥术飞弹消耗的魔力不算高，但火系法术就不同了。火系一向都是耗魔大户。

　　杜克可以同时支撑80击奥术飞弹，却只能支持5发【炎爆术】。

　　杜克从头发到肩膀仿佛被‘点燃’似的，赤红色的烈焰窜出头顶一米多高。从火元素界取来的火焰魔力聚拢在虚空的法师之手前。

　　看到悬浮在半空的五个巨大火球，灰鳞娜迦祭司们脸上血色尽褪，她们惊叫着撑起了法力护盾，甚至最忠心的雄性娜迦以自己庞大的身躯挡在杜克和娜迦祭司中间，企图以生命捍卫自己的首领。

　　那又如何？在系统精灵指挥下，紫蓝色的奥术飞弹从天空中急坠而下，所有的飞弹攻击集中一个区域里。眨眼间，杜克与灰鳞娜迦祭司首领之间的射击线路被清扫一空。

　　“不——”娜迦首领惊叫着，在浅水区里用力扭动着蛇腰，企图躲过【炎爆术】的攻击。

　　杜克大笑一声，巨大的火球随即砸下：“嘿嘿！看我的‘五火球神教’！”

　　娜迦祭司的速度不可谓不快，从她开始移动，到火球砸来，她已经离开原地足足有四米远。

　　但【奥火回路】不光给杜克充沛的奥术系和火焰系的法力，还给予他更为犀利的魔法控制能力。

　　高速射来的火球居然在半空中不科学地拐弯了，在虚空中划出一个明晰的弧线，把犹在血战当中的瓦拉看得目瞪口呆，几乎忘记身边的战斗。

　　灰鳞娜迦祭司犹自挣扎似的游动了几步，便被一发【炎爆术】糊脸了。魔法护盾救了她一命，让她避过了被首发击杀的命运。

　　然而，这仅仅是让她的生命多延续了一小会儿。命中一发，之后她就如同被标上了必中的标签，无论她怎么挣扎挪动，怎么反抗，依然连续不停地被第二发、第三、第四、第五发【炎爆术】所命中。

　　第二发让她全身焦黑。

　　第三发已经炸飞了她好几条手臂。

　　第四发将她拦腰炸成两段。

　　第五发……其实已经是在虐尸了。

　　在数千鱼人和数百娜迦注视下，堂堂灰鳞娜迦首领兼氏族大祭司，就这样被杜克用火焰法术击杀在浅水区当中。

　　剧烈的高温乃至于瞬间把灰鳞娜迦祭司周遭的水份全部蒸发，形成一个短暂的空洞，足足一秒过后，海水才重新把那个空洞给灌满。

　　这时候，杜克凌厉霸气的喊声，回荡在整个海湾当中。

　　“谁——还有谁——还有谁不服！给我出来！”

　　哪怕杜克用的是人类通用语，但无碍于鱼人们领会到杜克的意思，杜克是在逼出下一个挑战者。

　　还有挑战者吗？

　　灰鳞氏族雄性娜迦第一勇士被杜克切生鱼片了。

　　它们的首领祭司也成了烤鱼。

　　一时间，整个战场再次为之死寂。

　　杜克霸气侧漏地用凶厉传神的目光从左到右扫视全场，发现再无任何存在敢于之对视。

　　杜克忽然有种满级法师回新手村带小号刷怪的感觉。

　　“那好——以我百手死神获加之名命令你们，臣服于我，或者死！”

　　数千鱼人跪下了，“咖嘎嘎哦哦”地叫个不停，那种象征臣服的鱼人语，连系统精灵翻译过来后，杜克都懒得去看。

　　灰鳞氏族仅存的两个雌性娜迦祭司合拢自己六条手臂，下拜了，同时表示臣服的，还有所有幸存的雄性娜迦。

　　哪怕杜克一早存了收纳的念头，但没击杀灰鳞首领之前，还是有过百名灰鳞雄性娜迦被奥术飞弹打成肉酱。

　　看着280多名灰鳞娜迦，杜克忽然有种一早秒了灰鳞娜迦首领就好的想法。

　　这时候，浑身浴血，有着大小不下十道伤痕的瓦拉·怒鳞·艾维斯游了过来。

　　她同样深深一礼：“恭喜主人。”

　　杜克扫了她的伤口一眼：“你的伤势怎样了？”

　　“轻伤。”瓦拉淡淡回答。

　　“那好，从今以后，这些灰鳞娜迦和鱼人就由你来指挥了。一个月内，我要你把灰鳞娜迦的一切都搬来这里。”

　　聪明的瓦拉皱了皱眉：“主人，这么急，是有什么大事要发生吗？”

　　黑暗之门算不算大事？当然算！

　　杜克当然不可能对瓦拉明说：“的确有大事，或许是两三年后，或许是几个月内，我也说不准。不过，这的确是牵涉到整个世界的超级大事。你准备好一场大规模海战就是。”

　　瓦拉深知，身为外族的她，不可能得到杜克的完全信任。而刚才杜克天神下凡的表现，也深深地震慑了她。现在，她完全没有其他想法了。

　　尽管并不知道自己的敌人是谁，但瓦拉再次深深鞠躬：“谨遵您的意志。”


第0060章 海王杜克（上）

　　又一次辉煌的胜利。

　　更多的证人，更多的战利品。

　　连续三天，在暴风城港口里都悬挂着灰鳞娜迦首领的尸体，以及数百鱼人。

　　“暴风城对开的三百海里内的娜迦和鱼人已经被伟大的杜克·马库斯阁下清剿了大半。渔民们，你们可以尽情地远洋捕捞啦——如果加入我们‘飓风商会’，你会获得更好的保障，更好的收益。”

　　“没有船，我们可以先借给你，你只要跟我们商会签下为期五年的劳动合约，每年出海时间不少于25周，答应将每次鱼获的30%上交商会，一条崭新的渔船就是你的所有物，只要合同期满，渔船就归你所有。”

　　作为杜克的口舌之一，马卡罗已经正式转为杜克的追随者。

　　现在，他经常替杜克在码头鼓动着更多的渔民，更多的小伙子加入杜克新成立的飓风商会。

　　事实上，杜克利用穿越前出租车公司常用手法来勾引那些找不到活干的渔民或者渔民后裔，真是无往而不利。

　　而更多品种的鱼获和海产品，也支持了杜克在生意上的扩大。

　　特别是最近一个月，杜克组建了一支捕鲸船队。

　　在大船上，杜克拍了拍旁边几个硕大的酒桶。

　　“这就是浮筒，只要把系着绳索的标枪扎中鲸鱼，接下来我们完全不需要跟这条庞然大物决斗，只需要阻止它的下潜，等它力气耗尽的时候，胜利就属于我们了。”

　　杜克的解说，让站在杜克身边的温德索尔咋舌。

　　对，温德索尔回来了，带着杜克所需要的工匠。他甚至还没到暴风城的时候，已经在库尔提拉斯听到了杜克的名声。

　　一条珍珠航线。

　　在这个深潜就是跟鱼人、娜迦、鲨鱼玩命的年代，人们大多只能从冲上海滩上的贝壳中碰运气捡到珍珠。但杜克却源源不断地产出各种让贵族们疯狂的海底特产。

　　珍珠航线的出现，同样刺激了跑海商的库尔提拉斯商人们。

　　500金币的赌约？

　　加多两个零都不止了。

　　所以温德索尔到后头干脆就说自己是珍珠航线主人派来招揽工匠的。加上杜克说动暴风城军方借出一只狮鹫，让马卡罗飞过去直接给温德索尔带去20000金币的金票。

　　结果就是，温德索尔这次回来，除了带来200人的庞大工匠团队之外，还把库尔提拉斯所有船厂的存货清扫一空。

　　没想到刚回来，一看到温德索尔带来的大船，杜克又有新主意了——猎鲸船队。

　　人家是用手臂投矛，杜克更好，直接作弊让法师之手把标枪插上鲸鱼的尾巴上。

　　一众水手惊讶地看着那几个大桶在海面上晃来晃去，愣是没沉下去。

　　一个多小时后，精疲力竭的鲸鱼浮上水面，看到这一幕，三条捕鲸船上数百位水手同时爆发出热烈的欢呼声。

　　温德索尔和马卡罗目瞪口呆。

　　“雷吉，知道这大家伙有什么用处吗？”

　　被昵称为雷吉的雷吉纳德·温德索尔，还是很不适应杜克这种对他近乎盲目的信任，以及自来熟一般的对待。

　　他很想公事公办，却记起他打赌输了，他已经是杜克的追随者了。心中叹气一声，温德索尔试探着回答：“可以吃？”

　　杜克笑着摇头：“大多数鲸鱼肉可不好吃。我要的是鲸鱼里面的东西。”

　　杜克可不会说出来，他的目标是抹香鲸的龙涎香。那玩意儿做成香水，会让整个艾泽拉斯人类国度的贵族女士们疯狂的。大体上怎么做，他还是知道的，这会是杜克打开财富与方便之门的关键敲门砖。

　　杜克接着道：“当然，这么大一块肉，我可不会浪费。拖回去，我会告诉你们，要怎么弄这玩意儿才好吃。顺便一提，鲸鱼的油脂也是好东西。”

　　杜克已经有一套完整的酱油酿造方式，这纯粹是以前杜克无聊时度娘何为酱油的时候，无意中记住的。

　　他会把工艺分成多个部分，分别由不同的师傅操作。事实上，第一批成品已经出来了，效果相当不错。

　　几天后，暴风城王宫里。

　　国王莱恩·乌瑞恩和皇后，年轻的小王子和小公主，还有安度因·洛萨看到了御厨给他端上一味他从未见过的菜式。

　　“这是……”国王抬头，奇怪地望着他的御厨。

　　“这是最近出现在暴风城的新菜式——生吃三文鱼。”

　　“鱼？那种腥臭的玩意儿？而且生的怎么吃？”

　　在艾泽拉斯，人们还不会辟腥，在大部分贵族概念中，鱼这种玩意儿都是下等人吃的。

　　但御厨用杜克亲自教授的方式，向莱恩和安度因展示了如何给冰镇三文鱼浇上柠檬汁，如何点芥末和酱油生吃。

　　抱着尝试的心态，莱恩和安度因都试了。

　　“嗯嗯，果然味道很特别，我想我有点喜欢这玩意儿了。”莱恩轻轻擦拭着自己的嘴巴。

　　小王子和小公主更是连连说要加一份。

　　这时候安度因说话了：“莱恩，还记得那个大出风头的杜克·马库斯么？”

　　“当然记得，我们王国最年轻的大地法师。”回答的时候，莱恩还瞥了一眼餐厅内当眼位置摆放的那个扇形红珊瑚，火红色的珊瑚足足有将近一米的半径，这是杜克献给他这位国王的：“怎么？”

　　“这东西也是他弄出来的。”

　　“哦？他不是法师吗？怎么变成了厨子？”莱恩国王好奇了。

　　“事实上，这位马库斯法师干的事多了。”安度因把杜克最近干的事，一件一件数给莱恩听。从收复娜迦和鱼人组建珍珠航线，到扩大渔民捕鱼范围，到捕鲸，到制作酱油和芥末等香料。

　　莱恩越听就越有滋味：“我喜欢这个小家伙，我的税官不止一次美滋滋地向我提起过他，交税及时而且全额一次性缴付。嗯，似乎我们要过一个好年景了。可惜……麦迪文失踪了，否则我也会向他推介这款菜式的。”

　　“问题在于最近，他正式向我提交报告，希望组建一支两百人，使用标枪和弩炮的捕鲸队，并且希望扩建一个大型石质码头。”


第0061章 海王杜克（下）

　　莱恩瞬间皱眉：“他想干什么？”

　　莱恩并不是太懂海事。但莱恩至少知道，连大名鼎鼎的米奈希尔港口，都只是用木质的码头。

　　唯有海军最为庞大的库尔提拉斯王国，每天都有大量重吨位船只进出港口，才摒弃了木制码头改用更为结实的石质码头。

　　“我的陛下，开始我跟你有同样的担忧。但他用另一种方式证明了自己的忠诚。”

　　“嗯？”

　　“他提出以向陛下你献礼的方式，一次性全资资助暴风王国组建一支由16条中型帆船组成的海军。他只负责出资，船可以从库尔提拉斯订购，大炮由铁炉堡购买，人员全部由我们这里出。甚至人员的培训费用他都包了。”说到这里，哪怕安度因力求用中立的语气去解说这次的提案，他依然无法掩饰自己语气中的兴奋。

　　暴风城西面都是海。暴风王国有颀长的海岸线，却在相当长的一段时间内无法得到有效的利用。

　　建立一支足以保卫暴风王国海岸线的海军，同样是安度因的心愿之一。

　　莱恩不是笨蛋，眼前的一切来得太容易，太梦幻，反而让他觉得有点不真实。

　　如果杜克企图组建一支足以吊打暴风王国海军的武装船队，莱恩说什么都不会同意，绝对会事先把杜克的大计扼杀在摇篮之中。

　　但杜克很高明地堵住了莱恩和贵族们的嘴巴。

　　我用弩炮的确有点犯禁，但我给你用大炮，那你不怕了吧？

　　艾泽拉斯世界的火药武器还没完全开始盛行。尽管大炮有着不俗的伤害，但大多是上弹缓慢的前膛炮。不过看似再怎样落后的大炮，在海战中都完全不虚弩炮，无论是射程、威力都是火炮更胜一筹，或许唯有上弹速度弩炮会快一点点。

　　考虑了一会儿，莱恩国王审慎地开口：“这位杜克小伙子想要什么？”

　　“一种即将上市，名为‘香奈儿’的香水一百年独营权。”安度因·洛萨回忆着杜克的使者温德索尔的传话：“他还说，陛下你很快会知道这种香水的魔力的。”

　　莱恩没正面回答：“还有呢？”

　　安度因·洛萨轻轻用手指头敲着桌子：“他想要赚更多的钱，足以建造一座媲美卡拉赞的伟大法师塔的金钱。”

　　莱恩国王一听，顿时莞尔，心中大部分的疑虑解开了。

　　他是听说过杜克的狂妄的。要比伟大更伟大，超越身为世界守护者的麦迪文。莱恩当然知道，一座最顶级的法师塔的建造费是何等的天文数字。那可是一个把整个暴风王国国库都填进去也未必够用的恐怖数目。

　　现在杜克有天赋，不光是法术上还是经商上。如果以此为目标的话，那真不是什么稀奇事。

　　莱恩笑了：“应该问题不大，我今晚好好考虑一下，明天答复你。”

　　“嗯。”安度因退下了。

　　看了看那簇漂亮得不得了的红珊瑚树，莱恩转身进入御书房批改公文了。不知不觉，夜深人静，莱恩也觉得困了。回到寝室，他突然闻到一股很淡雅，却让人心旷神怡的味道。

　　香甜，诱人，却毫不刺激。

　　循着香味过去，莱恩赫然发现香味的来源居然是他的爱人。皇后身穿睡袍，侧卧在大床上。

　　“噢——我的皇后，你今晚……真特别。”莱恩不由自主地扑上去，抱住了皇后的纤腰，用力地嗅了嗅，莱恩忽然觉得有股温热在小腹部位开始燃烧。

　　“这是我刚到手的新香水，喜欢吗？”皇后甜美一笑。

　　“哦，见鬼，不，太好了。”莱恩马上明白，吃饭时安度因说的‘你很快会知道这种香水的魔力的’是什么意思了。杜克那小家伙竟然懂得收买皇后？！莱恩稍微有点吃味：“这玩意儿会让所有男人变成野兽的。”

　　“那你来吃我呀。”皇后娇笑起来。

　　这一刻，莱恩做了个决定。

　　当天晚上，伟大的莱恩国王渡过了一个愉快的晚上。

　　第二天早上，当安度因看到国王穿着一件不合季节的高领衬衣时，安度因立即明白国王陛下这是为了掩饰脖子上激情的印记。

　　“见鬼！我第一次如此讨厌你是这么的聪明。”国王有点儿哭笑不得。

　　“好了，伟大的陛下，你考虑成怎样了？”

　　“我同意了，不过有一个附加条件——作为我对他生意的庇护，我需要他拿出额外一笔钱，帮忙修缮暴风城的城墙。”

　　“我的国王陛下，你的精明照亮了整个王国大地。”安度因不忘卖了下口乖。

　　“切，不知道是谁每隔三几天就找我要钱修城墙！？”莱恩装作愠怒的样子。

　　“哈哈哈哈！”一对君臣在王宫里笑得很开怀。

　　当国王的反建议传回杜克这边时，不光马卡罗，连温德索尔都露出忿忿不平的表情。

　　“这一次陛下真是大开狮子口。阁下你也不过是小有钱财，居然要阁下负担起那么多东西。”温德索尔狠狠啐了一口。

　　杜克淡淡地说道：“雷吉，替我跑一趟，说我答应。”

　　“嗯，我这就帮阁下你拒绝……呃，等等，你说你答应？”连温德索尔这个暴风王国大忠臣都吃惊地张大了嘴巴。

　　“赚钱的方法，我要多少有多少，但有些事，错过了就无法弥补。”杜克没有再解释，就在安度因送给他的那栋小房子的窗户里，眺望远处随着山峦起伏的暴风城建筑群。

　　杜克神神秘秘的，不是第一天了。跟法师接触少的马卡罗和温德索尔都以为，法师都是这个样子的。

　　杜克也不愿意解释，因为解释了，也不会有人会相信。

　　暴风城毁于第一次兽人侵攻，杜克一直觉得很遗憾。因为这衍生了好多好多的悲剧，不光是这一次的屠城，还是将来重建暴风城时的贵族不给建造费等悲剧。

　　他现在所做的这一切，到底能否改变暴风城的命运，他不知道。

　　不过为了弥补心中的遗憾，他现在尽力做着自己能做的，不求做到，只求做过。

　　因此杜克才会甘愿被莱恩‘敲诈’，因为他不确定，麦迪文是否会一如‘历史上’那样，感到时间紧迫的杜克认为自己至少要在【黑暗之门】事件到来前掌握一定的力量和话语权。

　　没有贵族身份，在腐朽的暴风王国贵族世界里，唯一真正融入贵族圈的方式就是娶一个身份高贵的贵族女子。但杜克没有那个功夫玩政治游戏，同样，任何一个政治承诺都是靠不住的。

　　既然如此，要想在最短时间内拥有身为棋手的权力，唯有另辟奇径。

　　现在，显然杜克成功了。

　　消息一传出来，杜克很快多了个新绰号——海王杜克！


第0062章 战争的阴云

　　杜克心中的危机感一直未曾消失。因为很难形容，麦迪文现在是什么样的一个状况。

　　当麦迪文自己的心神掌握了控制权时，他是一位善良睿智的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。

　　这么多年来，他镇守艾泽拉斯世界，一次次瓦解了侵略者的猛烈进攻，人民视他为艾泽拉斯大地坚不可摧的保护神。

　　他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个种族的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。

　　然而，一旦萨格拉斯占了上风，麦迪文的性格就会发生天翻地覆的变化。

　　‘他’会变得阴沉孤僻，几乎完全认不出平时最亲近的朋友，而对陌生人则完全漠视。

　　‘他’行为隐秘，经常突然独自一人外出远行。

　　四下无人的时候，萨格拉斯控制的麦迪文会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。

　　但对‘他’的计划来说，超然于世俗的艾泽拉斯守护者身份实在是非常重要的掩护，所以公开场合下，‘他’还是足够小心的，不会轻易暴露萨格拉斯真实的性格。

　　在萨格拉斯的影响下，麦迪文开始秘密研究各种邪恶的魔法和巫术，并在卡拉赞的地下修建了一座一模一样的地下塔，作为他实施黑暗仪式的地方。

　　而所有的这些，都是杜克所无法得知的。

　　他能做的，唯有自己的领域。

　　他自己，在冲击天空法师。而他的三位忠实手下，则在按照他的指示有条不紊地进行着战争的准备。

　　马卡罗几乎成了杜克对外的全权代表，他被授予极大的金币调用权，对暴风王国海军的捐献，几乎全由马卡罗一个人拍板。

　　温德索尔帮杜克训练水手，投掷标枪和操纵弩炮成了水手们的必修课。在暴风港口主航道旁边的水面，整天有见习水手坐在小舢板上对着装满稻草的靶船练习投掷标枪。

　　按照杜克的标准，必须标枪在三十米外对一个人形的标靶达到命中率80%以上，才能被获聘为捕鲸队的正式水手。

　　至于弩炮手，则必须在百米开外命中舢板靶船，才算合格。

　　这对于完全没接触过这个领域的渔民子弟来说，无疑是一种苛求。但高额的工资吸引着他们削减脑袋都要往杜克的捕鲸船队里面挤。

　　海王杜克的名声很好。因为那些不好吃的鲸鱼部分，杜克下令用姜等香料腌制过，然后低价出售给平民，那个低廉的价格，使得大多只能吃黑面包的贫苦人家都能买得起鲸鱼肉。

　　不算太腥的鲸鱼肉，成了暴风城贫民区的主要食粮之一。

　　改善伙食，对于贫民来说原本是可望而不可及的事情，这又反过来刺激了更多的平民希望进入杜克的捕鲸船队。

　　在充足的资金支持下，从不缺乏劳动力的暴风城同时展开三项大工程：

　　一是打造巨大的石质民用码头，颀长的码头足足有三十米宽，最远端离岸足足有百米长，整体形状近似一个巨大的‘王’字型。这样的码头有五个，可以满足超过六十条中型船只同时靠岸。

　　二是暴风城军港的扩建，考虑到外敌的入侵，军港建成避风港的模式，最外圈有两个巨大的水闸。

　　三是造船厂，巨大的船厂可以同时打造三条全场近五十米的大船。

　　这三个工程最快搞定的是码头。

　　原本往海里倾倒石头，打桩，固定码头的基石什么的，都是极为耗时耗力的事情。然而奇迹出现了，每天傍晚，当工人们收工后，第二天早上就会发现木桩已经严严实实地打入沙滩底部的石质海床里。

　　甚至有夜晚乱晃的家伙向城卫报告说，最近暴风港口夜晚里似乎有大型生物在水下出没。

　　然而，卫兵却没有收到哪怕一宗人员伤亡报告。

　　有一次，有个酒鬼半夜失足掉海里，结果在退潮的时候被海水送上了沙滩。嗯，是那种自己突然从海里飞出来，在半空划出一个抛物线，然后在沙滩边有人的地方嘴啃泥似的着陆。

　　那两个老水手一副见鬼的样子，然后温德索尔跑去好言劝告了一番，连对城卫的报告都免了。

　　不过，洛萨还是因此召见了杜克一次。

　　“暴风城从来不拒绝友善的外族，杜克·马库斯先生，你确定你的雇员名单里不需要加上一些娜迦的名字吗？”

　　“阁下，我想暂时应该没有这个必要。”杜克不卑不吭地回答。

　　“其实，我总有种预感，你要的不止是金钱与名誉。”洛萨平和地说道。

　　“我要的东西，并不会损害暴风城的利益。相反，我们应该是一体的。时间会证明一切。”杜克依旧脸色平静地回答。

　　洛萨叹气了：“好吧，似乎你对海事有独特的见解。你比我这种旱鸭子精通多了。你递上来的那份关于海港的规划图，我所有的船长都认为这是完美的。关于民用海港的设计就全交给你了，军港的部分，我们也愿意听取你的意见。”

　　就这样，作为新暴风港的设计者，杜克获得了更大的自主权。

　　首先，杜克规定了一个行进方向，整个港口不论还是货物，都必须呈顺时针走。这就避免了混乱，万一到了那个时候，也是如此。

　　在军港和民用港之间，杜克贴心地建议为了军港的军事化和保密，要修建一条护城河隔开民用港，此外还有大量的鹿角防御和高大的围墙。

　　军港的南面就是民用港，所有的仓库被设置在军港和民用港之间，杜克有意无意地在暴风城的城门和港口之间留下一条可容百人同时并行的巨大通道。

　　在仓库旁边，有块五十米的隔离带，然后才是暴风城的城墙，城墙里面，则是新造的鱼市场。

　　造完这一切，已经过去了三个月。

　　突然，一个新的消息传来，在即将举行的新年宴会上，突然回来的麦迪文会参加。


第0063章 出场

　　麦迪文回来了？

　　这对于大部分暴风王国贵族和法师来说，并不是一件稀奇的事。事实上，也没有多少人过分地担心。

　　强大的艾泽拉斯守护者根本不会有安全的问题。而他近年来一声不吭地消失，独自一人去旅行，也不是头一遭了。

　　所以麦迪文回来后，大家的反应也仅仅是‘哦，他回来了啊’而已。

　　大家关注的焦点反而是杜克。

　　很简单，麦迪文对于大家来说，更像是凡人在仰望一个位于云端之上的辉煌，可望而不可及。

　　过去的一年里，所有平民，乃至于那些混得不如意的贵族们，其偶像都是白手起家的杜克。

　　最年轻的大地法师、王家法师团成员、统治西部荒野对开海洋的王者、珍珠航线无可争议的主人、香奈儿香水的发明家……

　　如此之多的光环，竟然都在同一个年轻人的头上。

　　有传闻，莱恩国王已经决定授予杜克爵士之位。这对平民出身的杜克来说，绝对是一步登天了。至少贵族们都是这样看的。

　　得益于在过去的一年里，杜克开拓了珍珠航线，为暴风王国提供了大笔额外的税金。哪怕莱恩已经极大地优惠了杜克，将近十万金币的税金还是把莱恩的税官砸得晕晕乎乎的。

　　不光暴风城的城墙在修缮，连带多年未修的暴风要塞也沾了光。石匠工会的石匠们都在感谢杜克的伟大。

　　原本杜克并没有参加新年宴会的资格，但莱恩和安度因联合给杜克发了一张请帖。

　　礼拜六，晚上八点。

　　暴风要塞外，一辆辆马车缓缓驶来，拉车的都是威武健壮的高头大马，光是马背都有将近一个人高。

　　每一匹马的毛色都闪动着健康的光泽，几乎每一条马毛都被梳理得整整齐齐，甚至有些马匹的马鬃毛都被整理成麻花辫似的样子。

　　各式各样的马车，不管是奢华大气，还是低调精致，很明显都经历过一番整修，不少马车上还能闻到新扫的油漆味。

　　马车车厢外面的显眼地方都刻印着自己家族的家徽，一个个家徽象征着他们的历史与荣耀。

　　在身穿崭新盔甲的暴风城卫兵注视下，一位位衣着漂亮的贵族绅士、小姐们从马车下来，迈上颀长的红地毯。个别在使者引领下直接入内，但更多的是在雄伟的暴风要塞门口互相打着招呼。

　　一个个小圈子，明显异常。

　　“弗塔根公爵大人，没想到您这么早就来了。”一位中年男子向一位有着棕红色头发、身穿黑色燕尾服的年轻男士行礼，周围其他贵族对这位年轻贵族也是抱着非常尊敬的态度。

　　因为他是暴风王国几大家族之一费塔根家族的家主，年纪轻轻就继承了公爵之位的伯瓦尔·费塔根。而他的母亲，则是整个王国贵族上层都非常有名望的贵女。

　　伯瓦尔对着那位贵族回以优雅一礼：“是的，卡顿伯爵，听说今天能看到那位‘海王杜克’，所以我特地早来了。”

　　卡顿伯爵不禁脸上有点儿尴尬，因为白兰度家族可是他的附庸，不过，他马上岔开话题，谈起了其他。

　　很无奈的是，暴风城里最近所有的大话题都绕不开一个人物——杜克·马库斯。

　　“听说乌瑞恩国王和洛萨同意那位杜克·马库斯用自己的特制马车前来宴会。我倒想看看，那是怎样一辆马车。”不知哪位贵族说起，结果就是，全部贵族都不由自主把目光投向远方。

　　然后，他们终于看到了一辆陌生的‘马车’。

　　“我的天，那是什么？”

　　在横贯整个暴风城的内城运河上，飘来一条船非船，马车不是马车的东西。

　　说它不是船，因为它根本没有船头船尾。

　　说它不是马车，因为它在河上移动。

　　非要说它像什么的话，它更像一顶轿子。因为承托着它的，是四个身型巨大的雄性娜迦。

　　如果在平日，这样一辆怪车早就收到暴风城卫兵的攻击了。但今天不会有人攻击它们，因为马车车厢上同样刻着一个纹章，那是一个用奥术烙印上去，绝对不可能被仿冒的纹章。

　　外圈是紫色的圆形法阵，中间是象征奥术的螺旋状闪电。沛然的奥术光辉彰示着马车的主人正坐在马车里。

　　这是王家法术学院德高望重的老法师诺顿的纹章。

　　跟这个纹章并列的，是一个贵族们从未见过的纹章。

　　图案很简单，就是一股龙卷风似的蓝色风暴。

　　由四个雄壮娜迦抬着，车头坐着一个身穿标准暴风城见习骑士制服的车夫，这辆奇怪的‘马车’就这样沿着运河，来到暴风要塞前。在要塞的小码头上，娜迦摇曳着它们巨大的蛇尾，昂然把‘马车’扛到了要塞迎宾大厅的红色长地毯之前。

　　暴风城的卫兵屹立在两边，没有任何特殊的表情，很显然，他们都一早得到通知。

　　有人认得，马车夫就是那个小有名气的骑士候补生雷吉纳德·温德索尔。

　　车子被轻轻放下，温德索尔轻巧地跳下来，打开车门。

　　在一众贵族的注视下，一个身穿蓝白色镶金边法师袍的黑发少年先下来，然后以无可挑剔的姿势迎接一位穿着米白色典雅晚礼服，身材高挑的中年女子走了下来。

　　她有着一头盘在脑后的金色长发，并不算精致的五官，却给人一种很耐看，很舒服的感觉。她就是整个暴风城贵族女子都很喜欢与之打交道的伊丽莎白·琼斯。

　　第二位下来的是手持法杖的老法师诺顿了。

　　不过，人们视线的焦点，依然落在了杜克身上。

　　看到四只雄壮的娜迦把‘马车’抬走，跟温德索尔一起站到车夫的队列里，一群贵族真是又吃惊，又有点好笑。那么巨大块头的娜迦，应该算车夫呢？还是算‘马’呢？

　　伯瓦尔公爵的嘴角泛起了奇异的笑容：“真是有趣的家伙。”

　　就在这时候，蓦然，在红地毯前爆散出一股强烈的奥术能量，一个直径四米的魔法阵赫然出现。

　　短暂的奥术闪光过后，一个大家既熟悉又陌生的身影出现了。

　　艾泽拉斯守护者——麦迪文！


第0064章 埃提耶什·守护者之仗

　　蓝紫色的奥术光辉，满是符文的流光彩带飘离后，暴风城王家侍卫的反应就是一个标杆。

　　作为无数次见证了麦迪文华丽出场的王家侍卫们，起先是一动不动的，下一瞬，至少有十个以上的侍卫选择高速平放长枪。

　　他们手中那杆超过两米的精钢长枪，从来不是单纯的摆设。

　　但架势放到了一半，他们明显出现了犹豫。

　　每一个侍卫都认出，那的确是麦迪文，偏生每一个侍卫都有种疑惑，那张见过不少次数的脸下面，真是同一个灵魂？

　　从前的麦迪文，哪怕他再强，他都是一张谦和、慈祥、带着令人舒心微笑的脸。甚至有人会怀疑，他不是一个强大的法师，而是一个艺术家。

　　现在！？下巴微微上扬，目光锐利如刀，带着凌厉的傲气，以君临天下的气势昂然扫视四方。不同于他常年出席正式场合那套象征着宫廷法师荣耀的蓝白色法师袍，他今天穿来的，是一条用柔和黑色长羽做成的披风，一件很随意的绒质法师袍。头发也没好好梳理，有点像鸡窝。

　　最最关键是，全身上下找不到一个暴风王国的徽号。

　　这可是整个王国上层贵族最为看重的新年宴会啊！在这个最重视礼节的场合，作为莱恩国王最亲密的战友，王国法术领域至高存在的麦迪文，居然如此不给面子，连彰显自己暴风王国宫廷大法师身份的东西都不带？

　　别说侍卫，连贵族们都懵了。哪怕他们再狂妄自大，都不会忘记，他们总体上能有如此安逸的日子，离不开麦迪文的庇佑。北方的奎尔萨拉斯、奥特兰克等等地区都有巨魔氏族的存在，应该说大部分的国度都有成建制的外敌存在，唯有暴风王国是最安逸的。

　　这当中很大的原因是麦迪文的存在。

　　现在麦迪文搞什么鬼？

　　一时间，场面的气氛凝固了。

　　麦迪文完全没有在意贵族们和侍卫的目光，他，又或者说是萨格拉斯，他饶有兴致地把目光投向不远处的杜克。

　　“嗬，没想到在这里见到你。杜克小子。”

　　小子？

　　杜克的眼皮跳了跳，他看到了系统提示里那句：“你受到了由萨格拉斯完全控制的麦迪文的深切关注。”

　　他对萨格拉斯躬身一礼，朗声道：“我也没想过会在这里见到你，尊敬的守护者，之前听说你失踪了。在你独自旅行的这段日子里，大家都很担心你。尽管再次见面，感觉你好像换了个人似的，但不要紧，守护者的安康，就是王国乃至整个艾泽拉斯世界的保障。”

　　杜克不卑不吭，又似乎若有所指的话，让萨格拉斯感到相当有趣。他把目光投到杜克‘马车’旁的娜迦身上。

　　面对萨格拉斯极具侵略性的目光，四个身躯雄壮的娜迦不由自主哆嗦了一下，目光中有着深深的畏惧。他们并不知道，这股来自灵魂的恐惧，是因为他们的祖先——以高等精灵艾萨拉女王为核心的一批精灵曾效忠萨格拉斯。

　　对于在自己眼里，孱弱而无能的娜迦，萨格拉斯并不在意。

　　他笑了笑，指着杜克：“唯有力量才是永恒的！依靠这些野兽般的怪物打出的所谓‘海王’之名毫无意义。娜迦什么的，我一根手指头就能全灭他们了。”

　　杜克近半年来的努力被贬得一文不值，杜克也不动气，若有所指：“这片大地上，没有什么存在无法被你毁灭。”

　　这话一出，连贵族们都“嘶”一声倒抽一口凉气。

　　杜克还真敢说啊，这是在指责身为世界守护者的麦迪文才是最可怕的存在吗？

　　也有少数贵族幸灾乐祸，他们已经受够了看杜克风光，受够了无法对莱恩、洛萨和麦迪文三重保护下的杜克，这让他们看到价值连城的珍珠航线而无法染指。

　　现在杜克居然跟麦迪文发生冲突？

　　好事！天大的好事！

　　没想到，麦迪文也毫不动气，似乎因为杜克的话而心情大好：“哈哈哈！小子，你终有一日会知道的，唯有力量才是永恒！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　狂傲的笑声如夜枭，令人毛骨悚然，让现场的气氛，又冷了好多度。

　　这时候，威武雄壮的安度因·洛萨来了，他身穿一套蓝白色骑士礼服，他似乎也一早看到了麦迪文的异状。

　　他还是走过来了，出于对邪恶的敏感，他几乎是下意识地左手握着剑鞘，左手大拇指抵在剑锷上。这完全是一个无意识的举动，却被很多有心人注意到了这一细节。

　　“麦迪文？”安度因这是试探的口吻。

　　“哟，我的老朋友。”萨格拉斯控制的麦迪文脸上露出了些许揶揄的表情，旋即，他又挂上一副热情的脸，他张开双臂，由于他还披着那件黑羽披风，那是一种恍若苍鹰扑食的感觉。

　　安度因强忍着心中的异样与不祥的直觉，身体僵硬地承受了‘麦迪文’这一拥抱。

　　看到这一幕，杜克心中偷偷松了一口气。他知道，今夜大概不会有大事了。

　　恶魔之王萨格拉斯拥有无尽的生命，他入侵艾泽拉斯不是第一次失败了。每一次的失败都让他羞怒非常。万年的仇恨，早已烙印在恶魔之王的灵魂当中。哪怕他已经控制了世上最强的法师麦迪文，掌握那股恐怖的魔力。萨格拉斯还觉得不够。

　　单纯的屠杀，已经无法填满他心中的愤怒。

　　他要戏耍这个世界里每一个存在，让他们倒在阴谋之下，在痛苦与绝望当中向他乞怜，向他膜拜。

　　所以，今天的萨格拉斯，依然会当好最后一班的麦迪文。

　　没有再管杜克，萨格拉斯拿着麦迪文最出名的那把奇异的法杖——埃提耶什·守护者的传说之仗，亲热地跟洛萨走上红地毯，进入宴会场。

　　看着埃提耶什·守护者的传说之仗杜克一阵恍惚，他仿佛又回到了那个游戏中的岁月。现实中的埃提耶什……一样是那么难看啊！

　　整把法杖是深橙色的，杖头像个鸡腿，仗身修长，全长比人还略高几分。

　　最大的特点是，特么的每隔一会儿，杖头上就会有三只半透明的虚体乌鸦在上空不高的地方盘旋。

　　杜克有点囧，但他的心倒是热切起来——不知道他穿越的这一世，是否有机会像当初游戏那样获得这把唯一的神器！？


第0065章 封爵

　　推倒BOSS为的是什么？

　　名声！装备！成就感！

　　哪怕现在杜克已经穿越了，真真实实地进入了艾泽拉斯世界，但依然无法浇灭他那颗玩家的心。

　　神器——早已不单只是一件强大的装备，这已经升华为一种信仰似的精神。

　　一个貌似狂妄的想法不可压抑地涌上杜克心头：做掉萨格拉斯附身的麦迪文，抢了埃提耶什！

　　想到那根神器法杖的美妙手感，想起那惊世骇俗的逆天法力加成，杜克的心，完全无法平静下来。

　　“呼——”杜克吐了一口浊气。

　　他身边，获邀同来的伊丽莎白·琼斯还有诺顿老法师都露出关切的表情。

　　“你没事吧？”他们异口同声。

　　杜克知道，他们问的不是他，问的是他跟麦迪文的关系。

　　“不会有事的。”杜克肯定的语气，给了他们信心。

　　完全无视掉部分贵族那些幸灾乐祸的眼神，杜克在侍者的带领下，跟诺顿和琼斯大步进入宴会会场。

　　今天过后，贵族圈内多半会有各种对此的解读。杜克对那些政治游戏毫无兴趣。对于一群注定要倒血霉的家伙，杜克几乎把他们无视掉了，只是默默让系统精灵记下了他们的各种信息。

　　豪华的宴会厅，比一个足球场还略大，不光金碧辉煌，高大的苍穹顶上，尽是美轮美奂的壁画。人类就是用如此艺术的形式，记载着文明，记载着历史。

　　在巨大的圆顶壁画上，杜克看到了人类七大王国，看到了高等精灵的奎尔萨拉斯，看到了矮人的铁炉堡，看到了索拉丁大帝击溃巨魔帝国。

　　杜克对壁画的鉴赏是如此入迷，可急坏了他身边的琼斯女士。

　　“哟，我的海王阁下。新年宴会是很重要的贵族聚会，尽管我知道你身为法师地位超然，但跟贵族们打好交道，有利于我和你的商业拓展。算我求你了，看在你的法师塔份上，至少跟我去拜见几位最重要的贵族。”

　　杜克赚钱就是为了建造法师塔，这已经是公开的秘密，正因为有这个完美的借口，中立派的贵族们对杜克的芥蒂也少了不少。有了琼斯这个在贵族女士当中很吃得开的人物开路，才有了香水的热销。

　　不过杜克对琼斯摇摇头，凑过去说道：“今晚有惊天大事发生。我建议你先收起你推广业务的心思。”

　　琼斯的身体骤然一僵。

　　哪怕有这么多个月的愉快合作，她依然搞不懂这个半大孩子似的青年在想什么。他的思维超脱于凡俗，他的目光似乎总是落在世人想象力以外的地方。

　　琼斯女士不敢违逆杜克，毕竟杜克几乎是她的老板了，她九成的生意都跟杜克有关。

　　这时候，使者宣布：“莱恩国王伉俪到——”

　　一身璀璨金色华服的莱恩，牵着美丽王后的手，带着他的一对儿女，在侍卫开路下，昂然步入会场。

　　在早已准备好的高台上，巨大烛台的明亮光芒让每一个人都能清晰看到莱恩国王身上每一个金饰的细节。

　　莱恩满面笑容，王国状况转好，加之友人麦迪文的归来，都让他心情大好。每个人都能感受到国王的春风得意。

　　“各位来宾，各位王国的子民，欢迎你们来到这里。我——莱恩·乌瑞恩很高兴在这里主持新年宴会。在过去的一年里，整个王国算是风调雨顺，人民过上了比以往更好的生活。”

　　“在这里，我要向大家隆重介绍，并感谢一位年轻人。他就是我们的王家法师团新成员、新任大地法师、珍珠航线的主人、新暴风港的赞助者、暴风王国海军船只的赞助者——杜克·马库斯！”

　　“马库斯先生，请上台。”

　　莱恩摊开的手掌，一手指向杜克。

　　杜克也有点愕然，他没想到，莱恩竟然会如此隆重地向整个贵族阶层介绍他。这绝对是国王的垂青了。

　　骤然成为众人视线的焦点，杜克也有点受宠若惊了，他微微张大的嘴巴，显示了他心中的紧张。

　　“不要紧张，年轻人，这是你应得的。”安度因·洛萨这个大帅比不知何时来到了杜克附近，一拍杜克肩膀，鼓励他上台。

　　在杜克回过神来之后，狡猾的安度因小声说道：“我公开支持你是看在城墙的份上。”

　　杜克哭笑不得。

　　洛萨啊！你能不能那么势利眼啊！你这阵势是明年想着怎么从我这里吸血吗？

　　就在万众瞩目当中，杜克上台了。莱恩国王对着杜克露出开怀的笑容，很亲切地拍了拍杜克的肩膀，然后缓缓抽出他那把有着雄鹰展翅似的金黄色华丽剑锷的佩剑。

　　“请跪下，年轻人。”

　　跪下？跪毛线？

　　杜克完全没反应过来。

　　还是跟在杜克身边的洛萨机警，小声说道：“陛下要给你封爵，如果你想拒绝的话，你大可以不跪。”

　　呃，这算是突袭我吗？

　　我已经穿越到这个世界回不去了，要么融入这个世界，要么被这个世界所排斥，没有第三条路。

　　好吧！好歹也是爵位，跪就跪吧。

　　杜克短暂的愣神之后，还是决定单膝跪下了。

　　莱恩国王很满意，他半眯着的眼睛里满是笑意，挥舞着华丽的长剑，蜻蜓点水似的在杜克的左右肩膀上，用剑身的侧面各点了一点。

　　“杜克·马库斯，我不管你出身自何方，但既然你愿意为暴风王国效力，为造福王国人民献上你的勇气与智慧，看在人民那一张张笑脸的份上，我封你为爵士！希望你从今以后，继续尽忠职守，为王国，为人民创造更多的财富，更多的幸福。”

　　莱恩的这番说辞，让杜克很舒心。

　　“我杜克·马库斯，愿为暴风人民效力。”谁都没注意到，杜克巧妙地顺着莱恩的话，避开了‘王国’和‘国王’这两个词，他说的只是为人民效力。

　　莱恩很开心：“马库斯爵士，并不是我故意要压榨你。但王国人民的生活依然艰难，希望你来年能有更好的表现。”

　　“我会的。”杜克站起来了。

　　他可以真切感受到，从四面八方投来的羡慕妒忌恨。

　　以平民之身封爵，这往往只有立下很大战功，才会从骑士阶层那里晋升。而杜克完全越过了整个骑士阶层，直接进入真正的贵族领域。

　　这跟他变相跟暴风王国开拓疆土，是分不开的。


第0066章 高高捧起

　　杜克是宴会的焦点，这是毋容置疑的，哪怕麦迪文的弟子卡德加正式成为大地法师，也没有转移大家的话题。

　　因为杜克十四岁晋升大地法师，现在已经隐隐触摸到天空法师的瓶颈了。卡德加尽管努力，尽管他有着比杜克更深厚的魔法知识底蕴，但他以刚过15岁之龄才晋升大地法师……如果前面没有一个杜克，他会是整个王国高层的焦点，可惜，有杜克。

　　再犀利的天才，在杜克面前也黯然失色。

　　贵族们看在麦迪文的面子上，嘴上说着恭喜，然而卡德加清晰听到贵族的‘小声’的评价。

　　“什么嘛，跟真正的天才比起来，卡德加也就这个程度而已。”

　　“小声点，毕竟杜克是媲美麦迪文的九等资质。”

　　“没看到当初麦迪文也开口要收杜克当弟子吗？卡德加应该庆幸才对，如果杜克也成为麦迪文的弟子，他还能有现在的资源？”

　　卡德加说到底，现在还只是一个15岁的半大孩子，哪怕他有着复杂的过往，他依然不可能像个成年人一样成熟稳重，强颜欢笑的脸上有着掩饰不住的失落。

　　他忽然渴望麦迪文的安慰，只有麦迪文，这位大地上最强的法师，这位最睿智宽容的前辈才能给予他心灵上的慰藉。

　　他转过头，他豁然被雷霆击中似的。他看到了什么？一个冷酷的师傅，如果是威严，那还算了，偏生数月不见的麦迪文脸上挂着事不关己似的戏谑。

　　老师怎么了！？

　　卡德加愣了。

　　在宴会正式进入舞会阶段前，还有一个环节，那就是各位贵族或者受到邀请的来宾向国王献礼。

　　一般来说，莱恩国王都很会做人。

　　毕竟这是个穷人求打赏，土豪求装逼的环节。

　　献礼并不是单纯的礼物，比如没钱的家伙为王后，为小王子和小公主献上赞美的诗歌，同样可以获得来自国王的赏赐。

　　杜克就傻眼地看着一个小贵族对着国王说了一段诸如“美丽的王后如同天上的星辰，像青蛙一样眨眼，一眨一眨……”

　　不知道是系统精灵的翻译出问题，还是说，这是一段菜的抠脚的诗词，反正莱恩用几个金币，在贵族们的哄笑声当中就打发走这家伙了。

　　呃，应该是后者吧。

　　看来卖艺也还是分三六九等的。

　　杜克也献礼了，礼官在宴会前看过杜克的礼物，果断宣布杜克的礼物是压轴。可惜麦迪文居然也说要献礼，杜克的礼物就排到了倒数第二位。

　　礼官首先将一个镶金雕花香樟木盒子用红绒布铺垫的托盘呈上莱恩面前，香樟木那强烈的樟脑香气，味到清凉，微微带着的辛辣感，业已让莱恩和王后的精神为之一震。

　　“这是……”莱恩笑问。

　　杜克摊手示意让礼官打开，贵族们顿时发出一阵羡慕的低声骚动。

　　那是雪白的珍珠霜。

　　有着美白，除痘祛斑之功效，这是最近一周刚刚兴起的新玩意儿，个个贵族女士用过都说好。在杜克和琼斯这对奸商操纵下，这个新兴玩意儿就手掌心那么大一个小圆盒，就要卖差不多20金币。

　　现在好了，杜克一送就送了好几斤给王后。

　　王后都能清晰听到贵族少女们的惊叫声。

　　王后的双眼早就笑成了弯月：“哎呀，这让马库斯爵士破费了啊。”

　　“为了王后的美丽，一切都是值得的。”杜克深深一礼。

　　真是好破费啊！都不知道有没有花掉杜克几个铜币。或许是节操掉了一直没回复的关系，杜克也觉得自己奸商了许多。

　　珍珠霜，尽管号称是用最名贵的珍珠磨粉制成的。但穿越前去过海X岛，被奸商教坏了的杜克会用那么多珍珠磨粉？

　　想都别想。

　　珍珠的成分跟蚌壳上的那一层珍珠膜的成分是一个鸟样的。所谓的珍珠粉，都是从蚌壳上刮下来的。在海X岛，真正识货的都不会去买珍珠粉，因为市面上的珍珠粉，去养人工珍珠的渔民那里，15块可以买一脸盆那么多。

　　暴风国王、王后、一众贵族眼里价值连城的那么一盒子珍珠霜……最贵的其实是那个盒子啊！

　　当然，这个秘密杜克不会说出来的。

　　至于进献给国王的就是一个鹅蛋大小、正球形珍珠，那滚圆的形状，毫无瑕疵温润细腻的成色，在明亮的烛光下散发出柔和的晕彩珠光。正是这浑然天成的温柔美丽，以及这股捉摸不透的神秘韵味和典雅气质，让人想起了女性那极致的柔美。

　　看到这颗大珍珠，每一个贵族的脸上都露出了向往与羡慕的神色。

　　这么漂亮的珍珠，哪怕拿到七大王国的国王面前都倍有面子啊！

　　莱恩也是愣了，脸上激动不已——杜克这小子真是有心了啊，这么华丽的珍珠，镶嵌到王冠上都够了。

　　“爱卿你破费了。”

　　“刚好凑巧捞上来的，如此华丽的珍珠，唯有陛下您才配得上。”杜克深深鞠一躬，让自己的脸对着地板。

　　不是杜克那么好礼仪，而是他怕自己认不住笑出来。穿越前，谁不知道越是大颗，越是漂亮毫无杂色的珍珠，就越假。

　　珍珠是蚌张开蚌壳吸入沙粒等异物，异物刺激蚌壳分泌珍珠质包起来，然后生成的。

　　要珍珠滚圆还不简单？

　　里面弄一颗大点的玻璃珠，然后剩下的蚌壳就自己搞定了。

　　现在，杜克手上有几个体长超过两米的巨蚌丢在西部荒野海域，杜克已经让瓦拉在蚌壳上打个孔锁住了大蚌了。只要杜克希望，人头大小的珍珠杜克都能弄出来。

　　话说，杜克这么会做人，纯粹因为杜克要跟萨格拉斯控制的麦迪文穿小鞋。麦迪文接下来要进献的东西，杜克已经隐约猜到了。他就是要先捧起莱恩和安度因的心，到麦迪文把他们的心摔下来时，他们才会更深刻，更痛苦。

　　获得了国王的赞赏，在莱恩答应会给予杜克更多便利后，杜克退下了。

　　全场的焦点落在了一直似笑非笑，以不怎么好意的目光注视全场的麦迪文身上。


第0067章 黑色沙漏

　　心情大好的莱恩，在王座上一拍大腿，笑道：“好了，麦迪文，我的老朋友，艾泽拉斯的守护者。按理说你我之间不该有什么虚礼。但既然你说了要献礼，那就来吧，我也想看看，你特地找来什么东西？”

　　麦迪文的脸上有着近乎残酷的笑容，这让莱恩骤然有种不好的预感。别说莱恩，甚至连安度因都不由自主地踏前了一步。

　　作为从童年开始，相交了几十年的好友，他们不该有如此反应才对。但那股糟糕得近乎明晰漏出来的不祥气息，让他们本能地拒绝麦迪文的靠近。

　　麦迪文没有动手，他手一张，霍然变戏法似的变出一个将近他前臂那么长的大沙漏，放到礼官的手中。

　　那是一个诡异的透明沙漏。

　　淡褐色的桦木外壳当中，是玻璃沙漏。然而沙漏中的沙子赫然是黑色的！

　　散发着不祥与毁灭的气息的黑色沙子！

　　“沙沙沙！”

　　沙子倾泻个不停，沙漏上部的沙子却减缓得非常缓慢，与其说这是一个沙漏，倒不如说是一个正在倒计时的奇异魔法装置。

　　看到这个标志性的沙漏，杜克只觉得自己的心脏猛烈一跳，这一下的心跳是如此猛烈，大有跳出胸膛的态势。同一瞬，他黑色的瞳子也缩到最小最小，死死地盯着那个沙漏。

　　“喂！麦迪文，从今天第一眼看到你，我就觉得你不对劲了，你搞什么鬼？”安度因·洛萨走上前，不知何时，他已悄然穿上一身铠甲，尽管这也是一副礼仪用的铠甲，但铠甲就是铠甲。要知道他开场之前仅仅穿着一身骑士礼服。

　　现在，未来的艾泽拉斯雄狮安度因·洛萨隐隐地挡住麦迪文和莱恩之间的线路，他左手握着剑鞘，又是那个随时拔剑的姿势。

　　“老朋友，如果是冷笑话的话，也未免恶劣了点，今晚上是新年宴会啊！”莱恩摊着手，似乎想圆场。

　　麦迪文毫不领情，他的脸上有明晰的讥讽与嘲弄。

　　“这是什么东西，你们以后会知道的。”修长而瘦削的手指头轻轻一戳，就在双手捧着盘子的礼官愕然注视中，在杜克、国王一家、安度因和一众贵族的注视当中，黑色的沙漏打翻了。

　　“啪嗒！”硕大的沙漏，摔了个底朝天。

　　按理说，沙漏的沙子应该会在重力的作用下逆向流动。

　　但没有！

　　沙子以违反地心引力的态势，从下往上，依然保持那个不变的节奏，一粒一粒，一撮一撮地流泻着沙子。

　　所有人的目光陡然凝固了，全场每一颗心脏都几乎忘记了跳动。

　　恐惧、不安与深深的迷惑，抓住了每一个人的心。

　　强烈的负面情绪，几乎让莱恩的胸膛难受到爆炸，他左手一把按在安度因的右肩的肩铠上，似乎掰开安度因，要跟麦迪文面对面问个清楚明白。但洛萨鼓起的肌肉告诉莱恩，这位王家骑士团团长已经进入了临战的态势。

　　莱恩国王不由身体一僵。

　　并没有对莱恩做什么，麦迪文的脸上有着无尽的狂傲与淡淡的邪恶。

　　再没说半个字，在一阵夜枭一般的“哈哈哈哈”大笑声中，麦迪文左手打了一个响指，霎时间，整个身体消失了。

　　化作无数漫天飞舞的黑色乌鸦，发出难听的“呱呱呱”叫声，在数百位贵族的愕然注视当中，扬长离去。

　　半空中，飘荡着无数黑色的乌鸦翎羽。

　　向全场每一个人散布着不祥与阴冷的气息。

　　宴会？

　　宴会还搞得下去吗？哪怕首席礼官极为知趣地让乐队演奏，用欢快的乐声稍稍冲淡了这不祥的气息。可惜，任谁看到那一地的黑色乌鸦羽毛和那个居然会倒流沙子的沙漏，都不会有好心情。

　　甚至无法掩饰自己的愤懑与迷惑，莱恩国王试图坚持宴会，这个试图仅仅维持了十五秒，莱恩就向下面点点头，然后带着一家子离去了。

　　紧紧跟上莱恩脚步的，还有忠心耿耿的安度因·洛萨，以及不知道什么时候来到会场周边的数十名全副武装的王家骑士。他们如同一个移动堡垒一样，簇拥着国王离去。

　　宴无好宴。

　　贵族们也是心情大坏，纷纷散去。

　　“我们走吧。”杜克给琼斯女士和诺顿老法师一个招呼，就想离去。

　　突兀地，三个身影故意挡在了杜克三人的面前。

　　杜克一愣，赫然发现眼前带头的这家伙自己不认识。这个有着棕色中分头的高阶贵族向杜克点点头。

　　“你好，我是伯瓦尔·弗塔根公爵。”

　　骤然听到这个名字，杜克的心也是一颤。伯瓦尔可不是什么阿猫阿狗啊！

　　在原来的艾泽拉斯历史上，伯瓦尔将来首先会成为暴风王国的摄政王，负责照顾年幼的国王瓦里安·乌瑞恩。

　　在后来，伯瓦尔在对抗亡灵天灾军团遭遇暗算，所率远征军全军覆没后。他侥幸以非人的身躯‘活’了下来。巫妖王企图将他变成死亡骑士，但他以为伟大的意志抗拒了巫妖王。后来在巫妖王死后，他更是以残破的身躯，为了压制全是亡灵的天灾军团，主动以己身充当封印的形式，当上了下一任的巫妖王。

　　可以说，伯瓦尔·弗塔根就是圣骑士的典范，人类美德的楷模。

　　对于这样一位存在，哪怕现在的他还没有以后那么伟大，杜克也不禁肃然起敬。

　　“你好，我是……”

　　怪异于杜克突然转变的反应，但伯瓦尔没多在意，因为他有更要紧的事。

　　“马库斯爵士，可以允许我稍微凑过来吗？”

　　杜克疑惑着，还是点点头。伯瓦尔凑了过来，小声说道：“很抱歉打扰你接下来的行程，不过安度因·洛萨爵士在刚才离去时指名要你跟我进内宫，跟陛下商讨刚刚的事。”

　　杜克有点囧。自己这就被洛萨和乌瑞恩国王盯上了？

　　杜克转头，望向诺顿老头。老头子很知趣：“那我先送琼斯女士回去。温德索尔和你的车夫会在那里等你的。”

　　“抱歉，诺顿法师也在陛下的征召之列。”伯瓦尔补充道。

　　琼斯女士知趣地行了个淑女礼：“那我让卫兵送我回去好了。”


第0068章 邪恶将至的BGM

　　走在颀长的暴风要塞走廊上，杜克和诺顿都无心欣赏华丽的走廊。尽管走廊上的壁画是如此精美，金饰是如此华丽，他们注意到的却是，每一个王家侍卫都换上了临战那一套铠甲。

　　作为王家的仪仗队，每个侍卫都有一套特别用于礼仪的花架子铠甲。精美的雕花，颀长的披风，头盔上的鲜艳蓝色长缨，这些东西可以博取眼球，但知兵的洛萨深知道，战场上每一个束缚，都是生与死的一线之差。

　　更何况是那么多？

　　这一套铠甲，简洁到了极点。不光方便运动，连每一个花纹，都仅仅是用颜料手绘上去的。不是那种挥舞起来会产生“呼呼”空气流动的凸纹雕花。纯粹为了最后的美观，才在铠甲外面套一件一撕就烂的罩袍。

　　侍卫们的眼光里充满了警惕，在他们脚边甚至准备了备用的照明提灯。

　　暴风要塞——王宫和要塞二合一的堡垒。

　　走到最深处，杜克赫然发现，站在大门前守卫的，除了十六名孔武有力的王家侍卫之外，还有两名有着强烈魔法波动的法师。

　　天空法师！

　　堂堂天空法师竟然也拉来守门口了，可想而知麦迪文那一手对莱恩的刺激有多大了。

　　看到伯瓦尔带着杜克和诺顿前来，侍卫中的一个拿出两张画卷，其中一个法师轻轻在画卷上一点，立马两个全息立体头像出现在半空中。

　　那是杜克两人的头像！

　　在明亮的灯光下，足足八个侍卫瞪起大眼睛，看了杜克和诺顿足足五秒钟，然后同时点头放行。

　　几乎是大门打开的瞬间。

　　杜克两人就听到了莱恩和安度因的争执声。

　　“索拉丁大帝在上，安度因，你是不是过敏了？我们认识麦迪文超过30年了。”

　　“正因为我们认识他超过30年，我们都觉得他有危险？现在要么是我们两个，还有全场侍卫和贵族都瞎了，都疯了，看到一段幻觉。要么就是麦迪文出了什么事！？”安度因同样吹胡子瞪眼跟莱恩国王针锋相对。

　　“那我们更应该找麦迪文问个明白，而不是在这里像个卑劣的小人一样怀疑他！”莱恩一拳头锤在坚硬的长桌上。

　　“他回应您的呼唤了吗？我的陛下！你刚才在魔法传讯中展露出召唤守护者的国王信物，他回应了吗？在以往，哪怕他再怎么独自旅行，也会有个魔法回信！”安度因发须怒张，如同一只双爪支撑在桌子上的雄狮，毫不留情地向国王咆哮。

　　这时候，莱恩身边一位同样身穿宫廷法师法袍的老者插了一句：“魔法传讯没有问题，是守护者拒绝予以回应。”

　　莱恩突然无言以对，他颓然地坐在王座上，烦恼地揉了揉眉宇，然后他看到了在伯瓦尔引领下走进这个内宫议事厅的杜克和诺顿。

　　“好了，麦迪文的消息，在确认他出大问题之前先放一放。现在，诺顿法师的睿智我知道。那安度因，你能告诉我，为什么连马库斯爵士也请来了？”

　　安度因·洛萨似乎也收敛起自己的脾气，他用若有所思的目光瞥了杜克一眼：“因为我发现，在黑色沙漏出现的那一瞬，他的反应是全场最特别的。”

　　莱恩拧紧了眉宇：“好了，先再次问一下，此刻在这里的，除了杜克，有哪位知道这个黑色的沙漏是什么东西？象征着什么吗？”

　　在桌子边，足足有十个头发花白的老者。他们或是公认的智者，或是历史学家，或是博学的老法师，然后每一个人再次凝神看了看之后，连带诺顿，都摇了摇头。

　　下一刻，所有的目光都聚焦在杜克的脸上。

　　杜克知道自己麻烦大了。

　　没错，他是唯一知道真相的人。如果没有推断错误的话，这就是那个后世非常出名，彰示着第一次黑暗之门打开，兽人入侵艾泽拉斯大陆这个大事件的倒计时沙漏。

　　但是，他能说吗？

　　公开指责，国王和军界一把手的发小、世界最强的法师、艾泽拉斯的守护者麦迪文已经被燃烧军团老大萨格拉斯占了灵魂？

　　提前一步，你是超人！

　　提前一百步，你就是妖孽，会被送上火刑架的。

　　穿越前，在中世纪这种事还少？哥白尼提出了‘日心说’然后被活活烧死。如果他杜克被送上火刑架的话，那么谁敢保证他复活之后不会被发现？七大王国同时通缉？

　　斟酌了好久，杜克抬头，沉声道：“在看到沙漏的那一刻，我看到了幻像。”

　　“幻觉？什么幻觉？”

　　在这一刻，杜克请来了奥斯卡小金人的附身。

　　在这一刻，杜克就是神棍！就是预言者！

　　他的声音变得空灵缥缈起来：“不祥！死亡！与战争！”

　　这个沙漏邪门，大家都知道，但死亡和战争，这两个词就严重了。大陆上，多久没发生过真正意义上的战争了？北方那边，跟巨魔的冲突可谓年年都有。那大多是几十人规模的小冲突。被砸个哨所或者边防站被冲击什么的。

　　但真没有千人以上的战斗。

　　杜克却提出了‘战争’这个词？

　　“我看到的幻像只有短短一瞬，那是英勇的暴风城士兵被一个身型巨大的怪物用比我身躯还要庞大的巨锤，一下子砸成肉酱。”

　　杜克刚说完，有一个老者揶揄道：“你确定你看到的不是你的娜迦？”

　　这已经是针对了。

　　杜克瞬间将其划入白兰度家族那边的必杀名单当中，不过话语依然谦卑：“抱歉，那是一个跟你一样，有两只手两条腿的巨型怪物。不过你只能到他的腰。”

　　没再多说，杜克向国王躬身行礼。

　　如果没有麦迪文张狂的表现，这已经是诬蔑级别的发言了。

　　莱恩把目光投向安度因，安度因却摊开手：“看，有如此危险预感的不是我一个。”

　　这时候，伯瓦尔·弗塔根公爵同样上前一步：“抱歉，陛下，请恕我直言。”

　　“你说。”

　　“在那一刻，我也感到了麦迪文对陛下，乃至对整个王国都有着蔑视和敌意的情绪。”


第0069章 开幕式前百日倒数（上）

　　莱恩了解伯瓦尔，这是一个极为公正、律己，堪称骑士精神模范的年轻人。作为王国的重臣，伯瓦尔的态度也相当重要。

　　莱恩有点颓然地点点头：“好吧，如果没有新的意见，那么请内阁成员以外的各位先离开。我们内阁要进行紧急会议。”

　　杜克和那个死死盯着他的家伙一起，一群非王国权力核心的人在侍卫护送下离开了。

　　到底莱恩国王和他的重臣讨论成怎样，杜克已经不再关心。走出暴风要塞，在寒冷的夜风中，杜克抬头，看到了暴风要塞不远处那个在夜幕下依然无法掩饰的巨大塑像——艾泽拉斯守护者麦迪文的塑像。

　　那是为了纪念伟大的麦迪文守护暴风王国二十载时建造的。

　　值得讽刺的是，曾经整个王国乃至整个世界的守护神，现在却即将成为毁灭这个世界的罪魁祸首。

　　作为即将见证这一幕的当事人，杜克也觉得自己的嘴巴里似乎有点辛辣的味道。

　　诺顿老头来到杜克身边，正想说点什么的时候，杜克开口：“走吧，我还想继续请教一下，如何晋升天空法师。”

　　“杜克，你是否太急了点？”

　　杜克摇摇头，没有说话。因为在刚才系统精灵判定，距离黑色沙漏全部沙子漏完，刚好还有100天！

　　不知是否因为杜克穿越的关系，历史已然大幅度改变，黑暗之门事件已经大大提前！

　　杜克……没有多少时间了。

　　在杜克身后的暴风要塞深处，国王和重臣们挣个脸红耳赤，却没有任何建设性的结果。

　　三天后，杜克忽然又受到了国王的秘密传召。

　　在暴风要塞的秘密会客室里，房间内只有五个人——国王莱恩、安度因、伯瓦尔还有一个应该是护卫的魔法师老头。

　　第一个开口的是年轻的伯瓦尔·弗塔根公爵：“马库斯爵士，本来这种事并不会向你透露，但洛萨他坚持要征求你的意见，希望你不会让我们失望。”

　　杜克点点头，算是知道了。他很清楚，在一众王国大佬里面，正常来说不会有他这么一个小小法师说话的份儿。归根到底，在他们眼里，年轻得过分的他仅仅是一个新秀，一个会赚点钱的法师，并不是什么重量级人物。

　　会召他来这里，纯粹因为他那番神棍似的‘预言幻像’。

　　安度因双目依然精神，但他的眼角有着掩饰不住的黑眼圈。莱恩国王和伯瓦尔也差不多，估计都是没怎么睡好。

　　安度因双手支着桌子，沉声道：“事情正向最坏的方向发展。在那天晚上，我们派出了一共三波信使。第一批是三名高举着王国旗帜，骑着狮鹫的信使。然后他们连人带狮鹫被雷电打成焦黑的尸体，被第二波信使发现在卡拉赞的前面。”

　　说到这里，安度因咬了咬牙，继续道：“为了保险，第三波信使分成两队，远远跟在第二波信使后面。他们亲眼看到第二波信使被高塔上射来的魔法飞弹打成肉渣。当时信一边行进一边大喊，同时高举着国王召唤守护者信物——那是一只特殊的有魔力的戒指，麦迪文不可能感应不到信使的。”

　　伯瓦尔接口：“然后麦迪文任由第三波信使派人，把第二波信使残破的身体拖了回来。”

　　这时候，坐在王座上的莱恩，十指交叉握紧，抵着自己的额头：“最坏的打算是，我们的守护者成为了我们最大的敌人。除了通知提瑞斯法议会，我们已经完全没有办法了。”

　　安度因一拳头砸在桌子上，发出好大一声声响：“我们根本不知道麦迪文发生了什么！？如果要毁灭暴风王国，他一个人就可以做到。但为什么要做这种事！”

　　杜克当然知道是为什么！恶魔之王萨格拉斯要宣泄万年的怨气。万年来多次入侵艾泽拉斯失败，还给麦迪文的老妈摧毁了肉身，成为孤魂野鬼似的存在。单纯的虐杀，已经不能平息恶魔之王的愤怒。

　　萨格拉斯不光要把麦迪文这个守护者乃至于提瑞斯法议会的声望毁个彻底，还要整个世界的生灵在绝望与恐惧之中匍匐在他的脚下。

　　这100天，就是萨格拉斯折磨整个暴风王国人们的娱乐时间。

　　准确地说，这只是毁灭开端之前的开胃菜啊。

　　莱恩走下王座，轻轻拍拍安度因的肩膀，让他的怒火稍稍平息：“杜克，我们找你来，一来是问问，你还有没有看到更多的东西。二来，安度因说你很有办法。毕竟王国不可能在威胁之下什么都不做，有没有一些不引起民众恐慌，而又能顺利地做准备应对可能到来的危机的办法……你知道，王国最为依赖的守护者有可能背叛，这样的消息会让民众陷入极大恐慌的。”

　　杜克稍微斟酌了一下，心中暗道：老麦，你不厚道，那就别怪我掏出这个时代没有的黑科技了。

　　随即杜克抬头朗声回答：“我们可以强化三个方面：宣传、预警和强军。”

　　本来并没指望年轻的杜克有什么意见，没想到杜克竟然一副胸有成竹的样子，莱恩国王也是来精神了：“你说。”

　　“宣传就是，告知民众，最近艾尔文森林的怪物发生变异了。前阵子，我刚好猎杀了一只巨大化的豺狼人霍格。那家伙身高超过12尺。而且其他豺狼人的身高也超过7尺。这已经是对民众的生活造成极大威胁，暴风城决定强化艾尔文森林各地的警备。”

　　“12尺高的豺狼人，见鬼，那已经是巨人了。我怎么没听说过这件事。”莱恩国王念叨着。

　　“陛下，其实给你的报告书里有的，只不过你没空理会这种小规模的怪物侵袭事件。”洛萨提醒道。

　　伯瓦尔撇撇嘴：“是个不错的理由。我们可以借机让各个城镇整顿和扩编民兵团。在农忙之后，每天训练一个小时，让民众受到基础的军事训练。”

　　“武器装备呢？难道我们要提前武装那些农民？”莱恩的反问，让杜克意识到，任何时代，掌握武器的农民都不是统治者希望看到的。

　　安度因瞥了国王一眼：“可以把部分武器运输到重要的城镇，派信赖的军官带兵去看守。”


第0070章 开幕式前百日倒数（下）

　　看到三位争论完了，杜克继续道：“第二个是预警。有条件的城镇都要在高处搭建烽火台。没条件的，可以用信号枪。”

　　“信号枪？”安度因疑惑地皱眉。

　　杜克就向洛萨解释了，自己看到矮人的枪械之后，想出来的点子。效果有点像烟火。但塞入事先封存好的火药包，朝天释放就能打出飞高几十米高空的彩色信号弹。

　　“可以根据不同的颜色，约定特定的暗号。比如红色代表怪物来袭，多少个蓝色就代表大概是多少数量的怪物。”

　　这个时代最大的问题之一就是通讯不便，魔法传讯那是奢侈玩意儿，大部分信息都是靠使者骑马去传递，只有最紧急的才会有狮鹫骑士当信使。但狮鹫不可能各个城镇都养，而且狮鹫再快能有信号弹的光源快？

　　莱恩、安度因、伯瓦尔都是知兵的人，一听就觉得这点子绝妙了，三人对视一眼，都看到了对方眼里的认可。

　　“不错的意见，我认可了。”莱恩拍板了。

　　“那第三个——强军！我不知道王国士兵们的训练情况，但我想，如果敌人真是我幻觉中的那样高大魁梧，我可以用自己的方式来帮助王国。”

　　“嗯？”安度因略微好奇。

　　“我手下的那些雄性娜迦的身材，跟我幻觉中看到的有点相似，我可以让他们来充当陪练？”

　　“陪练？”安度因一听，马上就意识到自己在军事训练中的错漏了。他太着重于人跟人的格斗训练了。姑且不论杜克嘴里说的高大怪物是什么样子，起码安度因是见过巨魔的。

　　艾尔文森林、西部荒野、赤脊山这几个暴风王国的领地里的确没有巨魔。但再往南的荆棘谷有。如果以身材高大的巨魔作为假想敌，那也未尝不可，说不定哪怕这是虚惊一场，将来暴风王国的领土要向荆棘谷扩张……

　　“还有其他建议么？”莱恩问。

　　“我暂时没想到更多的了。”

　　莱恩又反复询问杜克的幻觉，直到杜克再也无法提供更多的情报后，这三人才让杜克离开。

　　杜克离去后，莱恩突然开口：“你们怎么看？”

　　伯瓦尔首先开口道：“如果杜克·马库斯是间谍，那么他一定是有史以来最糟糕的那一个。麦迪文带给我们的威胁是实实在在的。而他提供的方法，哪怕我想一百遍都想不通对王国有什么不利。”

　　安度因耸耸肩：“我的直觉一直都很准，杜克不会害我们。不过我总感觉他似乎隐瞒了点什么。”

　　“隐瞒？”莱恩问。

　　“嗯，可能看到了更多，却因为某种原因不肯开口。”

　　“对麦迪文的指控么？”

　　安度因瘫坐在椅子上，让冰冷的铁质手铠贴在自己额头上：“如果有个你不认识的小子，突然跑过来跟你说，你的几十年老伙计可能会背叛你，你会信？”

　　“或许事态还不到那个地步。”莱恩只能勉强压下自己理智传来的警号，让感情暂时更占上风。

　　三人反复商讨了很久，再找来内阁成员，终于还是全票通过了杜克的提议。

　　三天后，在暴风城兵营里，士兵们迎来了一群特殊的教官——娜迦。

　　站在兵营的高台上，洛萨全副武装，在他身旁，挂着一具风干的高大豺狼人尸骸，他浑厚的声音传遍四方。

　　“现在王国面临一个新的危机——这些该死的怪物变异了，繁殖了，正在威胁每一个国民的生命安全。在未来一段日子里，你们要用自己的剑，进入森林，杀光这些该死的怪物。”

　　“噢！噢！噢！”

　　说到这里，下面数千新兵齐齐以剑拍打盾牌，发出雄壮的吼叫声。

　　“菜鸟们，为了不让你们如此轻易地一上战场就变成一纸讣告回到家里，我们有幸请来了杜克·马库斯爵士的娜迦雇员，为你们好好地上一课。”

　　洛萨一说完，在旁边的杜克一个响指，十只身材魁梧雄壮，普遍都比人类士兵高两个头的雄性娜迦，拿着巨大的木槌子，摇曳着粗壮的蟒蛇似的尾巴，上台了。

　　“喔哦哦——”

　　“娜迦不是邪恶的吗？那么娜迦算不算必须做掉的怪物？”

　　“我们打输了会被吃掉吗？”

　　下面的新兵们发出一阵怪叫声。

　　“不，你们输掉的话，只会让你们的长官踢你们的屁股。”洛萨的回答迎来了士兵们的一阵哄笑。

　　下面的事，自然不用洛萨事事安排。很快就有军官带领娜迦去到各个比武场，然后让最强壮的士兵首先给娜迦比划一下。

　　在台上，坐着观看情况的洛萨悄悄向杜克那边侧了一下头：“话说，娜迦不是拿三叉戟的吗？”

　　此刻，在杜克脑海里想的却是穿越前电影中暴风城士兵被兽人轻易秒杀的一幕。那完全不是一个力量等级的对决。在胳膊都比人类大腿要粗的兽人面前，人类士兵孱弱得就像小孩一样。

　　一力降十会。

　　兽人往往一锤子下来，人类士兵轻则手臂折断，重则连手带脑袋全部被一锤子砸到身躯里，立马惨死。

　　杜克吐了一口浊气：“我以为你是要以巨魔为假想敌啊。”

　　洛萨的脸僵了一下，还以为自己企图打下荆棘谷的巨魔地盘，为暴风城开疆辟土的想法被杜克看穿了。

　　“砰——”

　　下一刻，最靠近洛萨的那个演武场传出一声惨叫。

　　“啊——我的手！我的手！”一个强壮的士兵倒在地上，他的剑已经丢掉了，用力地捂着那条明显弯曲掉的手臂。

　　在他旁边，矗立着一个高大的雄性娜迦，面对着周遭霍然变得充满敌意的海量人类，娜迦显得有点不知所措。

　　“停！都停下！”安度因·洛萨马上意识到出问题了，他一跃跳下高台，飞奔过去。

　　同时跟过去的，还有杜克。

　　雄性娜迦显得很委屈：“我就用了五成力气。”

　　“没事。”杜克轻轻拍了拍娜迦的手臂。

　　“见鬼！你分明想杀了拉达克。”有新兵愤怒地咆哮起来。


第0071章 王大锤教你做人

　　“够了！都闭嘴！”安度因一声如雄狮咆哮的厉喝，顿时全场鸦雀无声。他看了看娜迦那四条极为粗壮的手臂，那个巨大的体型，还有那把明显是用来造房子打桩用的大木槌。安度因一下子明白了许多。

　　“先把伤者送去找治疗牧师。其他场地的先暂停，我先来。”洛萨在军中的声望无人能比拟。自家老大亲自上场试验，士兵们顿时不吭声了。

　　这时，杜克拍了拍娜迦的手臂，大声道：“在你面前的是人类最强的战士之一，全力攻击，否则被干掉了，别说我没提醒你。”

　　对杜克的话，洛萨毫不在意，接过旁边军官递来的一把未开锋的制式长剑和制式盾牌，掂了掂，然后拉开了架势。

　　“来！娜迦，好像刚才攻击那个士兵一样攻击我。”

　　在娜迦攻击之前，洛萨是饶有余裕的，哪怕他看到了杜克脸上泛过一丝诡异的奸笑，他都毫不在意。

　　娜迦蛇尾一摆，高速扑上前的时候，他不在意。

　　娜迦高高举起大锤那一刻，他依然不在意。

　　因为洛萨对自己的武艺有着绝对的自信。

　　简单的当头锤击，姿势也不流畅，哪怕一个天天劈柴的农夫都做得比这个娜迦要好。看到这个，洛萨的嘴角甚至有一点点微笑，千锤百炼的骑士修行，让他自然地举起了盾牌。

　　然而下一瞬，洛萨的笑容僵硬了。

　　快！

　　太快了！

　　在超乎人类想象的巨力下，娜迦的锤子发出一声凄厉的呼啸，真被砸实了，别说洛萨，连洛萨身穿的那件铠甲也会从铁罐头变成铁疙瘩！

　　洛萨立刻明白，自己绝对挡不住，应该说没有一个人类能轻易单手持盾挡住这一击。

　　他本来就双脚呈丁字步站立，良好的距离感让他瞬间一个后跳。

　　呼啸的重锤从盾牌前不到一指宽的地方擦过。在避过重锤的下一秒，长剑往前一递，无锋的剑尖已然抵在愕然的娜迦的喉咙上。

　　娜迦的声音有点苦涩：“我输了。”

　　“不！你干得很好。”这一刻，洛萨发现自己刚刚冷汗直冒，在内甲里面的衣衫全湿透了。

　　他是一个优秀的战士，一个顶级的统帅，他立即意识到问题所在了。这种一对一的比试，有广阔的空间，可以让战士尽情施展自己的技巧。但战场上呢？在那个人逼人，人挤人的地方。维持阵势是非常重要的。

　　现在只有十个娜迦，但若是一百个，一千个娜迦同时挥舞重锤过来，那么很明显，作为军阵第一排的士兵肯定瞬间就全跪了。

　　这种简单暴力的秒杀情景，光是想象到，都让洛萨不寒而颤。

　　明明身边士兵们都在叫好，洛萨的眼瞳却几乎失去焦点。在这种身形巨大的怪物面前，人类显得那么孱弱。

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　怎么办！！

　　洛萨的心几乎在咆哮，他实在无法忍受，自己悉心训练出来的士兵，在这种怪物面前会被斩瓜切菜般干掉。

　　他突然看到了脸带神秘笑容的杜克。

　　“马库斯爵士，你有什么好意见吗？”

　　杜克一面战斗菜鸟似的反问了一句：“你是觉得扛不住吗？为什么不两只手臂一起扛呢？”

　　两只手臂！？

　　杜克貌似傻乎乎的一句话，给洛萨的心灵开了一扇新的窗。

　　对啊！一只手臂扛不住，为什么不两只手臂一起呢？

　　“来，娜迦再来！这次我不反击，你就刚才那样锤过来。”洛萨高举起盾牌，这次，他用两条前臂抵住盾牌，两腿迈出一个弓字步，全身肌肉鼓起。这完全是一副抗打击的姿势了。

　　沉重如山的重锤，一如想象中那样轰来。

　　“轰——”木盾发出了不堪重负的咔嚓声，但暴风城工匠良好的做工使得盾牌没有第一时间碎掉。沛然的巨力传导到下面洛萨的双臂上。

　　有那么一瞬，洛萨都感到手臂发麻了，有种手臂不属于自己的感觉。

　　然而，哪怕胸口闷得有点想吐血，挡住了就是挡住了。洛萨为这个新建议感到高兴。

　　“再来，这次打这里。”洛萨似乎掌握到了诀窍，他让娜迦进行横扫攻击。而他则像用身体顶着门板一样，侧身对着娜迦，让盾牌贴到自己的肩膀上，这样的话，承受重击时，就是整条左臂和左肩一起受力。

　　“砰——”猛烈的重击让盾牌都几乎碎掉了，却还是挡住了。

　　明明两次洛萨都吃了亏，他一副占了大便宜的样子。

　　等娜迦停下后，洛萨转头对着杜克，高高举起大拇指：“你为暴风王国干了件大好事。”

　　杜克笑而不语。

　　很简单的双手持盾，以及用肩膀帮忙分担冲击。就是这么一个套路，却代表着以无数鲜血换来的经验。在原本的历史当中，就是出于对兽人的不了解，暴风城的士兵吃了大亏。他们下意识按照训练，单手举起盾牌然后企图挡住之后反击。

　　然而挡不住就是挡不住，百分之九十的士兵被兽人一招秒了。就算秒不了也身受重创，被随即而来的第二招干掉。

　　他们在损失了数千人之后，以生命为代价，才学会了这一招。

　　现在，有了杜克的支招。杜克相信，历史必定会被改写。

　　安度因转头对着下面的军官喝道：“看到刚才那两个姿势了吗？都这样练防守反击。不用怕你们的钝剑会戳伤娜迦，只要不是刺中眼睛或者喉咙，娜迦的鳞片没有你们想象中那么脆弱。”

　　吩咐完后，洛萨走过来，悄声问道：“你手里还有多少娜迦可以借给我？”

　　“一百个，最多了！”杜克小声回答。

　　“都要了。放心，我不会让人欺负你的娜迦手下的。尽管我也知道你不怎么缺钱，但工钱我会按教官水准照付的。”

　　“谢谢！”

　　“不！要谢谢的是我和莱恩才对……其实，你真没有什么想跟我或者莱恩说的吗？”

　　“没有。”杜克果断摇头。

　　“没事，我喜欢你这家伙。”洛萨用他硕大的拳头轻轻敲了敲杜克的胸膛。

　　看着洛萨远去的身影，杜克喃喃自语：“能做的，我都做了，接下来就看幸运女神是否对我们掀起裙子了。”


第0072章 以节操为赌注的大考值得闭关

　　想做的事还有很多，基本都做不了。

　　看着窗外闪亮的繁星，杜克深深地吐出一口浊气。

　　大变尚未发生，好像洛萨这种如此有远见的家伙，毕竟只是少数。七大人类王国绝大多数高层依然在醉生梦死。

　　就好像杜克想在艾尔文森林里修一条路，从暴风城一直到赤脊山。哪怕明知道这年代的军官不会明白什么叫快速兵力投放，只要方便将来兽人入侵时候民众撤离也好啊。

　　为什么？

　　兽人都是适应恶劣地形的家伙，无论是森林还是高山，兽人都能健步如飞。但人类民众就不行了，平民对于路况的要求其实很高的。拖家带口的撤离，往往还伴随着大量不舍得丢掉的家当。

　　然而暴风王国的路况都很糟糕。除了暴风城的城内，几乎所有王国领地内都是杜克看来不堪入目的糟糕泥路。晴天还好，一旦下雨天就全是泥巴，别说人，连马车都几乎走不动。

　　杜克想修路，知道碰上什么不？那些短视的贵族以为杜克想从海上伸手到他们的传统领地当中，居然一个两个都拒绝了。

　　只有少数像伯瓦尔这种知情又开明的贵族，同意在其领地上开展修路，但那也只是很土鳖的卵石路，哪怕杜克出钱，进度也是异常缓慢。按照预计，一百天也顶多从暴风城修到闪金镇。

　　“有水泥就好了。”

　　现在，也只能想想而已。

　　不管俗事那边，在法师之路上，杜克遇到瓶颈了。

　　这是很神烦的一件事，无论是系统精灵怎么帮忙推算，都搞不清楚诺顿老头教导的，‘将魔力回路扩大到整个天空上’这个说法是什么意思？

　　诺顿老头的原话是这样的。

　　“大地法师这一领域里，你已经做得很好了，就是以整个大地作为你的后盾，从大地上吸纳更高纯度的元素力量存储在体内。形成魔力循环，并以这循环里的魔力沟通各个元素位面，施展魔法。”

　　“尽管你的魔法回路已经可以顺利接上元素界，你的回路基础也是最好的那一级，但你一日还没明白‘天空法师’的意思，你一天就无法晋升。”

　　“顺便一提，现在你联系元素界施展魔法使用的魔力都是经过咒文稀释过的。如果不经过咒文控制元素界的元素流入量，你的身体会瞬间被烧毁。”

　　老头一口气说了那么多，杜克终于可以追问：“那是指魔力的高度浓缩吗？”

　　诺顿老法师摇头：“是，也不是。浓缩的、高质量的魔力确是大地法师晋升天空法师的一个重要表现。但关键你要通过冥想，感知和掌握到将整个天空转化为你的魔法回路的感觉。你还年轻，不应该这么着急的。”

　　杜克不急不行啊，还有三个月就是黑暗之门事件了。扩充暴风王国的实力固然是正道，但己身实力同样重要！

　　这不光涉及自己将来的江湖地位，还有一系列后续问题。比如谁跟古尔丹对刚法术战！

　　古尔丹是谁？

　　兽人术士古尔丹可谓是第一次黑暗之门事件当中仅次于麦迪文的法系超级BOSS。

　　古尔丹——之前是兽人所在的德拉诺星球的暴风掠夺者氏族的酋长。

　　原本古尔丹只是兽人里的一位萨满祭司，但他对萨满教义的精通，很快就超过了他的导师萨满耐奥祖。

　　但是萨满的力量看起来无法达到他预期中那么强大后，古尔丹开始为了提升自己的力量，把更多的目光投向无尽的黑暗。他很快就发现了恶魔之王萨格拉斯的左臂右膀——欺诈者基尔加丹。

　　而基尔加丹可怕的力量则令他受益匪浅，古尔丹学习了恶魔的技巧，在结合了萨满的威能与恶魔的力量之后，他成为了这个世界史上第一位术士。

　　古尔丹将这种魔法带入了部落，令兽人变成了渴求混乱与毁灭的战争机器。他还将恶魔之血投食给兽人大军，让兽人大肆屠杀德莱尼人。

　　古尔丹持续增长的力量将他带到了部落里更高的职位。800多年后，被萨格拉斯附身的麦迪文托梦给这位德拉诺星球兽人术士，他们二人一起开启了链接艾泽拉斯和德拉诺的传送门【黑暗之门】。

　　为的是将兽人传送到了艾泽拉斯星球。

　　在原来的历史中，暴风城的王家法术学院输成狗了，整个王家法师团几乎被全灭。胜利者自然是古尔丹所统治的兽人暗影议会。

　　暴风王国军队那边，杜克做了这么多事之后，杜克相信暴风王国再怎么输，都不会像穿越前历史中那么惨。但法术战……

　　不好办啊！

　　杜克求助于系统精灵，也只得到一个“不科学的事情，我无能为力。”的回复。

　　怎么才能做好一件事？

　　首先要设定一个目标，然后找到如何达到目标的方法，最后付出努力，不断修正，不断解决达到目标前出现的问题，最终达到目标。

　　现在就是，杜克知道自己目标是要成为最强法师，却不知达到这个目标的过程。

　　他太缺乏资讯了。而暴风城王家法术学院的书籍完全无法满足他的需要。

　　揉了揉眉宇，杜克小声自言自语：“看来……还是要去打劫卡拉赞啊！”

　　对！

　　卡拉赞！

　　麦迪文的老巢。

　　如果这世界的历史走向还是在那80%以内的话，在黑暗之门打开后，会有一次突袭卡拉赞的机会。只要做掉混乱状态的麦迪文，把萨格拉斯踹回去深渊，那么杜克就有机会得到了麦迪文的宝藏了。

　　在原来的历史当中，卡德加这个吃里扒外的狗东西，在干掉老麦之后，跟一个叫紫罗兰之眼的法师组织，一车一车地把麦迪文的宝藏和所有珍贵的书籍拉走，送去他真正效忠的达拉然。

　　结果呢？随着达拉然坑掉了，麦迪文大量的法术卷轴和书籍也随之失传。

　　唉，先不想那个，现在时间还有三个月，总不能全浪费掉。到时候碰上玩弄恶魔法术的术士，被坑掉更多节操就不好了。

　　杜克决定闭关！


第0073章 吴大帅哥出场

　　德拉诺的大地在腐败，再没有正常点的植物能生长。

　　天空中吹着浑浊的风，让人窒息。

　　没有植物，就养不活食草动物，自然位于食物链顶端的肉食性动物也活不下去。

　　天空中的星辰摇摇欲坠，太阳在浓密的尘云当中显得暗淡无光，一切都显得死气沉沉。

　　大地上的风忽然静止了，空气中回荡着悠扬而浑厚的号角声。

　　风静止下来，原本随着狂风在飞舞的扬尘也纷纷扬扬沉降。可以看到大地上，一个个巨大的身影朝着同一个目标前进着。

　　有各种毛色的巨大座狼，但更多的是绿色皮肤的巨大人形身影。他们有着普遍超过2米的身高，全身上下都是爆炸性的鼓胀肌肉，哪怕是当中略微苗条的雌性，都有着完爆人类战士的魁梧身材。

　　他们扛着五花八门的武器，昂然朝着号角响起的地方聚集。

　　粗重的脚掌踩在大地上，连坚实的大地在承受他们践踏时，都发出“啪嚓啪嚓！”的轻微碎裂声。

　　大地在寸寸龟裂，再没一丝养份的泥土，踩在上面，每一步都像是死亡渐渐接近的声音。

　　一道巨大的闪电恍若劈开了天空，在视觉上残留的裂痕印在这些魁梧战士的视网膜上。一个有着较为偏红肤色的巨人愕然地抬起头来。他看到阴沉的天空中，泥浆似的云层正在缓缓流向目标所在。

　　“这……是……”

　　“杜隆坦，不用看了，那一定是古尔丹的法术。”

　　杜隆坦睁开眼睛，纯净的蓝色眸子内，倒映着一个近乎笔直的龙卷风，似乎整个德拉诺世界的能量都朝着那里汇聚。

　　作为兽人霜狼氏族的酋长，年轻的杜隆坦有着一个无比强壮的身躯，在那个小山似的强劲身躯上，全是最典型的兽人风格的饰物。

　　两条大辫子被梳理得很好，垂在胸前。两条比牛腿还粗壮的手臂上，各绑着一圈大大小小的兽牙装饰。腰间是一条粗大得足以覆盖整个肚皮的白色兽皮腰带。

　　杜隆坦提着一把足足有人类屋子半扇门那么大的巨大斧头，在他身边缓步走着他最心爱的白色座狼，那是一条体型有水牛那么大，体重至少超过400公斤的庞然大物。

　　杜隆坦蠕动了一下嘴巴，他下颚中那两颗突出的獠牙上因为打洞穿上了装饰用的铁环而发出一阵清脆的金属声。

　　“奥格瑞姆，我总是觉得，世界的毁灭跟古尔丹那家伙有关。”

　　杜隆坦的好友，在不久的将来会成为整个兽人部落大酋长的奥格瑞姆·毁灭之锤侧了侧头：“我并不认为一个兽人可以毁灭一个世界。”

　　奥格瑞姆的体型没有杜隆坦那么魁梧，光看身型，小了半号。不过要是哪个兽人因此而忽略他手中那把比大部分兽人的躯干还要巨大的方头铁锤，那么绝对会为此付出惨重代价的。

　　奥格瑞姆的身上同样披着极具兽人特征的各种饰物，在他身上挂着的獠牙既是一种装饰，同样也是他勇武的象征。只有独立击杀凶猛怪兽的兽人勇士，才能把怪兽的獠牙折下来，挂到自己身上。

　　在这一点，奥格瑞姆跟杜隆坦相比可谓毫不逊色。

　　他们俩都是兽人当中远近闻名的勇士！

　　随着离目的地越来越近，杜隆坦看到了越来越多的兽人。

　　这些来自部落各个氏族的精锐战士，或是拍打着自己的胸膛，或是发出震天的嚎叫，以各种各样的方式展现着自己的勇武，略微夸张的自然跟看不顺眼的家伙扭打成一团。整个聚集地如同一个巨大的角斗场。

　　“啊，战歌氏族，黑石氏族，影月氏族，碎掌氏族……几乎所有的大氏族都来了。”

　　奥格瑞姆接口：“当然，世界在灭亡，我们不想跟着世界完蛋，就只有响应黑手大酋长和古尔丹的号召。”

　　就在两人说话的当儿，有不少兽人看到了杜隆坦。

　　不少兽人的眼瞳骤然缩小，充满战斗气息的人群骚动起来。聚集的兽人战士们分开了，如同被荡开的水花，又或者像是退却的潮水。兽人战士们为这两个浑身戴满獠牙饰物的勇士让开一条道来。

　　这时候，一个更为高大魁梧的身影出现在不远处一个用木头搭建的粗糙高台上。那是一个包裹在沉重铁铠之下的巨大兽人，满是干枯血祭的巨大战锤彰显着他的勇武。

　　一张铁血的脸庞仿佛在告诉其他兽人，他同样有着一颗钢铁般的心脏。

　　他出现时的气势就像是一柄巨大的战斧，硬生生劈开桀骜不驯的兽人人群，那些退后稍迟几步的，都会被那股充满血腥味的杀戮气息压得无法呼吸，因呼气而缩进去的胸膛几乎没有再弹起来的勇气。

　　“哦，霜狼氏族的，自己去南边找地方。”能在气势上压倒英雄级的霜狼酋长的，在此刻的部落中，也唯有绰号‘毁灭者’的大酋长黑手。

　　对于大酋长，杜隆坦和奥格瑞姆同时右拳击打自己左胸，以示尊敬。但黑手看都多看杜隆坦一眼，径自离去。

　　稍微安顿好霜狼氏族后，一个小时过去了，在聚集地那个数百米高的巨大石造巨门前面，响起了集合的号声。

　　“呜呜——呜呜呜——”悠长的号声，仿佛来自很久很久以前的远古，仿佛在宣示这个被德莱尼人成为‘德拉诺’的世界即将消亡，又好似在吹响一场新的战争的号角！

　　大部分兽人没想那么多，他们只知道，那是古尔丹以黑手大酋长的名义在召集兽人了。

　　以绿色为主的兽人潮水涌向那个巨大门扉前的广阔空地。魁梧至极的身影轻易将那块空地挤个水泄不通。

　　身体孱弱点的兽人根本连靠近大门都做不到，缺乏力量和体力的存在，会被自然而然地排斥到最外圈。

　　在那个高出大地足足有数十米的巨大门前石阶上，一个身披黑色罩袍的驼背兽人，拄着一根骷髅头法杖缓缓步入数万兽人的视线中。他的背脊中甚至有几根从后背冒出来的巨大骨刺，上面还插着几个干枯的骷髅头骨。

　　他的身形并不庞大，但无论哪个兽人都不会无视他的存在。

　　他就是超越了他的导师耐奥祖，现在兽人实质意义上的支配着——古尔丹！


第0074章 黑暗之门（一）

　　他的因为恶魔能量的侵蚀而变得丑陋而可怖，他的爪子因为整天使用来自恶魔的力量而流荧着绿色的光辉。不同于大酋长黑手的那种典型的兽人式的勇武，他的气息更为冰冷而邪恶，靠近点都会被压迫得几乎喘不过气来。

　　他的眼睛散发着邪恶的红色光芒，他的意志正主宰着整个兽人部落的命运。

　　充满恐怖气息的法杖猛然插入坚实的地砖当中，明明是很小的一个声响，整个广场数万兽人却同时听到了一个声音，那是命运齿轮转动的隆隆轰鸣声。

　　在世界陷入毁灭，在大地缺乏粮食，在兽人即将陷入毁灭的当儿，古尔丹以萨满和兽人先知的身份，回应了兽人们的祈愿。

　　古尔丹蠕动着满是獠牙的大嘴巴，他的声音通过邪恶的魔力传遍四面八方。

　　“我们的世界要毁灭了！但伟大的兽人不会毁灭！”

　　他的声音带着奇异的回响，如同整个世界的搏动。

　　他的每一个字都强劲而有力，透露出绝对的自信。

　　他的话，如同锻锤击打铁具一样敲打着每一个兽人的心脏，驱使他们强有力的心脏喷涌出更激情的血液，与他的话语共鸣着，与他的话语沸腾。

　　“噢噢噢噢——”无数兽人举起了他们手中的武器，源自恒古苍凉的豪迈让兽人们发出震天的咆哮，以轰隆的震响回应着古尔丹。

　　古尔丹半侧身，以空出的左手指向身后的大门，这座在日后会成为传奇的传送门，其造型有些像神殿的大门，看起来庄严肃穆，还带着一丝神秘，随着他的嶙峋而修长的手指指向，巨大而空洞的石门霍然产生了变化。

　　一股肉眼可见的绿色能量波动如同涟漪般在石头巨门当中荡开，绿光中，兽人们从模糊的幻像里看到对面世界的景色——不同于这个即将毁灭的暗红，那是清澈的蓝天，飘逸的白云，还有兽人们渴望已久的绿树。

　　兽人们的呼吸顿时粗重了起来。

　　“这扇通向新世界的大门即将打开！在大门后面，只有几个孱弱的种族，他们的力量如同我们的小孩！他们脆弱的身躯，不如我们的妇女！去吧！征服他们！屠戮他们！用我们的战斧染上敌人的鲜血——用我们的勇武，为部落打出一片新的天空！”

　　在恶魔之血的侵染下，大多数兽人早已变得无比好战与疯狂。而击溃德莱尼人的战事，更让兽人心中的自信去到了无以复加的巅峰。

　　“噢噢噢——”

　　震天的呐喊，鼓震的气浪，足以掀翻整个天空。

　　随着古尔丹手指的指向，早已被筛选过的部落勇士们高举着手中的武器，迈着连大地都要颤抖的步伐，化作绿色的洪流，涌向巨大的黑暗之门！

　　看着这一幕，杜隆坦转头对着自己的老朋友奥格瑞姆：“我突然想起了我们跟德莱尼人的战争。”

　　“那又怎样？德莱尼人的沙塔斯城已经是部落的领地了。”

　　“一无是处的领地。”杜隆坦撇了撇嘴。

　　“希望这是一块可以让兽人繁衍的好地方。”

　　杜隆坦的话，被他的妻子，一直矗立一旁的德拉卡接过：“希望能为我们的孩子打下一个更好的地盘。”

　　杜隆坦略微皱眉：“德拉卡，你还是要坚持加入第一波攻击？”

　　“唯有最勇猛的兽人才能参与第一波的侵攻，你是怀疑我的勇武？”德拉卡有点恼怒地用匕首比划了几下。

　　“好吧！至少，让我先过去！”

　　跟随着兽人的洪流，杜隆坦一马当先，毫不犹豫地冲过了那个巨大的绿色光芒大门……

　　同一时间，暴风城。

　　在封闭房间里的杜克霍然睁开了眼睛，他的双目中电射出锐利的神芒，他的双手在兴奋和不安双重作用下颤抖，他的心脏因激动和些许的恐惧而猛烈跳动。

　　他的心情是如此复杂，他甚至无法用一种味道来形容自己的心情。

　　作为一个曾经的大学牲，长久的和平让他从不知道战争的味道。

　　但作为一个立志在艾泽拉斯世界混出一片天的穿越者，当看到系统精灵提示‘黑暗之门开启’这六个字时，他知道：他的机遇与危险已然同时到步。

　　“温德索尔！马卡罗！”

　　三个月来，杜克的声音第一次透出门外。最近几天，连吃喝拉撒都在外厅的两人顿时精神一振，敲门后进入房间，他们看到了头发乱糟糟，胡子都长了不少的杜克。

　　外形颓废，但一双眼睛却异常明亮。

　　成为杜克的追随者以来，温德索尔不止一次怀疑杜克是否一个可怕的野心家。他左看右看，都觉得那是一双渴望证明自己，渴望建功立业的眼睛。

　　温德索尔不由心中一凛。

　　杜克清朗中带着坚定的声音在两人耳边响起：“我一直在担心的浩劫，来了。”

　　两人的心就是咯噔一下。

　　杜克昂首：“这不是世界的末日，也不是人类的末日。事情，还大有所为。我会向你们，向整个暴风王国乃至于全人类证明，我在过去一年的时间里做的准备工作没有白费。”

　　作为杜克的左臂右膀，杜克在过去这段时间里做的事，一直都没有瞒住他们。曾经有那么一会儿，他们都以为杜克要发动叛乱占领暴风城了。

　　杜克的所作所为都很片面，根本就不是一个叛乱分子所为。

　　而今天，一切都将揭晓。

　　暴风城内，洛萨依然在兵营里监督着士兵的训练，对于士兵的进度，洛萨相当满意。

　　有了雄娜迦的帮忙，新兵们以高速成长着。从最初连剑都拿不稳，到现在变得有攻有防。在这三个月里，很多的小战术被研发了出来。比如让两位士兵持盾在前面扛，手持长枪的枪兵在后面抽冷子偷袭。

　　今天，似乎跟以往的任何一天都没什么不同。

　　可是在半夜，洛萨的办公室被近侍敲开了。

　　“指挥官，你最好看看这个。”近侍拿着的，是一个用火漆封口的传讯桶。看着上面的狮子印记，安度因的瞳子骤然缩小。


第0075章 黑暗之门（二）

　　十分钟后，王宫内。

　　已经就寝的莱恩国王正做着美梦，却被一阵急促的敲门声惊醒。

　　“陛下，紧急事态。”

　　莱恩哪怕半梦半醒都能认出，这是他几十年好友安度因·洛萨的声音：“见鬼！安度因，现在是几点钟？希望你的紧急事态真有你说的那么严重。”

　　同样在睡梦中被惊醒的王后一言不发，迅速为自己的丈夫穿戴好。

　　几分钟后，当卫兵替莱恩打开寝室的大门时，莱恩看到了一面紧张、全副武装的安度因。

　　“陛下，在王国东南部发现了异族入侵的痕迹。不过在确认我的消息之前，我强烈建议您去看看那一天麦迪文给您的沙漏。”

　　尽管时节已到初春，空气中依然沁冷，莱恩只是呼吸了一口深夜的空气，就觉得自己的肺部即将结冰了。

　　“噔噔噔噔！”暴风要塞里响起急促的脚步声。在足足两队王家侍卫的簇拥下，莱恩跟安度因来到了一个由四名侍卫严加看守的储物室。

　　“打开！”莱恩的声音有着一丝颤抖。

　　侍卫依言打开，并迅速将仅有一物的空荡储存室打开，并点亮四周的油灯。

　　在十数道火把和油灯的光芒照射下，莱恩和安度因的目光霍然凝固——黑色的沙漏已然全部沙子都落到下面了。

　　“什么时候的事？！”莱恩这是问话，但声音中已经不知不觉染上了厉色：“我不是下令每天都要检查一趟的吗？”

　　负责守卫的侍卫长满头大汗：“的确检查了，我亲自确认，今天清晨还有一指头这么多的沙子的。陛下你的吩咐是，每日一次检查，沙漏的沙子什么时候漏完就立刻通知你。”

　　莱恩国王脸色铁青，只吐出几个字：“立即召集内阁。”

　　半个小时后，暴风要塞已经灯火通明。

　　在一副巨大的地图上，安度因指着暴风王国东南部：“最先发现不妥的是位于赤脊山南部的哨所。哨所在升起了代表大量怪物入侵的三颗红色信号弹之后，失去了联系。我两个月前特地布置在赤脊山湖畔镇的狮鹫侦察队立刻起飞，观察到了大量绿皮肤的巨型人形怪物从悲伤沼泽涌出来。”

　　“巨型？有多巨型？”莱恩国王拧紧了眉毛。

　　“根据魔法传讯，大概是身高七尺左右的巨汉，普遍比我们的人要雄壮。而且拥有各种样式的盔甲和巨斧、重锤等重型武器。”

　　伯瓦尔公爵追问：“你确定不是巨魔？”

　　安度因摇摇头：“不是，我们的人为了确认，其中两位狮鹫骑士还近距离俯冲观察过，其中一位狮鹫骑士还被远程武器击杀了。”

　　莱恩国王的眼角跳了下。

　　狮鹫这种四肢是狮子，脑袋和翅膀都是老鹰的巨型猛禽可不好养。别看狮鹫体型庞大，战斗起来可以轻易将一个大队的人类士兵打翻。养起来可贵了，一只狮鹫放开肚皮吃的话，每天可以吃一头牛。

　　仅仅为了侦察就损失了一只狮鹫，莱恩说不肉疼是假的。

　　这时候，有传令兵进来了：“陛下，指挥官，各位大人，有新的消息了。”

　　看到最新的消息，整个房间都死寂了。

　　安排在赤脊山三角路口小型要塞的一个守备团被歼灭了。暴风王国的地方守备团人数较少，大概是500左右，即便如此，报告上写的是全团上下无一生还。

　　这不是没有防备下遭到突袭，这是得到了前方哨所的警示，在全团做好战斗准备下的全军覆没。

　　这背后的份量，绝对是沉甸甸的。

　　莱恩和安度因两个的脸上，更是有着痛苦的轻微痉挛——因为这意味着，他们多年好友麦迪文是真的背叛了，至少他是放弃了身为守护者的职责。

　　莱恩扭动着恍若生锈机械一样的脖子，看向安度因：“通知提瑞斯法议会了吗？”

　　“通知了，但没有回应。”一个年迈的宫廷法师回答。

　　莱恩突然有了不祥的预感。

　　然而迫在眉睫的大规模入侵，让莱恩再也无暇他顾。七大人类王国当中，暴风王国算强国了，但再怎样，暴风王国也不可能养得起超过十万人的常备军。对于总兵力只有不到三万人的暴风王国来说，一个地方守备团的全灭，不能算是小事。

　　最重要的是，这似乎仅仅是一个开始。

　　莱恩国王双手按在桌子上，沉声道：“情报，我需要更多的情报。我们的敌人到底是什么鬼？战力评价如何？武装程度？数目？他们的目标又是什么？我们不可能轻易跟一群一无所知的敌人决战。”

　　洛萨举起了一根手指头：“我提议让杜克·马库斯前来参加会议。他似乎为此做出了更多的准备。”

　　洛萨这一建议，却遭到了其余几位上层贵族的坚决反对。

　　“洛萨爵士！这是一场战争！这不是一个可以允许15岁小孩子参与的战争游戏！”

　　数位位高权重的上层贵族反对，莱恩也没辙，只能对着洛萨轻微地摇头，国王转移话题：“安度因，我需要你的人组织一场捕猎，尽力抓到对方的俘虏，再不行，尸体也行。”

　　“谨遵您的吩咐，陛下。不过我建议在此之前，你要宣布王国进入战争状态。”

　　“战争状态？不！我们连敌人是什么都没搞清楚，就为一场发生在王国最远边境的武装冲突宣布整个王国进入战争状态？开什么玩笑！”说话的是卡姆龙侯爵。

　　轻易进入战争状态，这对各个贵族的利益绝对是莫大的损害。因为战争状态意味着国王可以轻易下令让贵族们缴纳战争税、抽调贵族的私兵、乃至于暂时直辖贵族们的领地。

　　这比杀了他们更难过。

　　卡姆龙侯爵等人的态度，差点把安度因·洛萨给呛死。很遗憾，在拿出更多的证据，证明事态的严重性之前，无论是安度因还是莱恩国王，都只能暂时把这次的入侵当做一次异族的边境冲突。

　　然而，事态的恶化速度，比所有人的预料都要快。

　　除了一个人，杜克！


第0076章 黑暗之门（三）

　　曾经杜克无数次问过自己，为什么暴风城有洛萨教出来的精兵，依然守不住？

　　是因为洛萨关键时候被迫去突袭卡拉赞？

　　还是说别的什么原因。

　　穿越到艾泽拉斯世界这么久，杜克终于搞明白一个道理，因为七大人类王国都是实行无比操蛋的贵族分封制度，所以有些事是注定无法挽回的。

　　不同于任何集权制的国家，落后的分封制度有其必然性。在这个交通无比糟糕的年代，把兵力集中一处，让四方调集粮食物资来供养，简直是天荒夜谈。

　　光是把粮食运过来，那些糟糕的泥土和阴雨潮湿天气，就足以损耗掉一半的粮食。为了避免粮食过分损耗，往往国家都把兵力安排在各个地区，让各个贵族自行供养。

　　国王只有权下令让某个贵族何时何地，按照爵位的高低必须派出多少兵，大概是什么装备，去到哪里，攻打何处。国王却无法命令某个贵族麾下的骑士具体干什么。

　　这就是所谓国王封臣的封臣不是国王的封臣。

　　国王固然有权命令贵族做什么，但贵族同样可以依照自己掌握的兵力，反过来影响国王的决定。

　　兽人入侵了，如同瘟疫般在整个艾泽拉斯世界东部王国大陆上扩散。

　　从部分贵族一开始坚持认为这是小题大做，要求更多的情报开始，局势就如同坐上开往地狱的快车，直线往下掉。

　　三天后，暴风王国高层对兽人的了解仅仅是用狮鹫运回来的一具极为雄壮的尸体。

　　除此之外，兽人到底会什么？战力如何？有多少人？攻击目标是哪里？

　　暴风王国对此一无所知。

　　然而那群扯蛋的贵族依然在逼使前线送回更多‘确切’的消息，并拒绝为一场缥缈虚幻的入侵而出兵出钱出力，拒绝整个王国进入战争状态。

　　在暴风要塞里跟贵族们无休止地扯皮，让莱恩和安度因为此身心疲惫。

　　当连接艾尔文森林和赤脊山的三角路口附近的碉堡群全部被兽人攻陷时，贵族们才慌神了。

　　因为这不光意味着暴风王国失去了对其东部领地赤脊山的联系与控制，也意味着一旦兽人突破赤脊山地区，就能进入整个暴风王国最富庶的地区——艾尔文森林。

　　相比起地势险峻的赤脊山，坐落在平原之上的艾尔文森林才是真正意义上的无险可守。

　　在数万平方公里的艾尔文森林里有着超过一百个人类聚居点，如果兽人愿意的话，完全可以无视人类各个城镇的防守，先将各个城镇分割包围，然后逐个围歼。

　　而这些聚居点，正是暴风王国大大小小贵族的封地，也是他们的核心利益所在。

　　“绝不可以让那群该死的野兽侵入王国！”

　　“对！为了保卫我们的家园，我们会为此战至一兵一卒。”

　　“为了暴风王国，为了艾泽拉斯！战斗——”

　　之前反应缓慢的贵族们突然在一小时之内取得了统一意见，他们一致要求莱恩国王在艾尔文森林进入赤脊山的山口组织一场阻击战，利用险要的山峡阻挡兽人的进一步侵攻。

　　好不容易打发走那些大贵族，莱恩瘫坐在王座上，用有气无力的声音问安度因。在这个空洞而巨大的内庭里，只有他和洛萨一君一臣。

　　“对于这场阻击战，你怎么看？”

　　“陛下，我并不看好。情报显示，那些巨大的绿色野兽极为擅长山地作战。我并不认为光靠地利就能阻挡它们。”

　　“那要怎么做？让它们侵入艾尔文森林，毁掉整个王国的精华所在？见鬼，如果麦迪文在的话……天！我为什么总是忘记了他很可能就是这次事件的罪魁祸首？”莱恩痛苦地捂着自己的脸。

　　“其实……我觉得我们应该去问问杜克的意见。毕竟前线反应回来的消息是，受过娜迦训练的部队表现明显比其他部队要好。”洛萨小声地提议着。

　　“他或许有些小聪明，但他太年轻、身份太低微了。而且大贵族们不会忍受一个毛小子对他们指手画脚的。”

　　“唉！”随着战争的准备工作展开，安度因越发感到杜克的好。

　　兵马未至，粮草先行。

　　打仗从来离不开后勤，为了调集大军所需的粮食，莱恩不得不下令让暴风城的粮食调去靠近赤脊山的前线。

　　然而三月的春雨让运粮变得无比困难，从暴风城往南到闪金镇这一段，因为有杜克的修路，运输无比顺畅。可从闪金镇往东直到赤脊山山口那段路，就糟糕得让洛萨骂娘。

　　泥泞的土路，几乎让整个运输计划陷入瘫痪。大量的粮食、军械、各种补给品都堆积在闪金镇里运不出去。

　　“为什么暴风城到闪金镇这段路这么好？剩下的却那么糟糕！？”因为打仗需要，闪金镇的狮王之傲旅店已经变成了洛萨的临时指挥所。在这里，看着地图的洛萨拍着桌子破口大骂。

　　这时候，有一个士官低声道：“原本马库斯爵士愿意出资修建从暴风城一直到赤脊山的道路，把所有的泥路都换成鹅卵石路。但贵族当中只有伯瓦尔·弗塔根公爵同意，结果就只修了暴风城到闪金镇这一段。”

　　莱恩国王和安度因同时哑口无言，不过心底还有一个隐隐的感觉——难道杜克那小子连这个都预计到了吗？

　　不可能！

　　在这个被后世称之为暗黑之门元年的4月1日。

　　尽管条件恶劣，暴风王国还是集结了一万直属军和将近六千贵族私兵组成联军，布置在赤脊山山口。

　　在本身看起来就很巨大的赤脊山上看下去，先是几乎没有一棵树的光秃秃赤红色荒山，然后远处就是绿色的林海，一望无垠，它像是一幅可以无限扩张的远景画，让所有东西在它面前都显得很渺小。

　　赤脊山脉很大，可惜这座位于赤脊山地区最西面的V字型双峰，在更为辽阔与广袤的艾尔文森林面前，好比无尽之海上面的孤岛，显得那么的孤单与无助。


第0077章 黑暗之门（四）

　　安度因·洛萨就站在这座孤岛的山巅。

　　看着山道两边新近修出来的一连串碉堡，安度因心中没底，他不知道这条临时修建的防线能发挥多大的作用。

　　“我们为此准备了一个月的口粮，超过十五万支箭，一千套备用盔甲……”后勤官正在向安度因汇报。

　　但安度因为此烦躁不安。

　　后勤不给力，这是没办法的事，只能寄望接下来天气好转。

　　“如果能拖到盛夏的话，路应该会好走很多……”

　　可是，在4月3日那一幕，让整个暴风王国高层为之失声。

　　贵族当中也派出了不少人参与这次大战。或是伯瓦尔·弗塔根公爵这样的勇敢者，或是逼于无奈被家族派来前线，又或者是寻求政治资本。反正在赤脊山这两座无名山峰上，汇聚了暴风王国两个公爵，四个侯爵，十一个伯爵，中下级贵族更是无法细数。

　　在这些安逸了将近千年的暴风王国贵族面前，倒映在他们视界之中的，是一支无比恐怖野蛮的大军。

　　起初，喊杀声好像晨雾中远处传来的渺茫嬉闹声。可是当那一条绿色的线出现在对面山峰上的一瞬间，震天的声浪和狂暴的擂鼓声犹如巨浪一般扑面而来。其声浪是如此巨大，感觉有人正用刀斧劈砍着在场每一个贵族的耳鼓。

　　绿色的洪水轻易将对面整个山峰染色，那是数之不尽的绿色巨人。它们身材魁梧，挥舞着乱七八糟的原始武器，偏生其恐怖的数量轻易超越了贵族们的心理承受极限。

　　这里是一万人？还是十万人？

　　绿色的潮水染满了对面数个山峰，其展开的战线居然轻易超越了贵族们的整个视界，别说是区区三、四个山峰，感觉上再把战线拉长十倍，都不可能容纳如此之多的兽人同时发动攻击。

　　它们彼此你推我撞，甚至对阻拦自己前进的同胞报以老拳。但它们的数目是如此之多，足以让任何一个有密集恐惧症的人为之疯狂。

　　绿色的洪涛是如此疯狂，似乎会以怒涛排壑的气势吞没沿路所有的一切。

　　洛萨咬着牙，似乎想用自己的眼睛记录下每一面兽人的旗帜。可惜，他只临摹到第三面鬼画符似的旗帜后，就只能放弃。

　　旗帜太多太乱了，哪怕兽人们举着的是同一个部族的旗帜，因为画工太烂的关系，也显得这是好几个氏族的旗帜，只有‘聪明的兽人’才能清晰分辩到底是哪个氏族跟哪个氏族。

　　V字型双峰跟对面的山峰之间，有着很大一个峡谷。在洛萨反复计算之后，那里刚好可以是人类弓箭所能达到的射程。

　　洛萨原本很有信心让那个地方成为敌人的死地。现在，洛萨却变了脸色。

　　在半山腰碉堡中的士兵的确射出了大量的箭矢，铺天盖地的箭矢也的确命中了兽人的先锋。

　　但倒下的兽人寥寥可数。

　　弓箭没射中吗？

　　不！射中了！

　　的的确确地射中了。

　　可是洛萨和贵族们在单筒望远镜里看到了什么？

　　一个个疯狂的兽人。

　　他们亲眼看到，一个兽人至少前胸、肩膀加脸上中了至少二十支箭，然而那个绿皮兽人如同赶跑一只苍蝇似的，用手臂在自己身前一甩，硬生生将那些箭矢全部扫跌或者拔出来仍在地上。

　　他的右眼已经失明，他的皮肉业已翻开，箭头勾出大块大块的血肉，让他整个上半身有着超过十个以上手腕大小粗细的巨大血洞。

　　但那个兽人还是疯狂地往前冲锋，他咆哮着冲向一个碉堡，用他那个比人头还要大几倍的巨大铁锤一锤子敲碎砖石垒成的碉堡外墙，将一个哀嚎着的士兵拖出碉堡，当着残存的碉堡守军的面，将那个士兵硬生生拦腰撕成两半。

　　那士兵没有当场死去，在那个兽人的疯狂大笑声中，失去下身的上半身足足在地上爬了好几米才咽气。

　　这场面，让洛萨和贵族们不寒而颤。

　　所有的防御工事，如同海边沙滩上的沙堡，被绿色的巨浪一冲，就全垮了。

　　放箭！

　　兽人硬刚。

　　落石……

　　洛萨亲眼看到，一块足足有磨盘大小的石头落下，眼看就要将一个逆着山势往上冲的兽人砸成肉酱，知道发生了什么不？

　　那个兽人用他比牛腿还粗的手臂，一个摆拳，愣是将大石头击碎了！

　　看得丢石头的暴风士兵发愣，就这么愣神的瞬间，那个兽人已经无比迅捷地爬到士兵前，一只巨大粗壮的手臂伸过来，揪住士兵的头发和脑袋，将那士兵整个人拉到护墙外面，丢了下山。

　　半山腰间哄笑的兽人更是在那士兵掉落经过的瞬间，一斧头将他砍成两段。

　　这激起了兽人更大的笑声。

　　兽人都是一群嗜血好战的疯子！

　　安度因·洛萨的脸色发青，他知道，任谁都看得出来，暴风王国的军队必须退却了，战事已经不可挽回。

　　“下令，全军撤退！”

　　撤退的命令是没有错的。眼前这状况，只要理智一点的指挥官都知道没法打了。但怎么撤，也是一个考究。

　　大家一二三地一哄而散，那就会让撤退变成溃退，在精力充沛的兽人大军紧迫的追杀下，很容易变成一溃千里，最终能回到暴风城的士兵只怕十不存一。

　　一众贵族都把灼灼目光投在洛萨的英俊但满是痛苦的脸上。

　　洛萨几乎是咬牙切齿地说道：“断后的是狮鹫军团！”

　　蓝底金边的旗帜上，一只金色的狮鹫用两只后爪各抓着一把剑。这就是狮鹫军团。

　　暴风王国在艾尔文森林东部地区的第一军团。

　　它的历史可以追溯到那位索拉丁大帝的后裔——暴风王国的立国先君带领人民南迁，来到富饶的艾尔文森林时所带领的直属卫队。

　　它曾经参与过第一次暴风王国的立国战争，那时候的艾尔文森林远不像今天这样平静。那时候森林里还是有很多巨魔的。正是狮鹫军团的勇战，把巨魔往南一路驱赶，越过暮色森林，赶到瘴气遍地的荆棘谷。

　　这是一支传承了开国先君钢铁意志的军团。

　　可是，在今天，在此时此地，洛萨却要将它葬送在这场无望的断后战当中。不是因为他非要保存那些该死的贵族私兵，而是整支军队当中，唯有狮鹫军团才可以完成断后的任务。

　　任何一个知兵的将军都知道，哪怕一支军团被打得再惨，只要剩下十分之一的老兵，那么这支军团的军魂就能传承下去，它的威名就能延续下去。

　　但看到眼前这一幕后，洛萨深知，狮鹫军团将会永远消失了，它的威名，它那引以为傲的历史，都将彻底消亡于在这个枯燥的赤红色峡谷内。

　　因为，在数万兽人的围攻下，体力、速度、敏捷都逊了不止一筹的人类步兵团根本不可能摆脱兽人的追击。


第0078章 天堂向左，战士向右（上）

　　远处代表地平线的山峰之上，是暗灰色的天空。

　　在那片几乎要压住整个山峰的厚重乌云之下，数不尽的绿色兽人正跨过山峰杀出来，整个峡谷都是人类士兵零散的肢体，泛着哑色光泽的武器、防具。

　　从最初的防御战，已然变成了屠杀一般的末日景象。

　　除了重型弩箭和仅有一个小队的法师能对兽人们造成比较有效的伤害之外，人类阵营根本拿兽人没辙。

　　兽人如同打地鼠似的把一个个碉堡砸碎，将里面人类士兵揪出来，逐个逐个虐杀掉。整个峡谷里回荡着兽人们粗鲁而狂傲的笑声。

　　在山顶指挥所里的安度因·洛萨脸上血色尽褪，他转头对着狮鹫军团的团长，沉声道：“汤姆·西莫斯将军，带上你的人跟我来。暴风王国需要一支断后的军团。”

　　说出这番话后，洛萨高大的身躯也显得愈发地高大起来。

　　在场的每一个贵族都羞愧地低下了头。

　　是他们，逼着莱恩国王打一场敌我不明的烂账。

　　是他们，为了保住自己的领地而让安度因和整支狮鹫军团陷入死地。

　　明明指挥室内是如此人气鼎盛，偏生每个贵族突然就涌起一股落寞的感觉，觉得，觉得是放弃了一位战友！

　　被点名的汤姆·西莫斯将军是个三十多岁的金发国字口面中年男子，这是一位跟贵族气息丝毫不沾边的典型军人。粗糙的眉毛顺着脸颊肌肉的鼓起而飞扬，西莫斯将军一个立正，笑着轻轻把头盔戴上。戴头盔之前他还不忘把自己头盔上那根与普通士兵不同的头盔红缨整理了下，似乎是害怕兽人看不出他是个将军。

　　“如果是跟洛萨阁下一起上路的话，想必不会寂寞。”他淡淡的话语中，有着几乎跃出声音范畴的坚定铿锵感。

　　愿意当一秒钟的英雄！还是一辈子的懦夫！？

　　当一个男人真正懂得这句话时，才会懂得手中长剑，那份沉甸甸的厚重源自何方。

　　转头，对着伯瓦尔·弗塔根公爵，洛萨用力点点头：“如果我回不去的话，那就告诉莱恩，他的好友安度因·洛萨为他的王国战斗至最后一滴血。”

　　伯瓦尔的脸部肌肉在抽搐，他猛然踏前一步，就想抽出剑鞘中的剑：“我陪你……”

　　蓦然，安度因的手按住了伯瓦尔的手腕，让他拔剑都拔不出来。

　　“战争才刚刚开始，死一个小小的爵士就够了。撤退的事就交给你了，弗塔根公爵！”安度因的声音是如此洪亮，根本看不出他是一个准备好赴死之人。

　　伯瓦尔的嘴巴蠕蠕了好久，愣是半个字都吐不出来。最终，他毅然扭过头去，脸上有着无法掩饰的痛苦。

　　“都听好了，接下来的撤退行动，由我伯瓦尔·弗塔根指挥，谁争先恐后想先逃的，就等着我割下他的脑袋吧！”

　　洛萨连这个都考虑到了。没有莱恩国王撑腰，安度因只是小小的爵士。但没有莱恩，伯瓦尔依然是那个高高在上的公爵。

　　他的家世，他的身份，就是对那些已经没有多少战意的贵族的震慑。

　　很快，整个指挥室里的贵族鱼贯而出。

　　后山方向响起了贵族军官们的厉喝声，除去前方在小碉堡的士兵无法撤走之外，整个山峰上七成以上的士兵都开始有序撤离。

　　看着远方的绿色狂潮，洛萨的双眸中有说不出的复杂。

　　是落寞？

　　是唏嘘？

　　是不甘？

　　还是慷慨赴死？

　　汤姆·西莫斯去而复返，在洛萨身边立定，他的声音坚定有力：“狮鹫军团五千将士已经准备就绪。”

　　说真的，洛萨完全不必亲自断后，作为这场战役的指挥官，他完全可以把责任推给那些开战前叫嚣上天，看到兽人之后却双腿瑟瑟发抖的贵族。莱恩一定会保住他。

　　但洛萨没有，他沉静地戴上了战盔，带着汤姆·西莫斯步出指挥所。

　　“卫兵，吹响我们的号角，告诉那些野蛮的杂种，我们来了！”洛萨嘹亮的声音，让守在门口的卫士们肃然起敬。

　　“呜呜呜——”沉重厚实的号角声响起，让那些正沉浸在杀戮中的兽人不禁抬起了它们绿色皮肤的头颅。

　　山腰往上一点，尚未被兽人攻到的地方，两座山峰上几个最为巨大的碉堡大门打开。数千名身穿亮银色盔甲的人类士兵如同汇聚到大海的江河，迅速汇拢成两个方阵，各守着一边山峰。

　　在三十度倾斜的山坡上，缓缓向山下推进。

　　“吼吼——终于有像样点的家伙来送死了！”有一个小氏族的酋长用兽人语如此笑道。

　　狮鹫军团的战士，沿着最为平整的那一面山坡，缓缓向下移动，放眼望去就是一道道由浮动的大盾和铠甲构成的钢铁之流。

　　整个军团看上去就是一团耀眼的、流动的水银。在比普通暴风城士兵大一号的筝形盾的间隙里，依稀能看到这些浑身覆甲、只剩下半罩头盔前面露出半张脸的重装步兵，眼神充满了坚定。

　　最前面是清一色的盾剑士，从第三排开始则是手持长度将近四米的长矛的长矛手。他们将长矛架在前排伏低身子的袍泽肩膀上，正好从盾与盾之间的缝隙里伸出。

　　第四排、第五排长矛手亦是如此。只是每一排竖起长矛的角度都更高点。

　　这是经过计算的，对于身材高大的兽人来说，最低那排长矛正好达到他们的腰间。

　　整个方阵犹如一只巨大的钢铁刺猬，让人生畏。

　　犹如升起了一片长矛森林，密密麻麻的矛尖寒光闪烁。

　　如果对阵的也是人类，恐怕这会是一场阵地对阵地的持久战。因为简单的弓箭对这道钢铁防线几乎无能为力。

　　但兽人不同，它们狞笑着，大叫着，挥舞着沉重到极点的武器，就这样毫不畏惧地仰攻上来。

　　巨大的战斧拦腰横扫，听到的尽是一阵噼噼啪啪的矛杆断裂声。长矛兵的矛杆都是特别选用的。一般人类用重剑去砍，都至少要砍在同一个地方好几剑才会被砍断。

　　然而在兽人的巨力面前，折断矛杆如同折断筷子一样轻易。


第0079章 天堂向左，战士向右（下）

　　冲在最前方的兽人，理所当然地付出了生命的代价。但他们却用自己的身体和生命，毁掉了三成以上的长矛。

　　而第二波冲至人类方阵面前的兽人，已经有不少人可以跟最前排的剑盾兵接战了。

　　“砰！”

　　哪怕狮鹫军团的士兵都经历过娜迦教官的训练，但实战中，兽人的重锤依然让不少战士瞬间虎口开裂。

　　经历过严格训练的战士趁着兽人旧力已尽新力未生之际，迅速刺出了手中的长剑。

　　他们成功了，也失败了。

　　他们的确杀掉了第二波兽人，然而却被第三波的兽人趁势接近。狂暴的兽人，有的掷出了他们过百斤的超级重锤，有的甚至整个人撞入人类战士的方阵当中。

　　那种堪比犀牛冲击的重击，往往要三个人以上的战士叠起盾牌一起承受才能顶住。

　　整齐的人类方阵前方，出现了好多处的凹陷。

　　而一旦陷入缠斗，个体战力上的差异，立即凸显。

　　哪怕是面对狮鹫军团这样的精锐，兽人战士也能打出一比三的战损比。这还是拜兽人糟糕的防具所赐。这些绿皮兽人往往只有不到三成的体表面积有覆甲，而且还是比较容易刺穿的皮甲。

　　一旦被刺中心脏等要害，兽人同样会完蛋。

　　只不过兽人顽强的生命力，可以让它们在受到致命伤之后依然能奋战一段时间，才颓然倒地身亡。

　　安度因·洛萨挥舞着重剑，战斗在最前线，他或许已经是人类阵营当中最亮眼的存在。

　　一柄双手大剑几乎被他当单手剑用，实而不华的剑术，让他能以最简单迅捷的方式了结对面的敌人。在他身前，已经躺了不下二十具兽人尸体。

　　指挥官本来应该坐镇中军的。可是在这种战术已经失去意义，却更需要勇气的时候，他来到了最前线。

　　一个坚实的中流砥柱，可以给予士兵们更多的信心。

　　在旁边一座山，西莫斯将军做出了跟洛萨同样的选择。

　　可惜，双方的实力差距实在太大。

　　无论是兵力上，还是单兵战力上。每当洛萨将最前面的兽人砍倒，后面已经等得不耐烦的兽人会立刻填补上来，咆哮着发动动作粗糙而充满力量的强攻。

　　开战不到半小时，洛萨坚信自己已经对兽人造成了不下1000人的伤亡，然而这个伤亡数字在漫山遍野的兽人面前，简直是九牛一毛，完全不是事儿。

　　洛萨还能战，他挥舞着大剑，把一个个面目狰狞的兽人刺死、砍死，削死。可是他却清晰感受到身边的士兵正在飞速减少。

　　原本厚实的方阵已然变得单薄，洛萨甚至不需要回头都能看到已经成为纵深的后头了。

　　那是沿着山腰布置的三列横阵。

　　横阵后面，是大量无法行动或者不便行动的伤员。

　　更糟糕的是，对面出现了许许多多从未见过的兽人。这些兽人比它们的同胞略微瘦小，穿着宽大的袍子，拄着法杖。然后在几秒钟神经兮兮的咒语过后，就会有一个狮鹫军团的战士发狂。或是不顾一切冲出阵列，杀向兽人，被迅速吞没。或是更糟糕地，把大剑劈向刚才一直并肩作战的袍泽。

　　安度因知道，战线的崩溃，就在这两、三分钟内。

　　“指挥官！弗塔根公爵传令，你可以撤了！”洛萨身后突然响起传令兵的声音。

　　“撤？你叫我怎么撤？”

　　看着那些翻山越岭依然健步如飞的兽人，洛萨清楚不把兽人的进攻势头打下去，等待他们的，将会是更快更惨重的失败。

　　洛萨侧了侧头，看到旁边山峰上，西莫斯将军的部队同样未曾溃败，只不过损失比他这里更惨烈一点，现在就剩下两列横列了。

　　洛萨并不知道，这时候，有十几个贵族私兵打扮的家伙摸上了空无一人的山峰。

　　他们利索地下马，然后将身边驮马上的东西全部卸下来。

　　在进行这事的时候，一个身穿抹去纹章的暴风王国制式盔甲的战士几乎忍不住拔剑冲下去帮忙。

　　但他被拦住了。

　　“你一个人下去能帮上忙么？雷吉。”

　　被称呼为雷吉的，自然是雷吉纳德·温德索尔，将来的元帅！

　　温德索尔咬着牙：“难道我什么都不做？”

　　杜克笑了笑，举起三个手指头，每说完一段，就曲起一根手指。

　　“首先，你别忘了，你已经是我的追随者。”

　　“第二，这就是我为什么会在这里的原因。”

　　“第三，我不会分身术，我顶多打掉对方的气焰，我不可能同时掩护两支部队。我要你和马卡罗在山上掩护汤姆·西莫斯将军。这样的人才不该死在这地方。”

　　“好！”温德索尔一招手，只见有更多私兵打扮的人，窸窸窣窣地摸上这座之前空无一人的山顶碉堡里。

　　看着山下的战况，杜克忽然叹气。

　　“天堂向左，战士向右……怎么我在亲自体会到这句话的时候，我的心情是如此沉重呢。”

　　洛萨和狮鹫军团的战士都是伟大的，正是这份伟大光辉，让杜克不忍心看到整个狮鹫军团折在这里。

　　西莫斯将军已经是强弩之末了，他的左臂低垂着，兽人战士的猛击让他整条左臂脱臼了，稍微动一动都是锥心痛。他的右腿被一根粗糙的长矛扎了个对穿，尽管没伤到骨头，但汩汩血水正在里面冒出来。

　　他很累，几乎连一个指头都不想动。

　　他很脏，金色的头发铺满了暗红的泥浆。那不是泥浆，那是干掉的血肉，有兽人的，也有袍泽的。他的卫兵帮他挡了一锤子，他亲眼看到背脊中锤的那个小伙子连肋骨都刺穿铁甲的缝隙，伸了出来。

　　从接到洛萨的命令至今，他一直都以为自己会死在这里。

　　突兀地，他听到了奇异的啸声。

　　那种近似于弓箭雨齐射的尖啸声，比十个弓箭手大队齐射都来得让人惊悚。没有来得及回头，忽然一阵鼓震耳膜的“噗噗噗！”声过后，眼前的绿色被清扫一空。

　　刚刚还以为永不停息的绿色狂潮，被硬生生撕裂了！

　　谁干的！

　　汤姆·西莫斯将军霍然回首，他看到了从不曾看过的异象——至少一百只由奥术能量的手掌，漂浮在虚空中！


第0080章 叼叼的乱入

　　法师之手——0级法术，被画为戏法，连魔法学徒都可以轻易耍出来。

　　但一百只法师之手呢？

　　有那么一瞬，汤姆·西莫斯将军几乎以为是暴风城的王家法师团全员到齐了。对于国王和贵族心里的宝贝疙瘩，西莫斯还真不敢指望王家法师团会出现在这里。

　　曾经在军界上层有这么一种说法，除非敌人打到暴风城下，否则别想看到王家法师团全员出动。

　　法师老爷是神秘的、强大的、高贵的。他们的伙食和住宿要最好的，哪怕全军都在啃草根，法爷们都必须吃上白面包。而且他们休息时容不得一丝吵杂。

　　法师的稀缺性，导致了法师极少上战场。

　　今天整个战场里的那个法师小队，还是伯瓦尔·弗塔根公爵跟几家贵族联合凑出来的。在决定撤退时，更是第一时间撤走。

　　为什么战场上还会有法师呢？

　　而且看样子是自己人啊！

　　擦了擦满是血污的眼睛，西莫斯赫然发现那些插在兽人身上的东西很奇怪。都是一些经过打造的菱形锥子，它们明显要比弓箭的箭头要大，却又达不到匕首级别。

　　然而就是这些锥子，却让数百名兽人痛苦地捂着眼睛的部位在地上打滚，而两倍于这个数目的兽人倒飞着摔下山坡，眼看是不活了。

　　这也是魔法吗？

　　下一瞬，一个醒目的黑影从山顶上飘然降下。

　　他有着一身奇怪的黑袍，整张脸陷入兜帽当中，看不清面目，而他身周一百多只奥术能量做成的【法师之手】，竟然随着他一边降下，一边无比凶狠地发射出奥术飞弹。

　　不，那已经不能称之为奥术飞弹了，那完全是弹幕了！

　　比暴雨还密集，比箭雨更狂暴，那些是只有正式法师才能发射的【奥术飞弹】。作为一位资历丰富的将军，西莫斯一眼看出，那绝对不是王家法师团的新手大地法师能放出的。

　　每一发紫蓝色的奥术飞弹，不光速度快，而且威力强大，一发奥术飞弹糊脸，哪怕是兽人那种一剑砍上去都说不定会卡剑的硬骨头，依然直接脑壳都被掀飞。

　　更可怕的是，这些奥术飞弹竟然是下降中的法师之手上面发射出来的。

　　移动射击！却丝毫不乱。

　　这是怎样一种法术控制力啊？

　　而且不是一只法师之手，而是一百多只！？

　　西莫斯眼睛都值了！

　　有那么一瞬，他几乎以为是那个该死的、神秘兮兮的守护者麦迪文阁下又重新回到了莱恩陛下的麾下，为整个艾泽拉斯而战。

　　他无比确定，那绝对不是麦迪文。

　　麦迪文从不藏头露尾，而且麦迪文很少会用这么低级的法术。

　　尽管麦迪文很少出手施法，但印象中，麦迪文也是狂轰乱炸主义的。

　　那么……他是谁？

　　西莫斯将军的好奇心几乎撑爆了他的胸膛。

　　这时候，那个黑袍法师的兜帽中传出一个苍老的声音：“西莫斯将军，带你的人撤，这里交给我。”

　　战场上，军人只接受军令。

　　西莫斯将军几乎本能地想拒绝他，可是他打了一个激灵，他看到了他的部下。尽管一张张脸上依然写满着坚定，但每一双眼睛里都有掩饰不住的疲惫与哀伤。他们的袍泽已经大多长眠于此。

　　如果有必要的话，他们绝对愿意随同死去的战友，一起长眠。

　　但有这个必要吗？

　　西莫斯将军很清楚，这已经是狮鹫军团最后的种子，打光的话，狮鹫军团也就永远地消失在暴风王国的战斗序列当中。

　　一咬牙，西莫斯将军大吼：“法师阁下，感谢您的援手，可是狮鹫军团最后接到的命令是死守这里。”

　　黑袍下的杜克一愕，他没想过西莫斯竟然死脑筋，不，应该说他硬气至此。

　　要如何说动这个家伙呢？

　　杜克也急了，轻轻在左胸前一点，一个法师徽章闪亮起来。

　　“乌瑞恩陛下有令，你们已经很好地完成阻击敌军的任务。现在你们立即后撤，下山之后，会有后手掩护你们。”

　　西莫斯将军浑身一颤，他参军多年，他怎能听不出其实眼前黑袍人在假传圣旨？暴风王国有着严格的军事制度，当中的秘密，绝对不是外人能知道的。

　　他几乎想破口大骂黑袍老者。

　　但那个王家法师团成员的徽章绝对是真的，最关键是，他看到了身边那些年轻的脸庞上蓦然浮现出来的求生意志。

　　他忍心让这么多的棒小伙子死在一场无望的断后战里？

　　“后手是什么？告诉我，否则我无法冒着让一万大军和两万民夫被追击的风险，接受陛下这样的传令。”

　　杜克也急了，终究以【法师传讯】把其中一个后手告诉了西莫斯。

　　西莫斯一听，顿时精神为之一振：“暴风王国的勇士们听好了。大部队已经成功撤离，我们现在有序后撤！”

　　西莫斯的大声高喊，无疑给狮鹫军团的将士们注入了一剂强心剂。

　　在杜克暴风骤雨似的魔法飞弹豪雨压制下，这边山头的狮鹫军团开始整齐地后撤了。

　　另一个山头上，血战中的安度因立即发现了不妥。

　　“见鬼！西莫斯他怎么可以在这种时候后撤！？”这一瞬，洛萨杀了西莫斯的心都有了。

　　两座山头，互为屏障，然而一旦其中一座山失守，那么另一座山就会很容易陷入敌人的反包围当中。

　　兽人翻山越岭如踏平地的本事，洛萨算是见识了。

　　前一瞬还在弓箭手射程之外的兽人，一眨眼后就已经从弓箭抛射的距离杀入平射的距离，再一眨眼，连长枪都用不上，已经要用刀剑近战了。

　　可是，安度因马上发现，对面山头的兽人并没有追击，反而有种溃散的迹象。因为兽人的绿色皮肤，在阳光下非常显眼。

　　洛萨还没反应过来，霍然发现，自己面前的兽人也不对劲了。

　　兽人的脚下出现大面积的冰封，而冰封赫然以兽人和人类士兵的战线为界限。极度的脚滑，让兽人们的攀山能力大幅度被削弱。

　　有强力法师来了？


第0081章 杜克的老师？

　　有些东西失去了之后才觉得弥足珍贵。

　　比如麦迪文。

　　有了艾泽拉斯的守护者，世上最强法师坐镇，莱恩国王可以面对人类王国最强盛的洛丹伦都丝毫不虚。

　　兽人什么的，哪怕来再多，也就是BIU，BIU，BIU几下的事。

　　分分钟教兽人做人。

　　现在……

　　唉，说多了都是泪。

　　此时此刻的洛萨，还没确认麦迪文就是那个让整个王国陷入灭国危机的罪魁祸首。但是他却清晰知道一件事，连精锐的狮鹫军团都打成这样，普通地方守备军和贵族私兵更不是对手。

　　这样下去，暴风王国绝对会毁于这些绿皮人形怪物的手上。

　　曾经无数次想过，这次若是有命回去，一定死命劝谏莱恩发动七大人类王国一同抵御这股绿色狂潮。

　　那也只是想想。

　　直到，一位神秘的黑袍法师从对面山峰飘过来。

　　本来不会有谁注意到他的，问题是这个法师的出场太炫酷了。不光漂浮当中一口气将整条战线的兽人脚下全冰封，还自带一百多只不停发射【奥术飞弹】的【法师之手】。

　　移动施法并不算太高深的技巧，好多正式法师都会。

　　但移动施法当中还控制着一百多只法师之手对着兽人开火，而且几乎全弹命中，那就可怕了。

　　安度因·洛萨几乎为之失神。

　　说这个黑袍法师强大吧？感觉上他用的都是低阶法术。

　　说他不强吧？这种以一人之力短时扭转整个局面的威力实在骇人。恐怕半个王家法师团来，也就这样的效果。

　　有那么一瞬，洛萨几乎以为自己的老朋友麦迪文改邪归正跑回来了。

　　来者绝不是麦迪文，那股奇异的奥术能量光辉，绝对不是麦迪文的。

　　“洛萨！马上带你的人撤离！老头子我为这些粗野的家伙准备了几份大礼。”依然是那个苍老的声音，听得洛萨一愣一愣的。

　　杜克知道洛萨不会相信，同样是一个【法师传讯】，洛萨一咬牙，终究点头。

　　“我们整队后撤，会有人掩护我们的。”

　　洛萨如此下令着。对于这个神秘老者的话，他并不全信，但相比起西莫斯，他现在的状况更糟。西莫斯已经首先后撤了，他不撤，等兽人包抄过来时，他这支部队的覆灭会更快。

　　就在狮鹫军团的残军往山上后撤时，洛萨等到了神秘老者所说的掩护。

　　那是数百支奇异的‘长箭’。洛萨锐利的视力清楚看到，这些‘长箭’比暴风王国弓箭手的弓箭更长，造型更为奇特。本来以为这是精灵游侠喜爱的长箭，看仔细点，洛萨愕然发现，这些‘长箭’根本就不是用弓弦发射出来的，同样，也不是弩炮。

　　洛萨不可能明白，这是杜克带来的完全可以在这个时代复制出来的黑科技。

　　作为一个同样玩过《全面战争——罗马2》游戏的玩家，杜克蛋疼时无意中翻到的一段资料，这段资料他自己都忘记了，居然也被系统精灵找了出来。

　　那就是——罗马重标枪。

　　重标枪的枪头经过特制：

　　首先，重标枪枪头的一个铆钉换成木制，使标枪在受到撞击后即刻断裂，使敌人无法完整拔下再投掷回来。

　　然后，伟大的凯撒大帝也曾对这种标枪进行过改进，他在软金属杆上加了一个坚硬的铁枪尖，这样标枪穿透力更大，但枪头顶点非整段淬火，撞击后会弯曲而难以拔出。后来又出现在木铁连接处加上铅坨的轻型标枪，这种标枪飞行射程更远。

　　所以洛萨看到的就是经过三代改良，最终完成的重标枪了。

　　山顶上，数百名本身是渔民的小伙子卖力地投掷着一根又一根的标枪。经过数个月的训练，他们对投掷这种奇异的标枪早就熟手得不行了。然而他们根本不知道，杜克从一开始训练他们就不是为了什么猎杀鲸鱼，而是要他们当标枪手。

　　轻飘飘的弓箭无法对强壮的兽人造成致命伤，但标枪就不同了。沉重而特制过的标枪，在虚空中划出一条条美妙的抛物线，它们越过目瞪口呆的狮鹫军团战士的头顶不远处，准确地插在兽人魁梧的身体上。

　　在重力加速度之下，标枪成了散播死亡的利器，不止一次看到要害被插中的兽人整个倒飞出去，滚下山坡，甚至乒乒乓乓撞翻了好几个兽人。

　　配合着杜克的奥术飞弹弹幕，标枪队轻易将整个兽人军团的攻势压制。

　　山顶上碉堡里的标枪，似乎无穷无尽地向兽人倾泻，整个山腰都回荡着兽人的惨叫声，狮鹫军团战士的叫好声，以及那“呜呜”的破风之声。

　　“好！好！杀得好！山顶的朋友，从今天起我们就是兄弟了！”

　　狮鹫军团的战士们，目睹着袍泽一个个倒下，却对这些野蛮而粗鄙的绿皮怪物无能为力，早就憋了一肚子气。现在看到兽人伤亡惨重，他们当然欢呼雀跃！

　　唯有洛萨是清醒的，他知道，这样的攻击不可能持久。

　　“战士们，带上你们袍泽的武器！将来狮鹫军团的新兵需要这些勇士英魂的传承。”洛萨已经意识到，如果是这种全面大战的话，暴风城工匠的武器产出根本无法满足需要。

　　通往山顶的路不好走，可是对于尚未筋疲力尽的狮鹫军团战士来说，还不算什么。在山顶要塞上，洛萨脱下他满是汗水的头盔，他愕然发现，刚才拼死掩护他们的，竟然是一群皮肤晒得偏黑的渔民。

　　他们光着膀子，怪叫着继续把一捆一捆的标枪当做死亡礼物送给兽人。最近的兽人也被压制在百米开外。

　　洛萨马上想到了什么，他走到杜克身前。

　　“尊敬的法师阁下！请问您跟杜克·马库斯是什么关系？”

　　“那小子啊，姑且是我的徒弟吧。”杜克继续用系统精灵帮忙弄出来的变声系统说话，一副倚老卖老，老气横秋的口吻。

　　洛萨很聪明，他马上自动脑补了好多东西。原来行事老道的杜克，其实有这么一个神秘而强大的老师在撑腰，怪不得……


第0082章 术士VS法师

　　这样的话，好多东西都可以解释了。

　　洛萨真不知道，自己居然在不知情的情况下被人偷偷准备了这么多后手，想起若是眼前老者是敌人的话，那真是不寒而颤啊。

　　“我知道现在事态紧急，但我还是需要一个理由。为什么你会出手帮我们？”洛萨直视假扮成老者的杜克。

　　杜克伸出手，露出两只经过特地化妆的苍老手掌，轻轻拉开小半边兜帽，路出一把花白的胡子。

　　“就凭我是人类，这个理由充足吗？”

　　洛萨身体蓦然一震。

　　对！多么简单的理由啊！面对莫名其妙的外族入侵，人类同胞抱团抵御外敌，这不是天经地道的事情吗？

　　洛萨转口道：“我们的伤兵很多。我们绝对不会抛弃袍泽的。”

　　“小伙子们，第二阶段。”杜克一拍手，后山顿时又涌来一群民夫。

　　洛萨不是傻子，他几乎一眼认出好多民夫就是来自附近的东谷伐木场的伐木工。他们拉着一大批原本用来载木头的颀长牛车，一面热切地帮着狮鹫军团没受伤的战士，把伤兵挪到牛车上。

　　洛萨目瞪口呆，对方竟然准备得如此深远？！

　　就凭这位神秘法师刚才和现在的表现，洛萨终于肯定，自己遇到贵人了。

　　洛萨向战士们一招手：“我们先撤。”

　　当场就有士兵反对：“不行，我们军人怎可以让平民留在后头呢？”

　　杜克笑了笑：“呵呵，你们身穿重甲，能跟这些无武装的标枪手比跑得快？何况，留在最后的人是我。这样你们没有意见了吧？”

　　杜克话一出口，周围的战士们不仅肃然起敬，连那些轻伤的伤兵都齐刷刷地站起来，将手掌放在胸前，手中长剑举向天空。

　　剑礼！

　　一个战士对值得尊敬的人最隆重的礼节。

　　连同洛萨在内，足足有三百位战士，对杜克行礼。

　　杜克潇洒地摆摆手：“你们先走吧。不要拦着我杀兽人。等会儿我就会追上你们，让你们看第二幕好戏的。”

　　就在杜克说话的当儿，突然一个躲在要塞射击孔里面，没有受伤的标枪手惨嚎了起来。

　　杜克双目一凝，牙缝里挤出几个字：“痛苦诅咒！”

　　洛萨脸色同样不好：“阁下，我……”

　　一挥手，诅咒就被杜克解掉了：“你们走，这是法师的战争！”

　　法师的战争，一个多么充满神秘气息的词汇。但这个词，也就明晰地告诉洛萨，这不是他一个战士能随便插足的。

　　重重一点头，洛萨带着他的手下和杜克的标枪手下山了。

　　整个山顶要塞，再次变得空荡荡的。

　　在要塞紧闭的大门前，杜克独自一人迎风而立，站在高处，初春带有水汽的凉风习习拂过脸庞的感觉，其实挺不错的，可惜那浓重的血腥味实在无法让人感到惬意。

　　杜克忍不住眯起眼睛，盯着下方，蜿蜒曲折的山势，几乎每一阶拔高的山坡上都堆满了尸体。有兽人的，更多的是人类的。数千面目狰狞的兽人死死盯着杜克，他们发出低沉的咆哮声，朝天的獠牙在阳光下折射着奇异的闪光。

　　如果不是知道兽人并没有吃人的习惯，杜克或许会担心自己不小心挂了之后被撕碎了吃掉。

　　现在，杜克必须为狮鹫军团的后撤争取时间。

　　兽人很想一拥而上，但是杜克悬浮在半空的一百多只法师之手，让前不久才受到教训的兽人有点不敢靠近。

　　“废物！区区一个施法者就吓住你们了吗？”一个身披黑色罩袍的驼背兽人出现了，他所到之处，兽人顿即如潮水般分开两边。

　　一个有不低身份地位的家伙。

　　能在兽人当中有如此待遇的，不是大氏族的酋长，那就只剩下一个可能——臭名昭著的暗影议会术士。

　　第一次在较近距离观看这些头一次出现在艾泽拉斯大陆上的术士，杜克感觉很奇妙，这让他想起以前在游戏中那种身为法师却被术士虐得不要不要的悲惨经历。

　　术士带着地狱犬教法师做人啊！

　　但，但，但你一只宠物都不带？是在鄙视我么？

　　不不，或许是带了魅魔？

　　明明已经成为穿越者好久了，杜克骤然碰上术士，还是禁不住带上了一点玩家的思维。

　　可惜，看对方的样子，应该不是古尔丹啊。那样的话，还有得打。

　　世界守护者麦迪文和兽人术士古尔丹这两个家伙，在大部分游戏设定当中是半神级的存在。杜克是在没把握，在自己如此弱小之际对上他们俩的其中一个。

　　术士都是使用恶魔之力玩弄灵魂的高手，杜克真不敢确定，自己死在术士手上，是否一复活就变成食尸鬼了……

　　那个术士叽里呱啦地喊了一通。兽人语杜克是听不懂的，系统精灵也不会翻译。光是看到系统精灵乱翻译的‘皇军要你缴枪不杀’，杜克就想把系统精灵给掐死。

　　说什么都是白搭，杜克也没兴趣一个人类跑去兽人那边混，所以，能做的事情只有一件——杜克高高举起中指。

　　嗯，这是杜克释放【暴风雪】的起手式。

　　如果在游戏里，法师对术士释放【暴风雪】，那就是脑残。

　　但现实很显然不同，【暴风雪】范围内，冰棱急坠而下，很好地干扰了那位术士的视线。

　　对方还击了一发【暗影箭】，不过在系统精灵的弹道判断辅助系统下，杜克仅仅侧身往右挪了一步，就让那发【暗影箭】射到了巨大的要塞大门上。

　　没有犹豫，一百零八只法师之手蓦然从要塞各个地方抄出家伙。

　　“抱歉，我可不是什么普通法师啊！如果你没别的花招，那就去死吧！”

　　108支标枪悍然投掷出，从天上到地下，几乎封锁了那个兽人术士一切角度。

　　几乎是同时，杜克中招了。脑海中突然出现了无数令他惊恐的幻像。那些是潜藏在他内心伸出，他都完全忘记的恐惧片段。

　　杜克忽然看到，夜深人静之际，一条巨大的毒蛇飞窜上来，张开满是獠牙的嘴巴，狠狠地咬到他的脸上。

　　那恐惧，那痛觉是如此真切，杜克几乎瞬间就发出了惊叫。


第0083章 【傲慢】

　　恐惧像是潮水一样涌入他的思绪，或说是一个满怀恶意的强盗，狠狠地踹开杜克心房的大门，肆意地闯入。

　　杜克的呼吸一下急促起来，瞳孔也一圈圈放大。

　　然而，他就是对系统精灵急促的警示声充耳不闻。

　　好多绝望而令人心悸的场景在杜克脑海里浮现，比如恐怖片中那些可怕的惨白骷髅兵挥舞着生锈的弯刀一下子砍过来。

　　又比如行走在小河边，骤然被一条巨大的黑色章鱼触手扯到河里面去，自己在冰冷的河水中拼命挣扎，却无济于事。

　　杜克挣扎着试图摆脱这个这一幕幕可怕的幻像，可是这种来自于记忆深处、经过打造的恐惧幻觉已经完全支配了杜克的五感。无论是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，都是真真实实的感觉。

　　这种恐怖的感觉轻易扰乱了杜克的思绪，他觉得自己的精力在枯竭，大脑一阵阵针刺似的痛楚，不知何时，从额角到颈项，再到后背，全身上下如同掉到水里捞出来似的，全湿透了。

　　看到杜克拙劣地手舞足蹈，刚刚吃瘪的兽人们发出了轰然大笑。

　　崇尚武力的兽人最崇拜是英勇的战士。

　　他们本能地讨厌施法者，却对部落里的萨满祭司，乃至于这些新生的术士予以足够的尊敬。

　　本以为这又是一场术士华丽的虐杀盛宴。

　　本以为被恐惧控制的那个法师会可笑地跑到兽人的斧头之下，用他瘦小的身板挨上一记。

　　然而，状况突然变化了。

　　那些本应该消失的法师之手，依然保持着猛攻，投掷出大量的标枪。

　　可惜，看似战无不胜的标枪战术失利了。

　　这个兽人术士居然拿出一把斧头来，叮叮当当地格飞掉所有有威胁的标枪。如果杜克还清醒，他一定会醒悟：在成为暗影议会的术士之前，几乎所有的兽人术士前身都是萨满——能打能施法的萨满。

　　相比起单纯的兽人战士，萨满才是部落当中的多面手。

　　杜克格外奇怪的反应，也让术士巴尔撒疑惑不止。他实在不明白，已经在他的恐惧法术中陷入混乱的杜克是如何操纵那些法师之手的。

　　很显然，这些法师之手依然保持着相对独立的运作。

　　无数道紫蓝色的光辉霍然从法师之手上射出，狂暴的奥术飞弹弹幕击中了正在施法中的兽人术士。

　　可连系统精灵都没预判到的是，法师之手射出的法术，居然在击中那个兽人术士的黑袍子之后向四周弹开，然后烟消云散。

　　法术是神秘学，也是能量学。

　　一如高等级的神秘可以压制低阶的神秘，更为低阶和能量密度小的奥术飞弹，受到了术士身周那股邪恶的黑暗能量的排斥与拒绝。

　　“宿主！宿主！快点醒来！小的我扛不住了哇！”系统精灵在杜克的精神世界里呱呱大叫着。

　　“孱弱的人类，我不知道你是怎么做到在被恐惧的情况下反击的，但是，一切结束了！去死吧——”兽人术士以兽人语大吼道，一抬手就是一个【献祭】法术投过去。

　　伴随着毁灭的烈焰，邪恶的恶魔力量在无止境地向四面八方蔓延，这股力量不光感染了那些早已吸入恶魔之血的兽人，让他们变得更狂暴，更嗜血。

　　同样，也影响了杜克。

　　突兀地，杜克感到自己被小瞧了。

　　被一个他只视为经验怪物的家伙小瞧了。

　　他的精神状态是如此奇异，他甚至没留意到系统提示。

　　“受到不明恶魔能量的刺激，你触发了负面灵魂状态——七大罪之【傲慢】。你的言行举止会失控，你和受到你【傲慢】威能影响的敌人都会不屑使用任何防御手段，在所有攻击手段里，你们会自动选取威力最强的，如果任何一方击杀对方，会对敌方造成双倍士气打击。你们免疫士气降低，你们自动受到等同于【鲁莽诅咒】的效果，你们不会逃跑并免疫恐惧。”

　　“哈——”杜克蓦然身躯一震，兽人术士惊愕地发现，原本正在焚烧杜克身体的毁灭烈焰竟然被杜克全部聚拢到手上。

　　杜克蓦然掀开了他的兜帽，展现在兽人眼里的，是一个有着嚣张狂傲的表情的白发白须老者，他的高高地掀起了嘴角。

　　杜克开口了，那是一种既不是人类通用语也不是兽人语的奇异语言。

　　偏生双方都能听懂。

　　这应该是某种超越了肢体语言的心灵沟通了。

　　“听好了！绿皮的杂种们，我叫获加！百手死神获加！”

　　“艾泽拉斯世界是本大爷的游乐场，没有你们这些丑陋怪物参一脚的份。”

　　“告诉你们，连古尔丹的后台老板基尔加丹我都弄死了无数次！古尔丹算个屁！”

　　“识趣的就给我哪里来滚回哪里去！否则我获加大爷就会告诉你们，什么是后悔和绝望。”

　　一番话轰过去，兽人们被唬得一愣一愣的。基尔加丹是谁，他们不懂，但古尔丹的强大，几乎每个兽人都清楚。

　　这个瘦弱的人类居然说‘古尔丹算个屁？’，兽人们在短暂的惊愕之后，纷纷发出愤怒的咆哮。

　　但杜克的傲慢丝毫不减，他高高仰起下巴，以看渣子的目光俯视着千千万万的兽人。

　　古尔丹的力量来源于恶魔，准确地说是来源于基尔加丹，这可是一个绝密，连古尔丹手下的暗影议会当中都没有太多术士知道。

　　偏偏眼前这个术士就是一个，他伸出强有力的臂膀一把揪住身边一个酋长：“这个嚣张的家伙交给我，你让你的人不许出手。”

　　现在的部落，大酋长是黑手。但只要是有点脑子的酋长都知道，实权实际上在古尔丹及其暗影议会手中。那位酋长点点头，对下面的手下咆哮了几声。

　　顿时全场死寂！

　　“孱弱的人类！现在就由我巴尔撒·加隆来告诉你，毁灭之力的可怕吧！”

　　杜克举起一只手，用食指勾了勾：“来！”


第0084章 来吧，我们一对一

　　挑衅！

　　绝对的挑衅！

　　一如古尔丹的地位在部落当中是一人之下万人之上。

　　暗影议会这个实质上掌控部落权力的组织，每一个术士都有着无上的优越感。

　　加上【傲慢】对巴尔撒和杜克的影响。

　　非常搞笑地，明明有着无数手段的双方，居然在一起隔空对搓法术。

　　法术对轰，这在法爷的战争当中并不罕见，完全摒弃了防御的攻击，这可真是前所未见了。

　　本应可笑的一幕，却因为双方拼尽全力把自己的法力灌注在一击当中，霍然变得无比惊险。

　　巴尔撒的法杖的仗头同样是一个骷髅头，若是细心观察的话，会发现这是一个德莱尼人高阶牧师的头颅制成的。

　　邪恶的巴尔撒逼使这位曾经信仰圣光的德莱尼牧师，亲眼目睹了千百个德莱尼幼童被杀，在对他施以惨无人道的虐待，然后将他浸泡在满是鲜血的池子里活活淹死，最后才将他充满愤恨的灵魂禁锢在他的头骨里。

　　这根头骨法杖所散发出来的波浪状邪恶怨气，完全可以用肉眼观察到。

　　幽黑的光芒在法杖上越来越盛，三个淡淡的、带着玄奥符文的黑色光圈从杖身上打开，从小打到，前中后锥形的光圈呈现一个锥形。

　　最大那个光圈瞬间扩张到半径一米左右，一头一尾两个光圈是顺时针，中间那个是逆时针转动着，仿佛是一个奇异的钻头。

　　“咕噜哒——”

　　伴随着不明其意的咒语，一道墨黑色的光柱骤然产生——击穿身前的空气幕墙，荡开太阳的金色光辉，直刺向山巅要塞大门前的杜克。

　　那光芒是如此地深黯，仿佛可以将整个白昼覆灭，将世界强行拉进黑夜的领域里。这光芒也惊栗了战场上的每一双眼睛，无数兽人的目光下意识地低了下去。不敢与之对视。

　　可是，下一刹那，兽人们又抬起了头，因为他们感到一阵炽炎一般的劲风扑面而来，灼热的气息从自己脸颊边刮了过去。

　　他们不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻时光仿佛定格。

　　太阳……世界上居然有两个太阳？

　　不，眼前的不是太阳，是一个恍若太阳的巨大火球。超过五十米的巨大半径，别说烧一个兽人，烧掉整个山头都够了。

　　这位兽人术士赤红的眼睛深处，瞳子缩成一点，它微微张开满是獠牙的下颚，发出粗重的呼吸声，旁边的兽人以为他是紧张。

　　唯有亲身经历过兽人与德莱尼人大战的他才清楚——他被愚弄了。

　　眼前这个神秘的‘强大法师’根本就是西贝货！

　　什么高阶法爷？

　　什么人类强者！？

　　放屁！

　　如此斑杂、如此低浓度的魔力在糊弄谁？真正的法系强者想把自己的魔力搞出这么多杂质都难。

　　不管他是不是老家伙，反正这家伙的魔法水准绝对不高。

　　巴尔撒怒了！真真正正地怒了！

　　他法杖一捅，将灌注在法杖上的全部魔力一次过全部激射出去。

　　“去死吧——你这个……”

　　原本，巴尔撒想喊出‘骗子’这个词的，但他又愣了，连他原本应该紧握的法杖，不知什么时候从粗糙有力的指节之间松开都毫无察觉。

　　对方汇聚魔力的速度太快了，完全不是一个低阶法师所为。同样是灌注全部魔力，巴尔撒的施法时间足足是3秒，对方居然是瞬发？

　　巴尔撒也知道高阶术士可以通过训练自己的施法技巧大大缩短是施法时间，但对面这家伙的技巧也太恐怖了吧？

　　巨大火球轰然杀至，火球荡起的气流与扬尘卷得所有兽人的鞭子和毛发都向反方向飞扬起来，兽人们都似乎吓傻了。

　　这群只会肉搏战的粗汉本能地畏惧这个看起来威力十足的超级火球。唯有巴尔撒的眼球里，倒映着浓浓的不屑，他想说‘看我的【暗影箭】先射爆那家伙的火球，再把他整个人化为暗影的灰烬。’

　　然而，事态再一次出现变化。

　　暗影箭刚射出不到十米，巨大的火球就到了。

　　没有预想中惊天动地的碰撞，那个巨型火球居然一下子一分为一百零八个！从单一的蛮力派【炎爆术】变成了技巧派的【连珠火球】。

　　这无异于让巴尔撒一拳打到空气中。

　　这些火球仿佛是被暗影箭打散的，实际上却在半空划出一道道炽烈璀璨的弧线，远在暗影箭去到半路之前，轰在了巴尔撒的身体上。

　　“砰砰砰砰——”连绵不断的炸响化作一个颀长的爆音。

　　的确，灌注着如此低浓度魔力的火球无法直接伤害到巴尔撒。但火球不单是元素伤害，其爆炸时产生的冲击力，根本是无可避免的。

　　作为一个并不算特别强大的老术士，巴尔撒完全可以召唤出一个虚空恶魔，将其献祭，然后分解并化为一个护盾保护自己。这样的话，别说杜克用108个火球，再来10086个都无济于事。

　　但是，出于比杜克更强的自傲，巴尔撒不愿意用这种方式取得胜利。

　　区区低阶法术，硬抗就好！

　　巴尔撒是这么想的。

　　他当然不会知道，是杜克的灵魂力量——七大罪之一的【傲慢】在同时影响着他。

　　结果就是，在数千兽人注视中，他巴尔撒被打得很惨的样子。

　　笑吧！笑吧！等我的【暗影箭】射到他……

　　不管是巴尔撒还是杜克，谁都没想到，这场貌似是一对一的决斗，其实有着第三方插足的。

　　第三方的名字是……系统精灵。

　　“怎么办？怎么办？经过模拟！还有3.98秒，宿主就会因为【炎爆术】全部失效，而被对方的黑暗属性箭型攻击打死。根据估算，被使用恶魔力量的术士杀死，宿主有很大几率完全失去人性，复活后变成食尸鬼。”

　　“宿主完全失去理性，本系统精灵也会完蛋！”

　　“本来不插手宿主任何决定，是本精灵的原则。但宿主现在失去理智了啊！对！本精灵可以启动保护宿主的应急预案！”

　　谁都没发现，在兽人术士那条宽大的法师袍与披风之间，出现了一只法师之手。

　　这只手并没有采用任何一种法术攻击。

　　因为经过某精灵的计算，此时以杜克的水平，任何的法术攻击都对兽人术士无效。所以某精灵非常阴险地捡起了地上某个人类战士被砸断的长剑的剑尖，飞快地从后一捅。


第0085章 惹毛酋长的人有危险

　　周围，正在激烈地发生爆炸。

　　强烈的冲击波瞒过了兽人术士的感知，他完全没想到，眼前这个傲慢无比的人类居然会做出背后捅刀子这样的卑鄙事。

　　当然，他更加不会想到，是某个系统精灵自作主张干的。

　　所以，当他感到一把锋利的剑，避过了他左边背后的肩甲骨，斜斜刺入他的心脏时，他脸上尽是不信！

　　“你……”他很想骂，但是系统精灵怕他不死，一口气把剑锋在他心脏了搅了好几圈，几乎剜成肉末……

　　一切皆在爆炸的掩饰当中，不为外人所知。

　　旁边早已退开的兽人，原本一面期盼地看着己方的术士大发神威，他们很快就发现不对了。

　　原本气势汹汹的【暗影箭】飞到一半就失去了准头，头一歪就射到了山地上，将好大一片区域染成深黯的黑色。但那个神秘人类的火球一个接一个轰炸在巴尔撒的身上。

　　大概在三分之一火球轰完之后，巴尔撒的防护力就开始消退了。

　　三分之二过后，巴尔撒体表的魔力已然全部消散，但流淌在体内的高纯度魔力依旧在抗拒着【炎爆术】的低纯度魔力。

　　这在一众兽人战士看来，完全是另外一回事了——这个人类好残忍哪！明明可以一个强力火球解决巴尔撒的，非要炫酷地弄出一百多个火球出来，一个一个丢上去。

　　这分明是虐杀啊！

　　随着最后一个火球丢中巴尔撒，这个满腔不甘、浑身焦黑的兽人术士终究是咽气了。

　　为了掩饰自己干坏事，系统精灵非常乖巧地赶在火焰完全吞噬巴尔撒之前，一把将巴尔撒的法杖用【法师之手】抢过来。

　　恢复理智的杜克，回过神来的第一瞬就发现，自家系统精灵献宝一样把对方的法杖作为战利品送过来，杜克先是一愣，随即发出“哈哈哈哈”的狂笑声。

　　狂傲的笑声再次刺激了兽人的神经。

　　法术的战争，他们不懂。

　　这无碍于知道，对方玩了一手斩将夺旗。

　　刚才也是这个黑袍人类，让他们即将猎杀人类那边大人物的美梦变成泡影。不知不觉，这些勇猛的兽人战士……怕了！

　　“哈哈哈！还有谁？还有谁！？”杜克似乎受到【傲慢】余波的影响，极为嚣张地挥舞着兽人术士的骷髅法杖。

　　看到下面千千万万的兽人犹豫不前，杜克狂笑着，一手扬起自己的黑色披风，转身将身影没入要塞之中。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　居然没有一个酋长，甚至没有一个兽人敢上前一步，试探一下杜克是否离去。

　　突然，一个巨大凶暴的身影从兽人大军的后阵冲来，如同被猛兽惊飞的鸟雀，兽人们纷纷受惊似的左右散开。

　　“你们在干什么？我的命令是让你们进攻！进攻！再进攻！消灭看到的一切人类战士！你们在这里发呆什么？人类都杀光了吗？人类酋长的人头呢？”

　　来的是部落名义上的大酋长——黑手·毁灭者！

　　“不，我们……那个……”在那个小酋长断断续续的陈述当中，黑手终于听明白刚才发生什么了。

　　“什么！？你们这群玷污了部落荣耀的废物！”没有再给那个小酋长辩解的余地，巨大的战锤在半空中划过一条可怖的弧线，难以言喻的巨力轰在那个小酋长的头上。

　　这位尚算勇武的兽人酋长，整个上半身被硬生生砸成肉酱。

　　挥舞着沾满血肉的战锤，黑手愤怒朝山顶方向一指：“伟大的部落不需要怯弱的兽人——给我追！”

　　在大酋长的愤怒驱使下，一度停滞的绿色洪流再次开始涌动。兽人几乎砸毁了所有能看到的人类建筑。在穿过山顶要塞的通道来到后山时。兽人看到了人类军队的尾巴。

　　他们正以并不快的速度，进入山下的树林。

　　从有树林的地方开始，那就是艾尔文森林的地界了。

　　“追！”

　　身后就是大酋长，兽人们一来失去了退路，二来他们也为自己刚才的胆怯而羞愧。他们愤怒地咆哮着，挥舞着战斧和战锤，从山上倾泻而下。

　　兽人的异动，很自然惊动了正在后阵的洛萨，他跟刚回合的西莫斯将军对视一眼，看到了彼此眼里的凝重。

　　西莫斯开口：“真是可怕的一位阁下，不光自己无比强大，还居然将那群绿皮怪物的行动模式摸得如此清楚。”

　　洛萨刚想说什么，赫然发现一支骑兵向他赶来，洛萨一眼就看出，那是贵族的骑兵队，带头的赫然是伯瓦尔·弗塔根公爵。

　　“喔——索拉丁大帝在上，洛萨！你活下来了！”伯瓦尔毫不掩饰自己的狂喜，他勒着喘着粗气的马，翻身就跳下来，给了洛萨一个用力的拥抱，两位真汉子的盔甲撞击声，听起来是这么地悦耳。

　　“我也以为自己会死的。”看到伯瓦尔冒死赶回来助阵，洛萨同样感动非常。身为撤退队伍的最高指挥，身为一个地位崇高的公爵，伯瓦尔完全可以一走了之，或者派部下来接应就行，但伯瓦尔来了，而且把所有贵族的私人骑兵都搜刮了过来。

　　环视四周，看着相当凄惨的狮鹫军团战士，伯瓦尔的眼眶有点湿润了。

　　“你们干得很好了。”伯瓦尔将视线放到那支从山上倾泻而下的洪流：“你们先撤，我趁着对方落山进入树林之前，帮你们反冲锋一波。”

　　骑马向高地冲锋，这并不是一个好主意。

　　常规状态下，若是要掩护狮鹫军团，这就是唯一的办法了。

　　这时候西莫斯说话了，指着那个在绿色洪流之前施施然飘下山的黑点：“看来，没那个必要了，那位阁下来了。”

　　伯瓦尔注意到，洛萨脸上有着明晰的、松一口气的表情。

　　“哪位阁下？”

　　洛萨叹气：“他在法师传讯里自称‘百手死神获加’，是那个杜克·马库斯的老师。”

　　西莫斯补了一句：“一个非常厉害的高阶法师。”


第0086章 烧烤怎能没有孜然？

　　洛萨拍了拍年轻的伯瓦尔的肩膀：“我们走。详细的事回头再说。既然获加阁下能如约将兽人拖那么久，那么他的后手必然也是有的。”

　　“后手！？”伯瓦尔的好奇心快爆了。

　　“先走！”洛萨说一不二。

　　狮鹫军团和伯瓦尔的300人骑兵队，赶在兽人大军冲下山之前穿过了山下一片树林，顺着来时搭好的浮桥和木桥，渡过一条水位相当低的河。

　　感受着春天湿润的空气，看了看低下的水位，洛萨若有所思。

　　兽人，来了。

　　当洛萨和狮鹫军团最后一名战士走过浮桥、踏上对面河滩的一瞬间，本已震耳欲聋的兽人咆哮声浪霍然又提高了一个档次，兽人们刺耳的怪叫声狠狠地扎痛了洛萨、伯瓦尔等人的耳膜。

　　比在赤脊山更恐怖的绿色浪潮从那片刚走过的小树林里挤出来。每一个树木的间隙，都有提着武器的咆哮兽人杀出来。它们的数量实在太多了，洛萨不得不扭头才能将兽人那条不断高速拓宽的战线收入眼底。

　　依然是那个气吞山河的气势。

　　年轻的伯瓦尔没太大感觉，但洛萨和西莫斯眯起眼睛、认真地看着那些鬼画符似的杂乱旗号，随即再次变了脸色。

　　“见鬼，这些绿皮增兵了。”

　　洛萨尽管不是太分得清，他依然本能地感觉，起码多了三成他没见过的旗子。跟西莫斯对视一眼，他们知道自己该怎么做了。

　　不管是按照约定，还是军事常识驱使，他们都不能再撤了。

　　狮鹫军团再一次执行断后任务。

　　一千五百名士兵在刚离开河滩的地方，沿着河岸组成五百人一列的三横列。

　　受伤不算太重的战士挣扎着从车子上爬下来，几乎是用撑的，愣是站到了自己的袍泽后面，组成孱弱的第四横列。

　　就在这时候，洛萨蓦然发现，杜克已经飘过整个树林，轻轻地飘到他的面前。

　　洛萨知道这是法师的【缓落术】，但用缓落术用得如此精准，眼前这位神秘的法师阁下，实力深不可测啊！

　　“你好，获加阁下。”洛萨主动打招呼。

　　“你好，洛萨爵士，看来我们似乎建立起初步的互信了。”在杜克说好的后手当中，也是让洛萨在稍微远离河滩的河岸上整军列阵的，杜克用苍老的声音转口问道：“你似乎不担心我现在才害你一把？”

　　“没什么，大不了将刚捡回来的性命以同样的理由再丢一次罢了。”洛萨露出一个豪迈爽朗的笑容：“而且，我不信你会害我，因为我们都是人类。”

　　“对，因为我们都是人类。”

　　很奇异地，这两个年龄上相差了至少二十岁的人轻易找到了共同点。

　　“刚才跟那个施法者的战斗如何？”看到杜克出现，洛萨满面笑吟吟的。结果是肯定的，问题是赢多少而已。

　　杜克也没说话，将兽人术士那把散发着邪气的骷髅头法杖一手丢出来，法杖上的冤魂似乎吸收到凶兽的血液，变得没那么凶暴，但依然是凶气逼人。

　　“拿回去给暴风城的高阶牧师处理下。我想你们那边会有人感兴趣的。”

　　“嘶。”洛萨、西莫斯、弗塔根三个同时偷偷倒抽一口凉气。

　　法师的战争的确无比神秘。

　　但谁都知道，能打败对方是一回事。

　　干掉对方又是另外一回事。

　　干掉已经比打败难度高了不止一倍。

　　现在，这个神秘的获加竟然在成千上万的兽人虎视眈眈之下，上演了一幕法师版的斩将夺旗？

　　这是何等的伟力啊！

　　想到之前杜克几乎是以一己之力压制了两波兽人的狂攻，救下整个狮鹫军团，再联想到这次阵前击杀对方强大的施法者。

　　三人不由得将杜克的评价拔高了无数层。

　　但是，杜克的表演尚未结束。

　　眼看冲得最快的兽人已经冲到河滩上，即将下水，洛萨等人的心又忽地吊到半空中。

　　这条临边长河的水并不深，对于人类来说，没到腰间的水在高大魁梧的兽人眼里只是大腿那么深，根本不是事儿。

　　如果任由兽人冲锋的话，用不了几分钟，兽人大军前锋就会渡过河跟狮鹫军团接战了。

　　感受到三位军界大佬的视线，杜克轻轻一笑，然后朝兽人那边举起了右手。

　　虚空中，二十四只法师之手立现。

　　它们跟杜克的右手掌有着同样的姿势。

　　六秒钟的念咒看似很漫长，不过在大军对阵之下，也就等于短短一瞬。

　　在洛萨等人的注目当中，十二个火球打飞了，歪歪斜斜地飞到了天空上，绽放出一个个烟花似的大火团。

　　另外十二个则射到了对面的树林里，瞬间把树林点燃。

　　这十二个火球很好地演绎了什么叫做干柴烈火，火势居然一下子蔓延开。

　　喝了恶魔之血的兽人很暴躁，很勇猛，但不等于是完全失去理智的狂战士，还是有太多东西会让他们本能地惧怕，比如烈焰。

　　数不清的兽人眨眼间变成了会奔跑的人形火炬。

　　他们或是痛苦地在地上打滚，又或者在比较有脑子的家伙带领下，发疯似的冲到河里扑灭自己身上的烈火。

　　洛萨目瞪口呆地看着眼前的一幕，嘴巴蠕蠕地，终究是问出了自己的疑问：“现在还是春季，我们刚才经过树林的时候，那里还是很潮湿的啊。”

　　杜克白了洛萨一眼：“我可以把数里之地暂时化作冰原，为什么不能稍微蒸干一下那个小树林？”

　　西莫斯也好，伯瓦尔也好，洛萨也罢，他们完全呆掉了。

　　好恐怖的魔力总量！

　　这家伙真的是人吗？

　　没错，杜克用的正是【达松的酷热熔炉】，他的法力并不足以让整个树林酷热到自燃，但稍微蒸干一下，还是办得到的。

　　这就是他继承了来自太阳王的【奥火回路】的最大好处了。尽管他还不是一个真正的天空法师，但三个月的闭关，让杜克拥有了远超大部分天空法师的恐怖法力总量，甚至跟很多晨星法师相比，在魔力总量上杜克也丝毫不虚。

　　杜克一招火计，的确牛逼哄哄的，目测上去，至少有两、三千兽人葬身火海。

　　然而跟杜克之前算无遗策的表现相比，看着大几千兽人冲到河里逃过一劫，洛萨就不禁眼角抽搐。


第0087章 百手死神水淹七军

　　没错，这些粗鲁的家伙在扑灭了身上的火焰之后，已经站起来，对杜克这边发出难听的嘲笑声。

　　兽人在笑。

　　杜克也在笑，只不过杜克笑得更爽，更开心。

　　洛萨忽然注意到，杜克眼里的是……关怀傻子的眼神！

　　什么？难道还有后手！？

　　洛萨陡然一惊。

　　洛萨猜得没错。真的还有后手。

　　“你们听到了什么吗？”耳朵最好的伯瓦尔首先感到奇怪。

　　下一刻，不光洛萨和西莫斯听到了，整支狮鹫军团残军都听到了。

　　这时候，杜克才施施然说了句：“洛萨啊，你最好让你的人再后退五十码。”

　　五十码，这已经等于退入林子里了。

　　以战术的角度来说，退入林中列阵等于是没阵。

　　但联想到刚才水位如此低的洛萨，已经明白杜克干了什么了。

　　时正春汛，正应该是河水上涨的时候，正常来说，水位不可能这么低。那么唯有一个解释，杜克让人在河上游的石碑湖那里筑了堤坝，把水都积蓄起来拦住了。

　　这还是在整个暴风王国大军通过，进入赤脊山山口之后搞出来的。

　　联想到杜克偷偷动用了东谷伐木场的工人，洛萨不难联想到，也是这批工人帮忙筑了河堤。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　没想到这位神秘老法师不光法力惊人，他的智谋同样如此可怕。

　　如果他要暗算暴风王国守军的话，恐怕一个人都逃不出来。

　　洛萨心中大呼万幸的同时也暗暗吃惊：“幸好这位阁下不是暴风王国的敌人。”

　　洛萨赶紧让手下后退。

　　对于一只训练有素的军队来说，这不是什么问题。

　　十来秒后，狮鹫军团的战士就心里暗爽着看那些刚才还发出嘲笑声的兽人遭难了。

　　带着足以摧垮任何一个部落勇士心神的震天轰隆声，仿佛足以铺天盖地的狂涛从河流上游席卷而下，夹杂着数之不尽的杂物，夹带着人类的愤怒，怒潮一泻而下。

　　在部落杀入艾泽拉斯世界以前，血环氏族曾是部落中最强大的，现在的血环氏族依然是部落当中的一流氏族。

　　在年老的基尔罗格·死眼的领导下，血环氏族具有许多经年累月的成功战役所必需的不屈不挠的野性。比如进攻德莱尼人的沙塔斯城。

　　按照原来的历史，依照他们在战斗中的无敌表现，血环氏族被赋予捍卫在已被占领的原矮人领地——卡兹莫丹区域的职责，并承担进攻矮人老巢铁炉堡的任务。

　　可以说，眼前这些经验丰富、效忠于部落第一大氏族——黑石氏族的血环战士们绝对是部落最宝贵的财富之一。

　　然而现在，这支后来才在大酋长黑手命令下加入前线突击的军团，已经近乎全灭。

　　几面残存的绿色旗帜在大自然的伟力下连苦苦支撑都做不到，一眨眼便已经夹杂了大量尖锐木桩的洪潮给彻底吞没。

　　当然，在这里并不是血环氏族全部的精锐所在，但在这里损失掉这么一支精悍的先锋军，估计基尔罗格也会相当肉疼吧。

　　卷入洪潮的，在部落当中都鼎鼎有名的军团，从上游到下游一字排开，杜克粗略数下去，竟然有四、五个。

　　除了血环，杜克勉强认出了还有黑石、碎掌、龙喉等比较大的氏族。要知道，在第一次黑暗之门事件中，整个部落是全部精锐倾巢而出的。这些大多是刚刚经历过跟德莱尼人大战的精锐老兵，这些大型氏族当中的任何一个投入到数百年未逢大战的暴风王国，都足以将这个小小的人类王国覆灭。

　　要知道，在原来的历史当中，最终打败部落的不是一个暴风王国，而是足足七个人类王国加矮人和部分精灵的援手，才打败部落。

　　所以，从一开始，杜克就不认为光靠他在暴风王国的努力可以完全地抵挡部落的攻势。

　　杜克能做到的，就是给部落放血，尽可能在决战之前，让部落流下更多的鲜血。

　　今天，就是第一步！

　　在原来的历史当中，这些侵入艾泽拉斯的急先锋都会死掉，只不过今天，杜克以另一个方式完成了他们的命运。

　　数不清的兽人哀嚎着，大叫着，企图在洪峰到来之前脱离这个死亡的陷阱。很遗憾他们不是娜迦，也不是鱼人，在山上健步如飞的兽人在水里变得无比蹩脚，迅速被洪水卷入。

　　洪水对于强壮的兽人来说并不算特别致命，但洪水夹杂的尖头木桩就相当致命了。兽人刚刚才因为躲避火势而全挤在水里，结果就是往往一根木桩可以串烧一样扎中数名兽人。

　　几个眨眼，刚才还无比强盛的兽人大军就变得七零八落了。

　　这还不算，洛萨看到，顺着洪流，河上游还有好些大船顺流而下，船上的人类水手正一边敲着擂鼓，一边投掷标枪，给那些侥幸躲过一劫的兽人补上一记。

　　看到眼前一幕，洛萨已经失去语言能力了。

　　这时候，杜克才施施然转身：“去吧，狮鹫军团需要敌人的首级祭祀他们的袍泽。”

　　看着这些之前还气势汹汹的兽人全变成落水狗，洛萨竟然稍稍有点失意，这不是他想要的对手。

　　伯瓦尔上前，一手拍了拍洛萨的肩铠：“我们都清楚，这些绿皮是多么的强大。艾尔文森林守不住的，失去领地的贵族需要一个发泄口。我不希望狮鹫军团成为这个发泄的对象。”

　　洛萨一个激灵，顿时醒悟了。

　　没错，他的确是一个优秀的将领。但他绝对不是一个优秀的政治家。

　　在战术上，狮鹫军团的战士已经做到最好了。那又如何？赤脊山山口失守，在最强求个体战力的森林地形中，暴风城的士兵不可能是兽人的对手。那么失去领地的贵族很自然会选择迁怒。

　　很显然，‘战斗不力’的狮鹫军团就是最好的替罪羊。

　　洛萨实在不忍心看到他们在做出如此巨大的牺牲后，还要受到贵族们的诘责！连抚恤金都要被克扣！

　　幸好，若是能带回足够多的兽人首级，那将会成为狮鹫军团勇战的最好证明！

　　洛萨猛然挥剑：“狮鹫军团，前进！把那些上岸的绿皮畜生干掉！”


第0088章 收人头

　　洛萨能清晰感到，自己手中宝剑因为他满腔的愤懑而颤动着，那沾满血污甚至还没来得及拭擦的剑刃上，流荧着他的意志。

　　是对捍卫人类世界的决心？

　　是对来自贵族束缚的不甘？

　　是对即将到来命运的抗争？

　　洛萨自己都不清楚，但他知道，自己身躯内燃烧的不屈之魂正在告诉他，他和他手下的剑需要畅饮兽人的鲜血。

　　看着洛萨带领狮鹫军团的战士呐喊着冲向那些慌忙爬上河岸的兽人幸存者，杜克笑了。

　　没有谁能带着几十斤重的大锤和战斧游泳。

　　兽人虽强，但遭到连环计然后又失去了兵刃的兽人，对着全副武装的狮鹫军团，能占便宜？

　　他们依然咆哮着，哪怕赤手空拳都朝着人类战士发动猛攻。可惜，缺少了足以轻易砸碎盾牌的重锤和巨斧，他们的攻击不会比树林里的野兽强悍上多少。

　　盾击！集体或剑或枪的突刺！

　　每五、六个战士战士组成的小战斗群，极为高效地收割着兽人战士的生命。

　　而刚刚加入战场的伯瓦尔的骑兵队，则是发挥了最大的杀伤，他们高速冲到下游，在河滩上肆意地砍杀着兽人。

　　在兽人渡河处的上游一点的地方，湿漉漉的树林里，火势几乎无法蔓延。突然，一阵震撼的摇晃，好多一人合抱的大树被轻易放倒。

　　在一群极为雄壮的兽人簇拥下，部落大酋长黑手·毁灭者来到河边，当最后一棵遮挡视线的大树被亲卫放倒后，眼前部落的惨况映入这位大酋长的眼底。

　　惨！

　　太惨了！

　　数千部落勇士永远地倒在了这条不知名的大河边。他们当中很多是被上流冲下来的大量尖锐木桩扎死，少数是淹死，更多的是被标枪射死以及被河对面的人类士兵围剿死。

　　河对岸，几乎是单方面的杀戮还在继续着。

　　数十米宽的滚滚洪涛隔绝了黑手派兵前去救援的可能。

　　“吼——”黑手在对岸发出了一声愤怒至极的咆哮，除此之外，他完全无能为力，只能眼睁睁地看着对岸的兽人依旧狂热，依旧奋力，但依然无奈地被屠戮。

　　历史有着惊人的相似。

　　宿命中注定了会成为死敌的两人——日后的艾泽拉斯雄狮安度因·洛萨和如今的大酋长副手奥格瑞姆·毁灭之锤，他们两人的目光隔着整条河岸在虚空中对上了。

　　这是一种很玄妙的感觉，那种注定你我之间只能活一个的预感，难以言喻。

　　当然，对于正站在奥格瑞姆身边的大酋长黑手来说，感觉上，安度因此刻看的就是他。

　　看到安度因手里脚底下踩着一个不断挣扎的兽人的背脊，黑手发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“渺小的人类！如果你还敢杀戮兽人的勇士，我将来会把你的头颅割下来当尿壶！！”

　　黑手喊得当然是兽人语。

　　这无碍于隔岸相对的洛萨和狮鹫军团战士们意会到类似的意思。一时间，数百人把目光投到了洛萨身上。

　　洛萨用左手擦了擦他满是血污的脸，对黑手咧嘴一笑，任谁都能看出，那是一个嘲讽的笑容。

　　下一秒，他一手抓住那个挣扎兽人的脑袋，锋利的宝剑先是一剑断喉，尔后用力地来回几剑就把那个兽人的脑袋割了下来。

　　左手高高将那颗依然淌着鲜血，面目狰狞的兽人首级高高举起，洛萨同样回以中气十足的咆哮。

　　“去你的兽人！乌瑞恩国王万岁！暴风王国万岁！人类万岁——”

　　几乎所有人类士兵都在模仿着洛萨，要么高举手中的首级，要么高举起染满鲜血的长剑，一时间，河岸这边完全成为了兽人的地狱，人类战士的天堂！

　　“去你的兽人！乌瑞恩国王万岁！暴风王国万岁！人类万岁——”

　　豪情万丈，气吞山河，人类拒绝入侵者的愤怒咆哮声直冲云霄。

　　整齐的呐喊之后，就是各种各样的讥讽与嘲笑声。

　　“哈哈哈！绿皮怪物都去死吧！”

　　“来一个我杀一个！”

　　“四肢发达的家伙，我们不怕你！”

　　人类的挑衅，同样超越了语言。

　　大酋长黑手绿色的脸庞……很黑，巨大的战锤一锤子砸到旁边一棵树上，巨大的冲力将整截树干都砸个爆碎，碎末还插伤了旁边的兽人。

　　然而，他真的无可奈何。

　　岸边，杜克没有再出手。他的法力几乎枯竭，虽然奥火回路依然源源不断地为他提供着法力，但他能清晰感到自己精神力的萎靡。

　　今天，他已经做得很好了。

　　哪怕兽人军团的总战力依然强大，他也知道，自己做到了自己所能做的极致。

　　冥冥中，命运的长河上忽然亮起一点光芒。

　　那点光芒对于整条长河来说是如此的微弱，甚至在整个艾泽拉斯亿亿万万生灵的命运之光当中都算不上明亮。

　　但杜克毕竟在这片即将沦落到兽人黑暗统治的大地上投下了新的命运火种。

　　或许这个火种会熄灭。

　　或许这个火种在适合的时候，会有希望之火在当中延伸而出，把恶魔的爪子全都烧掉。

　　不管怎么说，这是杜克第一次尝试改变命运的流向。

　　似乎，还挺成功的。

　　这一仗，暴风王国输了。

　　不管是战术上还是战略上，洛萨率领的守军都是失败者。

　　足足三千狮鹫军团精锐战士和同等数目的守备军，永远地沉眠在赤脊山的山口。而他们的失败，同样导致了暴风王国战略上的被动——无险可守。

　　这一世，得利于石碑湖的湖水比游戏中更多，杜克玩了一把水火同攻。但这依然无法削掉兽人在战力上的优势。

　　在短暂的失利过后，古尔丹派出了更多的部落氏族，多线同时入侵艾尔文森林。其攻势绝对比杜克所了解的‘历史’更为迅猛。

　　不过那不是杜克能左右的了。

　　狮鹫军团的战士们在数日后回到了暴风城。

　　在这个时代，人们对于归来的军队有着非常直接的表达方式。

　　凯旋的大军，人们会毫不吝惜自己的赞美和热情。

　　至于战败的负犬，人们会给予最残酷的唾骂。

　　他们本该予以谩骂和嘲笑的。

　　对于狮鹫军团，他们的表情却很复杂。


第0089章 危机感

　　出现在眼前的狮鹫军团，完全不像一支败军。

　　尽管他们伤痕累累，好多人都要在战友的扶持下才能走动。

　　尽管他们的盔甲上满是巨大的豁口或者被重物打击后大面积的凹痕。

　　尽管他们肩负着赤脊山失利的莫大罪名，被无数贵族和平民指责要为战事的失利负责。

　　但是人们还是无法忍心对他们投以针对失败者的讥笑与谩骂。

　　很简单，伴随他们归来的，是一车一车的兽人首级。

　　巨大而狰狞的脑袋，哪怕被石灰简单腌制过，依然有着说不出的恐怖。人们能清晰看到兽人们暴突的大眼珠，看到他们仿佛可以一口将人生撕掉的尖锐獠牙，看到獠牙上用作装饰的恐怖牙环。

　　人们还能看到被运回来的兽人的身躯是如此巨大。

　　大量兽人的战斧和战锤被展示在闹市当中。当那些最有力气的汉子都无法轻易挥动这些沉重至极的武器时，人们才真正意识到，狮鹫军团的勇士们是跟怎样一群可怖的怪物在战斗。

　　暴风城的大街，从最初的静默，到逐渐响起疏疏落落的掌声，到最后爆发出如雷的欢呼与掌声，狮鹫军团的年轻战士们经历了好多人的人生中最大一次起伏。

　　“干得好！”

　　“好样的！狮鹫军团！”

　　“你们尽力了！”

　　“没有你们的奋战，战况或许会更糟！”

　　暴风王国历史上，第一次有大量民众对败军致以鲜花与掌声。

　　不知什么时候，第一个战士哭出来了。

　　随即有第二个、第三个……

　　男儿有泪不轻弹。

　　他们是败军，他们是败者，但也是胜利者。

　　战术和战略上失败，他们却至少战胜了自己的恐惧，在铁与火的试炼中活了下来。

　　安度因·洛萨、汤姆·西莫斯、伯瓦尔·弗塔根三人走在暴风要塞的走廊上，他们感受着卫士们的注目礼，尽管他们打了败仗，但卫兵们却在此时才真正开始将他们视作传奇。

　　他们尚未走进议事厅，就听到里面嘈杂的声浪从每一条门缝，每一个空隙挤出来。

　　往日高高在上、连大声说话都被视为没教养的贵族们正以最大的声浪‘请求’国王派兵，对那些夺去暴风王国领土的邪恶兽人予以最血腥的制裁。

　　足有两人高的大门打开。

　　全场为之一静，空气似乎凝固了，把所有声音统统锁住。

　　不同于最为简单纯朴的平民，不少贵族对洛萨的看法更为直观——痛恨。他们不会管洛萨到底是如何尽力奋战，也不会管狮鹫军团的战死者超过六成。他们只知道正是因为洛萨的战败，让他们从掌握实地的实权贵族变成了等同于无家可归的野狗一样的虚封贵族。

　　而这群失去领地的边境贵族，也是在莱恩国王面前叫得最凶的。

　　看到洛萨等人进来，那些贵族正准备发难，莱恩·乌瑞恩国王以最直接的方式表达了他对洛萨的支持，他激动地离开王座，大步走下阶梯，冲到会议室的大门口，给了洛萨一个用力的拥抱。

　　“该死的兽人……我差点永远失去你。”

　　千言万语，尽在这一句话中。

　　没有什么“干得好”，没有“你尽力了，我不怪你。”莱恩关心的只有童年好友的安全。

　　用力拍拍莱恩的后背，安度因同样眼眶微微泛着水光，不过他控制住自己的感情：“陛下，安度因·洛萨回来了。”

　　他在提醒莱恩这是公开场合。

　　莱恩也是马上醒悟，他松开洛萨，大声说道：“欢迎回来，我的指挥官。欢迎回来，弗塔根公爵，西莫斯将军。”

　　面对国王的公开支持，贵族们哪怕再想发难，也得先把话噎在肚子里。

　　莱恩重新就坐：“好吧，报告我和大家都看过了。作为在最前线亲自抵挡过这些绿皮怪物的你们，是洛萨还是伯瓦尔，谁来说说那些怪物到底有多厉害。”

　　伯瓦尔首先行礼：“再多苍白的语言都无法形容这种怪物的狂暴。还是由大家亲自观看吧。”

　　伯瓦尔一拍掌，议事厅大门再度打开，伴随着腥臭的气息，一股仿佛来自远古蛮荒的野蛮气息扑面而来。

　　两名卫兵将一个有轮子的巨大囚笼推进来，在笼子周围，是足足十二个全副武装的王家侍卫，每一个侍卫都举着盾牌，利剑出鞘。

　　看到囚笼中那个正在沉睡的巨大魁梧身影后，议事厅里百多号贵族，几乎每个人都是眼皮剧烈一跳，个别胆小的甚至发出一声惊呼。

　　伯瓦尔继续开口介绍：“这就是我们在赤脊山与之战斗的绿皮肤怪物，我们姑且称之为‘兽人’。”

　　伯瓦尔一扬手，囚笼顿时被打开了，六个身体无比强壮，肌肉鼓胀的力士上前，他们拉进了那个兽人手腕和脚踝上镣铐的铁链，身体下沉，做好了发力的准备。

　　洛萨轻轻抽出宝剑，上前挡住莱恩半边身子。

　　他们是如此大阵仗，让莱恩和大多数没见过兽人的贵族大为皱眉。

　　伯瓦尔对着莱恩身边守卫着的王家宫廷法师点点头：“大师，可以解除这个兽人的【睡眠咒】了。”

　　莱恩点头，宫廷法师几个轻声的咒语，很明显看到那个兽人动了下。

　　“嗷嗷嗷哦啊——”

　　下一瞬，一声恍若洪荒巨兽的咆哮声响起，把好几个贵族吓得椅子都坐不稳，摔到椅子旁了。

　　没有询问，没有任何试探，这个服用了恶魔之血的兽人直接对最近的一个人类发动攻击。

　　他的暴起是如此迅猛，六个力士居然无法在第一时间阻止他的动作。有一个马步不稳的力士更是被兽人一把拽到面前。

　　兽人动作快，王家侍卫的动作更快，几乎是同时，七、八把长剑已经刺入兽人的身躯里。

　　眼看兽人不活了，这个凶暴的兽人再次向整个暴风王国高层展现了他的凶悍。他张开满是獠牙的嘴巴，一口咬到力士的肩膀上，拳头那么大的一块肉被他咬了下来。

　　顿时一阵血肉模糊。

　　幸好关键时候力士的头偏了偏，否则咬中的就不是肩膀，而是他的脖子了。

　　兽人很快咽气了，偌大的议事厅里，唯有力士压低的呻吟声，以及严重刺激鼻腔的血腥气息。


第0090章 名师出高徒

　　如果在平日，说不定已经有人在责怪为什么伯瓦尔要弄出这么血腥的一幕来。现在谁都没吭声，因为王国已经陷入了战争状态。

　　相对于之前大部分贵族对兽人一无所知，现在贵族们都对兽人的强悍有了一个最简单直白的认识。

　　他们开始明白为什么王国广阔的领土会眨眼间大片大片地沦陷。他们开始理解，为什么训练出来的精锐军团如此不堪一击。

　　这很明显因为种族不同，人类与兽人相比，有着先天上的战力差距。

　　仆人们清理现场的时候，贵族们分成一个个小圈子在窃窃私语。而莱恩国王也在询问着重臣们的意见。

　　“你是说往往要三个精锐战士才能换掉一个兽人？”莱恩有着毫不掩饰的惊讶：“我还以为报告有夸张的成分。”

　　一个公爵插口问道：“那样的话，还怎么打？”

　　“的确没法打，单纯肉搏的话，二十个临时拿起武器的农兵都不会是一个兽人的对手。”洛萨心有余悸地补充道：“如果这次没有那位神秘的大法师‘百手死神获加’的法术和谋略，这会是暴风王国建国以来最大的惨败。”

　　“‘百手死神获加’？你提前发回来的报告提到他貌似是那个杜克·马库斯的老师。他到底有多强？”莱恩有点欣喜，也有点疑惑。

　　“我看不出。不过他可以逼退数千兽人的围攻，还在阵前击杀对方的邪恶施法者并夺得对方的法杖。我想他应该很强，不过唯有大师才有发言权。”

　　洛萨让侍从把那根用符咒包好的兽人术士法杖，递给莱恩身边的那位宫廷法师。

　　老法师仔细端详一番，沉吟片刻：“连老头子我都没把握在一对一当中击杀这位法杖主人。更不要说在一己之力面对兽人全军的情况下了。别的不敢说，至少这根法杖的前主人至少有着等同于我们的天空法师巅峰的实力。不过如此诡异的邪恶力量，在实战中这个兽人的实力应该不亚于晨星法师。”

　　莱恩、伯瓦尔、安度因等人都是心脏咯噔猛跳一下。

　　能轻松击杀晨星法师的，岂不是至少是辉月法师？

　　要知道，整个艾泽拉斯世界，强大法师的数量是很稀少的。公认最强的自然是守护者麦迪文。

　　麦迪文之下比较被世人普遍认可的曦日法师只有两个：达拉然的安东尼达斯大师，以及奎尔萨拉斯高等精灵的太阳王阿纳斯特里安。

　　辉月法师虽然也不算少，但加起来也就是顶多是十个左右，当中大部分是提瑞斯法议会成员。很不巧，暴风王国这边一个辉月法师都没。

　　一个很可能是辉月法师的存在已经够让人颤抖了，而且还是一位战术大师？一连串的火水连攻，让这些只会正面交战的将军们大开眼界。

　　现在骤然听到杜克竟然有一个如此碉堡的老师，不知不觉，莱恩他们对杜克的评价又高了好多好多。

　　原来，还是名师出高徒啊！

　　任谁都不会想到，杜克这家伙玩这么一手，老师是他，弟子也是他。只会觉得，杜克如此牛逼哄哄地闯出‘海王’的名号，原来还是背后有高人指点。

　　莱恩国王试探着问道：“洛萨说那位‘获加阁下’有王家法师团的法师印记……”

　　老宫廷法师摇摇头：“王家法师团的徽记只是简单地区分敌我身份的手段。对于强大的法师来说，这种普通的奥术徽章很容易模仿。这不能证明什么。”

　　莱恩明显有点失望，在失去麦迪文的当下，骤闻对方也有神秘而强大的施法者，对于法师的需求让莱恩本能地渴望一位更强大的法师靠山。

　　可惜了。

　　仆人把议事厅清理好，大厅内又陷入了夹杂了感性与理性的争吵。

　　其实大家都清楚，光凭一个暴风王国已经是打不赢了。初步估算，兽人大军的数目不会低于十万。按照一比三的战损比，哪怕将暴风王国的成年男子全算成精锐都不够死。

　　但就这样放弃艾尔文森林的领土也不可能。

　　作为整个王国的核心，艾尔文森林里住着超过七成的暴风国民。若是将国民全部迁入暴风城避难，光是粮食问题就可以让莱恩愁白头发。

　　“唯一的庆幸是，我们开辟了海上航线。现在西部荒野的粮食可以源源不断地通过海路运送到暴风城里，短时支撑暴风城的粮食缺口。”伯瓦尔不说还好，一说起来，莱恩又不禁想起杜克的好。

　　“没办法了，向其余各大人类王国求援吧。这些绿皮，很快就不是我们一个王国的事，而是整个人类世界，乃至于整个艾泽拉斯世界的灾祸了。”莱恩的话，很不幸地言中了。

　　庞大的兽人大军，早就不满足于区区半个赤脊山和一个艾尔文森林，正如大蒙古海军的目标是星辰大海，兽人的目标是整个艾泽拉斯世界。

　　除了向西面急攻暴风王国之外，兽人大军同样分出一支偏师，往北穿越赤脊山和日后的燃烧平原，跨过荒芜之地，杀到东部王国大陆中部的丹莫罗。

　　对，以部落血环氏族为首的数万兽人大军，浩浩荡荡地去找矮人的麻烦了。

　　不光是这样，还有一些部落小氏族选择一路向北，杀入激流堡王国乃至于奥特兰克王国的地盘里。

　　从四月份开始，莱恩就向各国发出求援信，但各国一直反应迟缓。这些远在数千里外的国度一开始都是本能地觉得，莱恩是不是眼花了，把巨魔看成了什么兽人。

　　直到七月份，绿皮兽人无差别地出现在好几个人类王国的领土上，对人类的村庄、城镇、乃至于要塞都发动攻击后，各国高层才霍然醒悟——这是一次针对整个大陆，乃至于整个世界的大规模入侵啊！

　　而这时候，暴风王国的艾尔文森林的领土，已经有过半沦陷了。

　　这时候，一个震惊整个暴风王国，乃至于整个世界的消息传来——麦迪文正式叛变，他把整个提瑞斯法六人议会都阴死了。他的母亲艾格文赶去卡拉赞，同样被已经拥有全部守护者力量的萨格拉斯打败，不知所踪。


第0091章 剧透一时爽

　　夜！深夜！

　　在暴风要塞的一个露台上，莱恩国王仰望星空。

　　深邃的宇宙中，好几颗平日里星光灿烂的明星，跟一颗冉冉升起的赤红色妖星的光芒彼此交织，仿佛在上演一场惨烈的厮杀。

　　旋即，妖星的巨大阴影轻易将其笼罩，这几颗星变得黯淡无光，摇摇欲坠。

　　一颗、两颗……足足六颗流星从莱恩视界中划过，然后永远地消失在无边无际的黑暗之中。

　　还有一颗千年来守护在艾泽拉斯世界上空的亮星也变得光芒灰暗起来。

　　这让莱恩的心情变得无比低落。

　　安度因·洛萨不知什么时候来到了莱恩身边。

　　“莱恩，在想什么呢？”私下的时候，安度因不是莱恩的臣子，而是三十年相交的好友。

　　“安度因，我在想，我们跟麦迪文几十年的相交，是否是一场虚幻？他为什么要做这种事？如果他真要这个王国的话，我给他也不是不可以考虑的事，为什么？为什么？为什么！？”

　　洛萨时刻谨记着自己的职责。

　　在身为麦迪文的好友之前，他是莱恩国王最忠实的臣子，所以在麦迪文露出不寻常的时候，他是第一个警戒的。

　　但现在麦迪文公开反叛，在事情确定的今天，安度因反而有点松了一口气似的，这让他能以一个朋友的身份，去安慰莱恩。

　　“要么是我们的眼睛瞎了，要么是麦迪文用数十年的时间欺骗了整个世界，要么……”说到这里，安度因故意停下。

　　“要么什么？”莱恩心急地追问。

　　“要么我们老朋友的身躯里换了一个灵魂。”安度因摊开手，解释道：“我对一个人的感觉是很敏锐的。你也知道，这个世界从不缺乏实体化的幽灵。我在暮色森林那边，天天能收到看到幽灵的报告……所以，或许……”

　　莱恩长舒一口气，拍拍安度因的肩膀：“老朋友，不管你这是安慰还是推测，我至少感觉好受多了。”

　　是啊！最近的事，让莱恩感觉世界都快塌下来了。

　　兽人急攻如火，半个暴风王国领地已经沦陷。现在暴风王国所能控制的区域只剩下半个艾尔文森林和半个暮色森林，外加一个西部荒野。赤脊山那边几乎是失联状态。

　　现在世界的守护者麦迪文也叛变了，作为世间最强法师，真不知道还有谁能够对付麦迪文。

　　“群星暗淡啊，世界要灭亡了吗？”莱恩喃喃自语。

　　安度因指着星空，用豪迈的声线说道：“看吧，莱恩，星空中繁星闪耀，然而群星之中，总有些会变得更加明亮，总有些会更加黯淡随即坠落。星辰的熄灭与点亮，你不觉得好像我们凡世的灯火么？夜晚总会到来，夜晚总会过去。看！那边不是有一颗新星在冉冉升起吗？”

　　莱恩也注意到，在西面的天空，一颗从未见过的耀眼新星正散发着璀璨的光辉。

　　“啊！的确。”莱恩忽然觉得好受多了。

　　“莱恩，这就对了！我们或许失去了一个老友。但我们不是还有杜克这样的希望之星吗？做人要往前看。”

　　“是的，你说的没错。”莱恩顿了一下，对安度因说道：“明天把马库斯那小子叫来暴风要塞吧，我觉得我们应该听一下他和他的老师的意见。”

　　洛萨沉吟一下，点点头。

　　不光是杜克，杜克那位‘老师’也是异常神秘。在拯救了狮鹫军团的残军和取得河岸大捷之后，洛萨回来就发现那位‘百手死神’不见了。只留下一句神神秘秘的话给几位受伤的士兵转达“需要我的时候去找杜克吧，我有空会来的。”然后就跑了。

　　第二天，莱恩召见了杜克。

　　这是一个很私人的小型会客室，整个会客室里只有莱恩、安度因和杜克三个。

　　没有金碧辉煌，没有过份的装修，甚至没有王座，只有极为简单的几件家具和摆设，以及一杯香浓的红茶。莱恩就坐在一张跟杜克所坐椅子完全相同的椅子上。

　　几个月不见，杜克长高了不少，不过杜克并没有像暴风城的其他人那样留着胡子，他依然选择定期把自己的胡子刮掉了。

　　“你好，陛下，请问你这次召见我，是要找我，还是找我的师父？”杜克开门见山。

　　“有什么区别么？”莱恩侧侧头，好奇了。

　　“有，如果是找我师父，那我可以回去了，因为我也找不到他。他说有一个关乎整个艾泽拉斯存亡的大事要去做，我也不知道是什么事。”杜克提前把话给堵死了。

　　偶尔假扮老头装逼没问题，但装逼装多了被捅穿，当成傻逼就不好了。

　　莱恩笑了：“你是想告诉我，海王是杜克·马库斯，而不是获加吗？”

　　“陛下你可以这么理解。”杜克非常淡定地呷了一口香浓的红茶。穿越这么久，唯有红茶这码事是杜克最为适应的。

　　“那么，我可以信赖你到什么程度呢？安度因老是跟我说，你或许知道很多，但你却不肯跟任何一个人透露。”莱恩并不是逼问，他轻轻舒展了自己的身子，他完全是在看杜克的表现，决定会倾注多少信任到杜克身上。

　　安度因插了一句：“从麦迪文进献黑色沙漏那天开始，我就觉得你知道了很多。抱歉，这是一种没有根据的直觉。但希望你明白，很多上位者在无法找到确切根据的情况下，只能依靠直觉行事。”

　　杜克知道，莱恩和安度因是在逼他摊牌了。

　　这就像一个分水岭，他当然可以继续保持神秘主义，然而在受到麦迪文背叛的当下，他们会更难信任外人。这样的话，‘历史’就很可能再次重滔覆辙。

　　杜克决定坦白，部分地……

　　“因为我当时说的话，不会有人信。我说出真话的唯一下场是被大家当成疯子，哪怕陛下你再贤明，也只会将我冷遇。”杜克是如此斩钉截铁，反而让莱恩老脸一红。

　　“你到底看到了什么？”

　　“事实上，我看到的东西，远在黑色沙漏之前。我第一次见到麦迪文时，我就感觉到麦迪文身上有浓厚的恶魔气息。抱歉，这是一个天赋，我对恶魔很敏感。”


第0092章 死了卡德加

　　“嘶！”莱恩和安度因同时倒抽一口凉气。

　　但杜克的惊人之语还在后头。

　　“我回去之后，去师父的秘密书库里私下翻阅了好多资料。当那天麦迪文进贡黑色沙漏时，我有六成把握确定，附身在麦迪文身上的是堕落泰坦、燃烧军团的老大萨格拉斯。”

　　什么？麦迪文被萨格拉斯附身了？

　　他们真不知道是惊是喜了。这一瞬，他们嘴巴里五味参杂。

　　他们完全明白，为什么杜克选择闭嘴保守秘密了。

　　杜克当时是什么身份？别说那时候，哪怕现在，若是麦迪文没自己暴露出来，他们都依然会蒙在鼓里，不知道麦迪文反叛了。毕竟一个黑色沙漏无法证明什么。

　　现在，杜克居然直白点出是萨格拉斯所为。

　　莱恩和安度因既高兴，又害怕。高兴是因为，他们的老友麦迪文很可能不是真心背叛他们的友情，背叛整个艾泽拉斯。害怕是因为，那可是萨格拉斯啊！

　　作为有知识有文化的贵族，他们当然知道谁是萨格拉斯，而萨格拉斯一万年前又对艾泽拉斯世界做过什么。

　　安度因试探着问：“你怎么确认是萨格拉斯的？”

　　“这是一个不算秘密的秘密，好多法师都知道。距今三百二十多年前，前代守护者，麦迪文的母亲艾格文曾经去过一个神奇的世界。她阻止了一群正在猎龙的恶魔，并随后遭遇上燃烧军团恶魔之王萨格拉斯。利用倾注了整个艾泽拉斯最强法师组合——提瑞斯法议会六人众的守护者力量，她打败了恶魔之王并将其躯体封印。”

　　“封印？”洛萨追问。

　　“具体的事项，并没有在文献里记载，估计唯有提瑞斯法议会的人才会知道。不过我从那股深黯无比的泰坦气息判断，唯有是萨格拉斯的灵魂才会如此强大……”

　　哪怕杜克用上不确定的推测语气，莱恩和安度因已经本能地相信这是一个事实了。因为这本来就是事实，而杜克的话只是给他们一个提示。他们自然会通过各种各样的信息考证杜克的话。

　　莱恩国王十个指头深深地插入他厚厚的头发当中，他的瞳子有点涣散：“糟透了，如果恶魔之王窃取了守护者的魔力，提瑞斯法议会失败了……艾格文也失败了……那岂不是整个艾泽拉斯再没有谁可以收拾萨格拉斯？天啊！暴风王国也快完了，我这个亡国君主还有什么脸面去见先君……”

　　安度因从来不缺乏勇气，但此时此刻，他的脸色也是一片死灰。

　　这一刻，整个房间会客室仿佛中了时间停止魔法。

　　杜克在莱恩和安度因的愕然注视中昂然起立，他抬起头，轻声说道：“不必多说，陛下。事情依然可以挽回。请你满怀信心。有信心不一定会赢，但没信心就一定会输。连你自己都没信心，你如何让国民，让士兵，让贵族们支持你？信赖你？”

　　“既然我杜克·马库斯站在这里，既然安度因·洛萨站在这里，既然还有千千万万支持你的国民站在你背后支持你，那在我们没有全倒下之前，谁敢说这个王国的未来必定是毁灭？”

　　“如果暴风王国的毁灭是必然的命运，那么就由我亲手改变给你看。”

　　“从知道大事不妙的那一刻起，我就一直在为这一天做准备。我曾无数次希望这只是我的无效劳动。但既然这一切真的发生了，为了不再有更多的民众哭泣，为了不再有赤脊山死命断后的狮鹫军团战士们的悲恸，我们不是应该更加努力，避免这一切么？”

　　杜克的语调，平静中带着激昂，听完杜克这番话，莱恩几乎像是触电似的挺直了腰杆，抬起了头。

　　莱恩理了理自己的仪容，对着满面关切的安度因点点头，然后对杜克苦笑道：“抱歉，让你见笑了。我身为国王，不得不成为人民和贵族的表率啊！刚才我真是失态了。好吧，杜克，我想你也想过好多点子，一次过拿出来，别藏着了。”

　　安度因也对杜克致以最真挚的微笑，他也发现莱恩最近情绪低落了，没想到杜克的鼓舞这么有效。

　　“有地图吗？”杜克问洛萨。

　　洛萨身为王国军事最高指挥，身边总是带着一张简易地图的。他当场在茶几上摊开地图。

　　杜克指着地图说：

　　“首先，对抗整个兽人部落，不是暴风王国一个国家的事。如果短期内无法得到来自洛丹伦和激流堡的兵力支援，陛下你要做好死守暴风城的打算。真有个万一，我强烈建议陛下你让妇孺先渡海北上，越过同样暴露在兽人兵锋之下的矮人领地丹莫罗，直达更北方的希尔斯布兰德丘陵。因为在那里，陛下你能得到来自其他几个人类王国的充足支援。完全可以运去妇孺，运回暴风王国继续的军事物资和兵员。”

　　在矮人的铁炉堡都面临被部落攻打的情况下，杜克说的是正理，莱恩和安度因同时点点头。

　　事实上，在‘历史’当中，战败的洛萨也是带着暴风王国的残兵败将以及民众，也是这么做的。只不过暴风王国现在形势还不至于恶劣到那个地步，杜克才没有提出全国大撤退的建议。

　　眼看莱恩认可，杜克继续说道：“第二个，我建议在闪金镇附近构筑堡垒防线。”

　　安度因打断道：“这个没什么用吧。我们在赤脊山山口已经用血的教训证明，单纯的堡垒无法阻挡兽人的进攻。”

　　“不！那是你们的战法不对。”杜克从怀里拿出一份图纸，递给洛萨：“按我这个样式去打造，保证可以给兽人持续放血。”

　　洛萨是知兵之人，一看杜克的图纸就连声说好。

　　“第三，我强烈怀疑，麦迪文跟这次兽人入侵的狂潮有直接联系，所以我建议两位，考虑一下，是否派一支突击队，直接突袭卡拉赞。”

　　莱恩的脸瞬间僵住了，他开始支支吾吾：“被萨格拉斯控制的麦迪文，没错，他背叛了艾泽拉斯世界。但突袭卡拉赞跟解决我们眼前被兽人入侵的危机有什么直接关系呢？”

　　正在莱恩因为感情而狠不下心做出决定时，一个王家侍卫敲开了门，他走进来，尽管他已经刻意压低声线。

　　杜克还是听到了：“有一个奇怪的女兽人来了，她操着一口流利的通用语说要见陛下，而且她带来了麦迪文的弟子——卡德加的尸体。”

　　什么？卡德加死了！？


第0093章 大幅度改变的历史（上）

　　这一刻，杜克心里有一百万匹草泥马奔腾而过。

　　这边走来，那边去，来来回回践踏着杜克的心。

　　尽管杜克会复活，但他还是能不死就不死。特别是最近碰到的各种见鬼状况，让杜克心中已经响起了凄厉的警报，再也不敢随便作死了。

　　回来后翻查过战斗记录，杜克发现了自己出现第二次‘七大罪’的严重状况。

　　他不知道‘七大罪’的其余那些是什么鬼，不过不能指望都是‘愤怒’和‘傲慢’这样相对有利的状况。

　　在杜克所了解的历史当中，突袭卡拉赞是以卡德加、洛萨、半兽人迦罗娜的胜利告终。卡德加成功地一剑刺死了大意的麦迪文，进而成为整个艾泽拉斯最伟大的法师之一。

　　甚至在后世重建的暴风城当中，就在城门口，有卡德加的巨大塑像。

　　所以在杜克的感觉当中，突袭卡拉赞这样的行动，是跟着混，躺着赢才对的。

　　好了，现在历史上给了麦迪文致命一击的卡德加挂了。

　　那位杜克当年在游戏中，自踏足德拉诺大陆之日开始，一直在各种任务当中陪伴自己的传奇法爷卡德加居然挂了！？

　　犹记得，卡德加是何等的叼炸天。

　　在漫长的任务过程中，卡德加时不时向法师玩家示范什么叫法术的极致。

　　要么用大范围冻气教兽人什么是礼貌，什么是做人。

　　要么用空间法术停滞一切敌人，然后悠闲地开始教学环节。

　　要么一口气传送数百人，让玩家们目瞪口呆。

　　他甚至在日后成为传奇刺客的迦罗娜刺杀下以超高手速开出冰箱令对方只能干瞪眼，哪里来滚回哪里去。

　　不管是对玩家，还是对艾泽拉斯人来说，卡德加就犹如一座矗立在异域的不灭灯塔，静默地守护着他们的一方安宁。

　　而对于威胁艾泽拉斯的敌人——不管是燃烧军团还是部落来说，卡德加又是令他们闻风丧胆的噩梦所在。

　　对卡德加，杜克从根本上并无恶感。他甚至没有将卡德加视为竞争对手什么的。

　　但就是这样的卡德加——偌大一条将来的金大腿死了？

　　那还怎么搞？！

　　杜克整个人都有点风中凌乱了。

　　莱恩国王和安度因都没什么感觉。这也难怪，他们不是预言家，也不可能知道卡德加将来会如此叼炸天。他们只是按照最直观的情况判断罢了——卡德加是麦迪文的弟子，一个刚成为大地法师，有资质的年轻人而已。

　　战争中，一切人命都变得廉价，甚至人命都变成可以用金钱、战力又或者是数字来衡量。

　　或许对他们来说，伴君如伴虎的卡德加不死，才更有内奸的嫌疑。

　　“一个会说流利通用语的女兽人？有趣。”显然，莱恩国王对这个更感兴趣。

　　洛萨很客观地接口道：“的确，我们有不少俘虏，可是一来语言不通，二来这些兽人都非常暴躁。要么就拼死袭击守卫，要么就自尽，我们根本没法得到比较有用的信息。至今为止，我们对于这些兽人的来历，构成，总兵力等信息，都是非常模糊。”

　　莱恩笑着对杜克发出邀约：“好了，我年轻的参谋先生，有兴趣跟我们一起来看看那个兽人是怎么一回事吗？”

　　“当然！”

　　如果没有估计错，来的女兽人应该就是历史上以杀死莱恩国王而一举成名的半兽人迦罗娜了。

　　对于迦罗娜，杜克的感觉很违和。从她本人来说，她只是一个棋子，一个兽人战士与一个德莱尼女性施暴后产生的悲剧。她本人的心地并不坏，在大多数时候，她有着一颗德莱尼人的善良心肠。

　　但杜克清楚，古尔丹和他的暗影议会对迦罗娜做过什么。

　　迦罗娜就是一个傀儡，在必要的时候，古尔丹可以随时随地控制她的身体，让她在神志清醒的状态下做出违反她意愿的各种残酷行径。

　　所以她的善良本性反而成了她最完美的伪装。

　　刺客之所以危险，就是基于刺客的隐匿本事。

　　虽然刺客也有暗杀和明杀之分，但杜克总觉得，那种所谓的明杀，更像是在千军万马中取敌将首级的猛将。

　　迦罗娜……显然是个暗杀者。

　　在那个辉煌的议事厅当中，莱恩接见了迦罗娜。莱恩国王的王座右边站着安度因·洛萨，左边是伯瓦尔·弗塔根。而洛萨的旁边，站的人赫然是杜克。

　　看见杜克如此轻易地取得莱恩和安度因的信任，伯瓦尔也相当惊奇，不过现在的焦点是那位不请自来的女兽人。

　　对于迦罗娜，杜克也很意外。

　　不同于游戏中五大三粗，完全是食人魔他娘的外形。

　　亲眼所见的迦罗娜……体态很妖娆。

　　除了绿色的皮肤和一对小小的虎牙似的獠牙外，迦罗娜完全是一个野性派的人类美女的样子。

　　她身上只有胸部和左肩穿着粗糙的开裂皮甲，腰间系着一块超短裙长度的兽皮，一双大长腿下完全就是赤脚。

　　健美的流线型肌肉展露无遗。

　　她何止是什么人鱼线，连腹肌都清晰可见。

　　无视了周遭十多位王家侍卫指向她的闪闪长戟，她好奇地打量着富丽堂皇的议事厅。每一张雕工精细的椅子，圆形天顶上描绘着艾泽拉斯七大王国、以及矮人、精灵、巨魔等各种生物的精美壁画，都是她关注的焦点。

　　她如同一个好奇宝宝，观察着人类世界的一切，议事厅内一众人类，又何尝不是在观察她呢？

　　空气有着异样的寂静。

　　好一会儿，似乎感到不能再这样浪费时间，洛萨才开口：“听说你能说一口流利的人类语言？”

　　“迦罗娜，我的名字是迦罗娜。”她的回答有点牛头不搭马嘴。

　　“呃。”

　　“卡德加说人类都是自报名字先的。”迦罗娜很直接地打断了洛萨。

　　“那好，我是安度因·洛萨。”

　　“你是暴风氏族的酋长吗？”

　　暴风氏族？酋长？

　　洛萨的脸上写着大写的懵逼。

　　“我……不……我是……”洛萨还没说完，再次被打断。

　　“你不是酋长吗？那我没什么跟你说的。”迦罗娜的思维简单而直接。

　　连莱恩都忍不住偷笑起来，不过身为国王就要有国王的威严，莱恩还是朗声道：“我才是暴风王国的国王——莱恩·乌瑞恩。”


第0094章 大幅度改变的历史（中）

　　迦罗娜侧着头，似乎在思索国王一词的意思。

　　莱恩微笑着：“如果你的概念中，一个势力的至高者就是酋长，好吧。我想我应该就是你理解中所谓暴风氏族的酋长。”

　　迦罗娜这次把头侧向另一边，她脸上写着更大的疑惑。

　　“不像。”

　　简单直白的回答，把莱恩呛个半死。这次轮到洛萨和弗塔根两个混蛋偷笑了。

　　莱恩似乎迅速地审视了自己一番，以确保自己的容姿是无比端正的，他再三确认自己的容姿没任何问题，所以他反问：“为什么不像？”

　　“因为你比那个安度因还弱啊！你甚至比你旁边那个雄性也弱半分。”迦罗娜指着伯瓦尔：“我们部落的氏族当中，唯有最强的勇士才配当酋长。”

　　莱恩那个囧啊！

　　坦白说，莱恩作为一个日理万机的国王，他同样严于律己，每天都有锻炼自己的身手。莱恩敢说，他在武力上可以一次过轻易放翻其余六大人类王国的国王。

　　很可惜，他的武力值不可能比得上现时公认的人类第一高手洛萨。

　　杜克一直认为，如果日后出来的那几位嗷嗷猛的初代圣骑士撇除圣光的力量，还真不见得能打过洛萨。况且洛萨现在都四十多岁了，早已过了一个武者最强大的年龄。真论巅峰期，洛萨依然是最猛的。

　　为避免话题太尴尬，洛萨忍着笑，出来圆场了：“我们人类并不单纯以武力决定谁才是你口中的酋长。以后有时间的话，我们会让你了解的。现在，我们是不是应该先讨论正事呢？听说你带来了卡德加的尸体？”

　　“啊，对。”

　　卡德加尚且有点体温的‘尸体’被抬进来了。

　　看着那个并不僵硬，也没有尸斑的柔软躯体，很难相信卡德加已经死了。洛萨亲自上前，还能摸到鼻孔上有极为微弱的鼻息。

　　莱恩身边的老宫廷法师检查过后却说：“卡德加的确死了，他的灵魂已经不在……恶魔的手段。”

　　洛萨只能点头。

　　这时候迦罗娜说道：“我还带来了卡德加失去灵魂之前的口讯。”

　　“口讯？”

　　“对，他说麦迪文的身体很可能被恶魔占据了，而且正是麦迪文打开了‘黑暗之门’，招来了我们兽人。”

　　“什么！？”莱恩和安度因一副见鬼的表情，这边杜克刚说完希望突袭卡拉赞，那边这个迦罗娜就跑来当证人？

　　如果他们不是绝对清楚卡德加一直在卡拉赞，而麦迪文又是一早叛变，他们几乎要怀疑是否杜克干掉了卡德加，让一个女兽人跑来做伪证了。

　　杜克什么都没说，他在那边神情木然，很好地演绎了什么叫做木头人。

　　他也无需多说，作为一个穿越者，假若连剧透获利的本事都没，那就妄为一个熟知‘历史’的穿越者了。

　　他很清楚莱恩他们的想法，但不管莱恩他们是敬畏他还是敬畏他所谓的老师——百手死神获加，都没所谓。反正他们两师徒就一个人，谁获得名声对杜克都绝对有利。

　　他现在想的只有一件事，如何成功突袭卡拉赞，干掉麦迪文。

　　迦罗娜一如杜克所料，拿出了一本‘证据’。

　　那是一本散发着奇异气息的魔法书。

　　凸出来的神秘龙骨圆环封皮本身，流荧着淡淡的奥术能量，浅浅的波动如同水纹向四面八方扩散，所有的波纹组成了一张网，又反过来把四周的光和热吸纳回去魔法书里，形成一个微妙的小型循环。

　　更重要的是，没有由来，众人感到了命运的气息。

　　这是非常玄妙的感觉，仿佛自己的未来，自己的一切希望都在这本书上面。然而，只要一离开书附近超过一米，立马什么都感觉不到。

　　这本魔法书就以这样的方式，向所有人诉说着它的与众不同。

　　“这是……”从魔法书上面流溢出来的气息，让那位莱恩最信赖的宫廷法师也为之动容。

　　迦罗娜把书交给侍卫，再由侍卫呈上来给宫廷法师。

　　果然，莱恩他们看到了上面不光有星界旅行的资料，还有大量关于‘黑暗之门’的记载，卡德加甚至用标签为关键的页码做了注解。

　　年迈的宫廷法师沉吟了一下：“资料应该是真的，但我现在唯一的问题是——卡拉赞的图书管里至少有超过十万本魔法书，为什么区区一个卡德加能够轻易找到这本……证据？”

　　迦罗娜一面茫然，她完全无法理解这些人类的怀疑。卡德加不是说过，只要拿出这本书就可以让暴风氏族的酋长相信麦迪文就是祸首么？

　　这时候，杜克的声音突然响起。

　　“说不定这是提瑞斯法议会的后手。我可不相信，提瑞斯法议会那群老奸巨猾的家伙，在得到警示之后，依然傻乎乎地被麦迪文一网打尽，而做不出任何有效的反抗。”

　　莱恩和安度因都对杜克投以‘你真是神了’的目光。杜克简直是他们命运中的明灯，每当他们陷入迷惘的时候，杜克就会跳出来，给他们指点迷津。

　　宫廷法师老头点点头：“很有这个可能。因为根据我收到的消息，麦迪文是以卡拉赞出现了一只强大的恶魔，他需要议会协助的名义，把议会六人众骗到卡拉赞，然后一网打尽的。但……我们要怎么证明这一点呢？”

　　“可以把魔法书给我看看么？”杜克问。

　　莱恩轻轻点头。

　　于是，杜克捧着那本硕大厚重的魔法书，开始左右踱步。杜克是看不懂魔法书本身的，上面经过加密的精灵语，换做99%的精灵来都不一定能看懂。

　　他在等一个契机。

　　似乎无意中的踱步，踱着踱着，他把魔法书靠近了卡德加的左臂。

　　然后……

　　‘奇迹’发生了。

　　一个身穿黑袍的神秘影子出现在议事厅所有人的眼前，他向卡德加所在的方向招着手，在指引‘卡德加’过来。而卡德加的回应是他发亮的左臂。

　　宫廷法师老头喃喃自语：“对了！没错！就是这个！提瑞斯法议会的印记！唯有效力于议会的人才有的魔法印记！它吸引了议会的后手。哦！见鬼，这莫非是阿洛迪的气息？”

　　“阿洛迪？”莱恩和安度因的好奇心快爆炸了。


第0095章 大幅度改变的历史（下）

　　在老法师的解释下，莱恩几个总算明白了阿洛迪是谁。

　　阿洛迪是提瑞斯法议会的第一个守护者，但是议会的历史却比他还要古老，因为最初的议会运作并不是训练守护者，而是采用团队联合战斗的方式来对抗被人类滥用奥术魔法吸引来的恶魔。

　　人类在向高等精灵学到魔法之后丝毫不知节制，又以刚建立不久的达拉然城邦最严重，他们无止尽的施法再度吸引到了恶魔的入侵，完全招架不住的人类只能向高等精灵王国奎尔萨拉斯求助。

　　而高等精灵在看到了人类的行为可能会再次造成世界被大举入侵的危机之后，立刻和达拉然的高层——当时的玛苟克拉斯议会制定了一个计划，由许多强大的法师组成一个秘密的组织，保护艾泽拉斯并限制魔法的滥用，这就是提瑞斯法议会的由来。

　　作为曾经最早也是极为强大的守护者，阿洛迪有着神鬼莫测的法力。

　　如果是他留下的信息，那真是一点都不稀奇。

　　至于卡德加……哪怕他已经是一个死人，他左手前臂内侧那个发光的提瑞斯法议会印记，依然让莱恩有点儿不舒服。

　　没错，尽管曾经的麦迪文也是提瑞斯法议会选出来的守护者，但地位超然的世界守护者跟卡德加这种明显是派来监视麦迪文的‘内奸’能比的？

　　哪怕已经证明了卡德加对麦迪文的监视是正确的，那也不等于莱恩会接受卡德加，幸好，卡德加死了。

　　他的死，不是毫无价值的。

　　在宫廷老法师施展的魔法下，莱恩终于第一次看到了让他下定决心的东西。

　　这种级别的魔法书本身就是一件珍贵的魔法道具，在老法师注入奥术能量后，一个近乎全息立体投影的影像浮现在半空之中。

　　一开始，映入所有人眼底的是两个被颀长的黑色线条联系在一块的巨大星球。

　　众人毫无反应。

　　直到在老法师操作下，将其中一端不断地高速放大，放大，再放大。

　　从大气层外，到巨大的俯瞰视界，再到可以看清树木，然后，洛萨最先反应过来。

　　“这附近……是悲伤沼泽！？”

　　映入视界的，是一片正在变成沙漠的低平沼泽。水位在以肉眼可见的速度飞速下降着。数也数不清的、五颜六色的虫豸正从沼泽的各个角落里爬出来，四散逃离。

　　大地正在变色！

　　从沼泽那种难看的黑黑绿绿，变成了一种了无生机的赤红色。

　　即便用双眼观看，都能明晰感到有什么东西正在发生严重的偏离，有什么东西正怀着恐惧离开这片大地。

　　还有什么东西正在降临！

　　那是一股光是视觉看到都让人非常难受，觉得呼吸困难，觉得心情压抑的力量。

　　光是看着那股力量的灵光，就觉得自己肺部的氧气被硬生生压榨出来，连身体都不由自主地发抖。

　　那是邪恶的力量！

　　那是恶魔的力量！

　　这股邪恶正在腐化影响整片大地，正在主管一切，毁灭一切。

　　连了无人烟的黑色沼泽都无法承受这股力量，开始变成赤红色的污秽沙漠。

　　“那边是什么？”伯瓦尔突然指着赤红色大地上一个巨大的人造物。

　　老法师依言运用法力，让魔法书的力量透过去那边。

　　“……”眼前的景物，让整个议事厅里的人失去了语言的能力。

　　一个至少有十几层楼高的巨大门扉，孤零零地矗立在荒芜的红色大地上，门框当中散发着不祥的黑绿色邪光。一堆又一堆的兽人乱哄哄地从门扉当中出来，然后被更强壮的兽人头目喝骂着，驱赶往附近的空地。

　　建造门扉的材质光凭视觉根本无法考究，不过能够清晰看到门扉的样式非常具有古代神殿的风格。巨大的门框顶部是一个无比狰狞的、张开大嘴的巨蛇浮雕。而门框两边则有两个持剑矗立、戴着兜帽的人类法师浮雕。

　　似乎是特地展示给人看，莱恩他们赫然透过浮雕上那张本应缠绕着黑雾的兜帽阴影，看到了浮雕上的脸。左右两个浮雕人物有着一模一样的脸——那是曾经的艾泽拉斯守护者麦迪文的脸！！

　　而下一瞬，那个麦迪文石像浮雕似乎活了过来似的。

　　不，那完全就是麦迪文的意志降临了。

　　巨大得足足有一个马车车厢那么大的麦迪文头部投影，赫然通过阿洛迪的那本魔法书出现在议事厅的半空中。

　　麦迪文，不，应该说是萨格拉斯的声音随即在议事厅里面响起。

　　“噢噢噢，真了不起，没想到你们居然追查到这个地步了。”依然是那个脸带微笑的麦迪文，依然是那个满面春风的表情，唯一不同的是，那双眼瞳里有邪恶黑炎的眼睛。

　　那是恶魔之王萨格拉斯的眼睛！

　　实力微弱的人，光是对上那目光，就足以血脉冻结。身为莱恩的贴身卫士，这些侍卫应该并不缺乏勇气，但莱恩却惊悚地发现，议事厅里过半数卫士已经被震慑得瘫软在地上。

　　剩下的，表现也相当不堪。

　　大厅中能顶住恶魔之网的恐惧灵光的人物简直屈指可数。

　　“麦迪文！不——恶魔，你到底是谁？你想要干什么！？”莱恩国王尽管声音中有着些许的颤音，但他毕竟拔出了宝剑，跟安度因和伯瓦尔站到了恶魔之王的投影面前。

　　“没什么，我想干的事已经完成了。既然黑暗之门已经打开，我就静静地在卡拉赞欣赏你们人类、精灵和矮人三族，慢慢被兽人毁灭的丑态。看着你们在绝望和恐惧当中一步一步走向毁灭，我的心情就无比舒畅。拿着你们的守护者的超强力量，反过来毁灭你们，没什么比这更具讽刺意味的了！哈哈哈哈！”

　　萨格拉斯控制下的麦迪文发出让人惊栗的狂笑声，看着恶魔控制下的老友露出如此狂态，莱恩和安度因有种想作呕的感觉。

　　麦迪文的头像投影变成了半身投影，他张开双臂，他的声音仿似海啸山呼，在整个议事厅，乃至整个暴风要塞当中回荡：“毁灭已经无法停止！你们这些蝼蚁，哭嚎吧！泣求吧！跪倒在我的脚下乞求我的怜悯吧——然后，你们还是要去死。哈哈哈哈哈哈！”

　　蓦地，一个年轻的声音传来：“放屁，只要做掉你，就能关上黑暗之门。”


第0096章 恶魔之王的凶威

　　萨格拉斯很爽。

　　他的计划即将，不，对他来说已经是成功了，在他的认知当中，没有什么可以阻止恶魔的力量入侵艾泽拉斯世界了。

　　最强的守护者、星界法师麦迪文是他的所有物。

　　碍事的提瑞斯法议会几近全灭。

　　上代守护者、那个自认为击败了他，其实被他的阴谋所利用的艾格文，已经在他面前流下失败的泪水。

　　龙族？呵呵，已经有完整的计划去收拾那些大蜥蜴。

　　暗夜精灵？那些保守、脑子像石头一样的家伙，在自己的领地没有受到侵入的时候，绝对不会挪一下屁屁。

　　相比起直接侵入，利用兽人这种被恶魔之力影响的好战生物，更来得钝刀子割肉。

　　萨格拉斯舔了舔嘴唇，就仿佛品尝到了渴望已久复仇、鲜血与痛苦的甘甜味道一样。

　　当看到恶魔化的绿皮兽人把一个个不论男女老幼，不论是否有武器，不论是愤怒咆哮还是哭嚎着的人类杀死时，萨格拉斯很爽。

　　那种如同火烧的刺激流入他因失败而无奈许久的灵魂，那种畅快淋漓的滋味足以他邪恶灵魂的每一个份子都兴奋得在歌唱。

　　他相信自己这个花费了数百年的计划是最完美的，正因为如此他才可以无比淡定地呆在固若金汤的卡拉赞里，以上帝一般的视觉观看着这些蝼蚁走向灭亡。

　　但现在，居然有一只渺小的蝼蚁说“只要做掉你，就能关上黑暗之门。”

　　萨格拉斯有那么一瞬间没反应过来。

　　下一刻，他却霍然醒悟，这个渺小的、曾经略微勾起他兴趣的小家伙赫然说对了！

　　没错！现在黑暗之门的跨世界传送并不算特别稳定。

　　实际上，整个黑暗之门就像个电话，一个呼叫，一个应答。作为呼叫方的麦迪文若是出事了，那么空间坐标定位就会立即紊乱。萨格拉斯所定的让兽人源源不绝杀来艾泽拉斯世界的计划自然也会泡汤了。

　　当然，前提是他真的会被这些蝼蚁做掉。

　　在反应过来之后，萨格拉斯所控制的麦迪文立刻露出耐人寻味的笑容，发出傲慢的狂笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！太可笑了！真是笑死我了。我活了无尽的岁月，好像你这么可笑、不知量力、又偏偏能说到事情重点上的家伙，我真是第一次看到。”

　　麦迪文的脸部肌肉，狰狞地扭曲着，一双发红的眸子明晰地透露出邪恶。

　　“对！没错！亲爱的小家伙，只要干掉我所控制的麦迪文，黑暗之门的确会如你所说的那样会关上……但你们这些蝼蚁，有那个勇气，有那个能力做到这一点吗？嘿嘿！告诉你们吧，死亡并不是结束，如果你们真有那么愚蠢胆敢前来卡拉赞，那就做好灵魂被我永世折磨的心理准备吧。”

　　伴随着最后一个话音的落下，麦迪文的投影虚像消失了。

　　随即响起的，是那位宫廷老法师的惨叫声。

　　“亚当斯！？”莱恩那永远都是睿智而不乏勇气的双眸中，倒映着眼前的惨剧。

　　老法师的法师袍上，本应非常强大的防护法术瞬间被自动激活，然后在下一瞬爆碎开，衣冠楚楚的老法师立马成了乞丐一样。

　　这仅仅是开始。

　　就在全场人注目当中，老法师的两条手臂霍然自行扭麻花一样扭了不知多少个圈，整个议事厅里每一个人都能清晰听到老法师的惨叫以及筋肉撕裂、骨头绞碎的噼啪声。

　　如同被无数只看不见的大手揉弄着，老法师四肢全被揉到了身躯之内，整个身体开始变成一个肉球。

　　但老法师依然没有丧失他的生命，他的五脏六腑似乎被一股特殊的邪恶魔力保护了下来。

　　不光是老法师，下一秒，议事厅里整整两个小队的王家侍卫当中的一半，赫然遭到了同样的命运。

　　他们仿佛被磁铁吸引的铁器，被那股莫名的邪力吸到了老法师身上。十数个人全都挤在一块，变成一个更为巨大的肉球。每一个人的神智似乎都是清醒的，他们嘟嚷着各种各样的话语。

　　“妈妈！救我——”

　　“不——洛萨长官，给我一个痛快！”

　　“杀了我！快杀了我！”

　　这种恐怖的场面，让任何一个正常人都为之胆寒，连空气的温度都似乎骤降下来。

　　下一瞬，这些受害者身上自燃了起来。

　　邪恶的苍蓝色火焰炙烤着他们的身体，折磨着他们的灵魂。

　　每一个场边的幸存者的冷汗都把衣衫给全浸湿了，因为他们能明晰看到，自己的战友，自己的伙伴，那些陪伴了自己无数年月的熟悉面孔的灵魂，正脱离他们的身躯，在半空中被恶魔的烈焰焚烧着。

　　萨格拉斯的意志，已然在大笑声中离去。

　　时间一分一秒地过去……

　　偌大的议事厅里只剩下难闻的焦尸臭味、仿佛还在回荡的惨叫、死寂的空气，以及一个个幸存者无比粗重、拉风箱一般的呼吸声。

　　这是恶魔之王萨格拉斯在示威！

　　他用他无上的邪恶魔力，向莱恩等人展示了自己的强大与恐怖。

　　他在告诉莱恩，乖乖在绝望与痛苦中等死——这是他安排给暴风王国、乃至整个人类世界、整个艾泽拉斯世界的唯一结局。

　　莱恩的身躯在不自控地发抖，豆大的汗珠从脸上滚滚而下，莱恩甚至连王冠什么时候掉落到地上都不知道了，他就那样虚脱地坐在王座上，连自己动一个指头都做不到。

　　洛萨很快回过神来，他愕然发现，竟然有人比他更快——杜克！

　　杜克的脸同样铁青，但双眸中凌厉的光芒在告诉洛萨，他已经下定了决心。

　　洛萨和杜克的视线在半空中交汇。

　　英雄总是所见略同。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　他们都不是坐以待毙的家伙，那么剩下的选择，就只有一个……

　　两人同时轻轻点头，异口同声说道：“陛下！请允许我们率领一只部队，强袭卡拉赞！”


第0097章 一辈子的懦夫？

　　逆风小径。

　　作为连接静谧幽暗的暮色森林与芦苇丛生的悲伤沼泽的通道，逆风小径显然就是所谓的咽喉要道。

　　不同于后世。

　　在后世的逆风小径里，如果你非要在这里找出点什么的话，除了贫瘠的泥土，就只有那些徘徊不去的亡灵，以及头脑简单四肢发达的逆风食人魔，也只有他们才能在这片死寂的土地上繁衍生息。

　　现在的逆风小径远没有后世那么阴森凄凉，相反，这里还算是一个鸟语花香的山谷。而散发着奇异的蓝色奥术能量波纹的卡拉赞，就坐落于逆风小径的南方。

　　在群山环绕之中，巨大且高耸入云的尖塔依然是任何人视线的焦点。

　　卡拉赞非常高，换算成杜克穿越前，那至少是二十层以上的高塔。

　　因为修长而尖锐的法师塔实在太高，所以在法师塔四周，一共有六个圆柱形的副塔以六角形的形状拱卫在主塔四周。

　　它们就是所谓的飞扶壁了。

　　飞扶壁，也称扶拱垛，是一种用来分担主墙压力的辅助设施，在使用上有点近似杜克穿越前的哥特式建筑。它们把原本实心的、被屋顶遮盖起来的扶壁，都露在外面，称为飞扶壁。

　　而卡拉赞的副塔则使用双进拱桥增加飞扶壁的承受力。并且在飞扶壁上又加装了尖塔改善平衡。

　　除了让卡拉赞法师塔修得更高之外，上面还雕刻有无比繁复的雕刻，这些带有法力的雕刻，除了让法师塔看上去更轻盈美观、高耸峭拔外，还兼有强大的防御和反击能力。只要拉卡赞的主人麦迪文想要的话，哪怕龙族全族杀到，也可以分分钟教龙族做人。

　　就是这么一座法师塔，才给了萨格拉斯无上的信心。

　　在法师塔卡拉赞的最高层，萨格拉斯附身的麦迪文坐在一张奥术能量实体化造成的王座上，露出玩味的表情。

　　“可惜，我大部分力量都无法进入这个世界……嘛，也没所谓了。实力接近点才好玩。就是这种‘能给予蝼蚁希望，又再次幻灭他们的希望’反复折磨的过程，才值得以后慢慢回味。”

　　麦迪文轻轻抬起手，一个赤红色的水晶棱柱里，一个年轻的灵魂正在孤独无助“砰砰砰！”地拍打着晶壁。

　　卡德加——麦迪文曾经的、也是唯一的学生。

　　没想到，卡德加死是死了，灵魂居然被囚禁在这里。

　　“导师！导师！你清醒点！”卡德加嘶吼着。

　　“清醒？”麦迪文嘴角露出戏谑的笑容：“白痴，我一直都很清醒。告诉你一件事吧。我一早就发现你是提瑞斯法议会派来的间谍，是我作出决定，影响了麦迪文的意志，让他认可你，收下你作为弟子的。”

　　卡德加的脸霎时间发白了。

　　“为什么接受你？你以为是孤独吗？错了！那是因为无聊。在侵蚀麦迪文灵魂的日子里，我没太多的事干，所以我纯粹找点事做罢了。”

　　“……”

　　“本来在我的剧本里，当时机成熟的时候我会放你回去暴风城，然后说动洛萨或者乌瑞恩亲自带兵前来，在这个卡拉赞里，三位相交多年的好友，来一次最最惨烈残忍的厮杀。知道我为什么改变主意了吗？”萨格拉斯轻轻让一撮灵魂烈焰炙烤了一下卡德加。

　　以人形灵魂状态存在的卡德加，脸上露出了痛苦与迷惑。

　　“你太没趣了，让我一点惊喜都没。那个叫杜克的小家伙就不同了。他不光天赋十足，而且充满了可能性。他让我非常意外，也非常欣喜。所以我选择了他辅助洛萨或者乌瑞恩作为我的挑战者，而不是你。哈哈哈哈！”

　　没有理会卡德加的懵然与颓色，萨格拉斯轻轻一抛，将禁锢了卡德加灵魂的水晶体随手不知道抛去哪个角落了。

　　轻轻点点自己的额头，萨格拉斯控制的麦迪文用【法师之眼】观看着卡拉赞内部的变化。

　　曾经到处都流露着书卷与神秘气息的卡拉赞正在变得邪恶鬼蜮起来。那些曾经服侍麦迪文的仆人，还有很多曾经企图探究卡拉赞到底发生了什么的人。他们有洛萨手下精锐的探子、雇佣兵，甚至贵族。

　　他们齐聚在卡拉赞法师塔内的下层大厅里，神情恍惚。在邪恶的恶魔之力作用下，他们的身躯正发生着某种奇异的变化……

　　在暴风城的暴风要塞，一个朝着兵营的露台上，莱恩国王脸上尽是犹豫与痛苦。任谁看到莱恩那张英俊的脸，都会觉得莱恩几乎要哭出来了。

　　金色的头发，失去了自信的光辉。取而代之的是一种几近悔恨的黯哑。

　　王后轻轻走来，扶住了莱恩的手臂。

　　“亲爱的，你不是告诉过我。与其什么都不做而后悔，不如做了之后再后悔吗？”

　　莱恩的声音哽咽着：“但……但那很可能是传说中的恶魔之王萨格拉斯啊！！”

　　“萨格拉斯是无敌的么？萨格拉斯从未失败过么？”王后若有所指。

　　蓦然想起传说中那场万年前的大战，虽然一万年对于寿命短暂的人类来说绝对是太过遥远的事情，但存活了一万年、名为精灵的活化石还多的是。

　　现在好多的暗夜精灵和高等精灵都是当年的见证者。

　　莱恩忽然觉得好受多了：“的确，萨格拉斯曾经被打败过。”

　　王后斩钉截铁：“既然他能被打败一次，就能被打败第二次。”

　　“但是安度因……”莱恩本想说下去，但他对上的是王后那双炯炯有神、充满希望的双眸。她仿佛在提醒他好好回忆之前发生的那一幕幕场景。

　　对！没错！

　　就在萨格拉斯意志退去后。安度因和杜克联袂强谏！

　　“陛下！我们没有退路了！到底是不反抗被慢慢地虐死，还是拼死一搏！？选择吧！陛下——”杜克近乎用吼的。

　　“但反抗失败的话，暴风王国的人民……”

　　伯瓦尔也醒悟过来了，踏前一步，单膝跪下，坚毅的声音震人心魄：“陛下——哪怕反抗后依然带来了毁灭。那么我们在踏入地狱的大门之前，至少可以毫无悔恨地告诉国民‘我们尽力了！’，而不是像一个懦夫一样躲在床底下瑟瑟发抖，成为恶魔调笑的谈资！”


第0098章 或是英雄！

　　安度因、伯瓦尔、杜克，这三人的组合很有趣。在莱恩看来，这就是典型的忠臣、重臣、良臣。然而，就是这么一个神奇的组合，给出了一致的谏言。

　　莱恩不由自主地点了头……

　　对！既然无路可走，何不拼死一搏？

　　回想起这一切的莱恩，蓦然醒悟：“对！是我怯弱了！我被萨格拉斯吓倒了。但我发誓，这是我一生中最后一次胆怯！”

　　莱恩的指头用力地掐在露台的栏杆上，他是如此用力，仿佛想从白玉栏杆上掐出五个指印出来。

　　王后笑了，灿烂地笑了，她轻轻指了指莱恩身后。莱恩回头一看，顿时看到了那个躲在露台门口柱子旁的瓦里安。

　　“莱恩，这就对了。一个国王就应该把他的勇气与美德传承给下一任的国王。”

　　国王与王后一起招手，把现在的小王子，将来的瓦里安·乌瑞恩国王招呼过来。

　　莱恩一把将年幼的瓦里安抱起来：“孩子，我要跟你说一个关于勇气的故事……”

　　莱恩把前不久的事都告诉了似懂非懂的瓦里安。要知道，瓦里安特别崇拜安度因，所以瓦里安好奇地问道：“父王，为什么是洛萨叔叔和那个马库斯哥哥前去冒生命危险，而不是你去？”

　　莱恩稍微一愕，然后脸上露出了温和的笑容：“孩子，在这世上，每一个人都有着自己的职责。有一种人肩负着千千万万国民的未来，要为国民的生命与财产安全负责，为国民寻找希望与救赎，这种人就是贵族，而贵族的顶点就是国王。”

　　小瓦里安用稚气的声音说：“父王你就是国王。”

　　“对！还有一种人，会在整个世界遭到危险时挺身而出，以微弱的力量跟邪恶做斗争。他们当中的大多数会失败，会悲惨地死去。但总有一小部分人会奇迹般获得最终的胜利，因此，所有人会称呼这些集勇气、智慧与运气于一身的人为——英雄！”

　　小瓦里安的眼睛里露出希冀的神色：“那……洛萨叔叔是英雄吗？”

　　莱恩用力地抱紧了瓦里安，他的眼眶里有泪光在流闪，他动情地说道：“我不知道，但我的心里每一寸的空间都在为你的洛萨叔叔祈祷，希望洛萨成为英雄，凯旋归来。如果他能成功的话，哪怕我这个国王也隐没在他英雄的光辉之下，我也心甘情愿！”

　　同一时间，暮色森林中，一队骑兵在较为快速地前进着。

　　暮色森林不同于任何一个森林，常年盘踞在森林上方的奇异雾气，让整个森林如坠永夜。阳光几乎无法穿透树梢落到地面上，因此在大部分时间里，森林的能见度极差，哪怕是行人在森林里行走都最好打着火把。

　　在这种情况下纵马狂奔那就是作死，一行人也仅仅是让马匹小步跑而已。

　　领头的洛萨举起了右手拳头，骑兵们顿时拉起马缰绳，让马头高昂起来，由于马跑得不快，两、三步就完成了整个减速过程。

　　“休息一下！”洛萨吩咐着，他轻灵地跳下战马，把马匹交给随从，就往队伍后方走过去。

　　在几乎队伍最后面，他看到了一面牙痛样子的杜克。

　　“哟，我的小英雄，你现在这幅样子，很难让我把那个在议事厅里一面慷慨、面对死亡都脸不改色的少年英雄联系到一块啊！”

　　杜克龇牙咧嘴着。

　　他有什么办法，一个穿越者，一个城市里长大的大学牲，能有什么机会骑马？哪怕他穿越之后也找时间学过一下。但短期的训练跟骑着马长途奔袭完全就是两回事。

　　马匹是生物，哪怕马背上有着减缓冲击的肌肉，依然无法跟行驶在平缓公路上有着减震弹簧的小汽车媲美。那种颠簸，那种持续不断的狂奔，让杜克五脏六腑都仿佛移位。

　　不是夸张，第一天的时候，连昨晚的晚饭几乎都被杜克吐出来了。

　　仅仅两天时间，就越过整个艾尔文森林将近三百公里的林间小道，进入了暮色森林。要知道，这可不是穿越前的现代化公路。好多小道连泥路都不算，是只有猎人才会走的羊肠小道。

　　至少有五匹马因为赶路而折了腿，不得已被放弃了。有两个骑兵也差点摔断脖子。

　　唯一的幸运是，进入暮色森林之后马速降低，杜克才能缓口气。

　　面对洛萨的询问，杜克大口大口喘着气，狠狠地盯了洛萨一眼。

　　“混蛋，你要笑就笑吧。别给我找到机会笑回来。”

　　洛萨笑着，几乎是用提的，把杜克从马上扶了下来。

　　洛萨的精兵有条不紊地各自忙着，或是安排放哨，或是喂马，或是警惕地围成一圈，拿出水壶，小口地呷着。

　　当然，不少人望过来的目光较为怪异。

　　因为这个组合实在太稀奇了。

　　一个骑士，一个法师，一个女性半兽人，这样的组合无论看多少次都觉得怪。

　　“人类，你太弱了。在部落里，你这样孱弱的存在，连当苦工都不配。”迦罗娜毫不留情地说着。

　　这位奇异的半兽人女性就是直肠子，如果在别人口中说出来，那就是讥讽。但她纯粹只觉得这是理所当然的事。

　　杜克不得不感叹命运的神奇。果然，在一番交流下，莱恩和洛萨一如‘历史’上那样，欣然选择接纳迦罗娜。在问询了好多关于兽人部落的事情之后，他们同意让这位强大而熟悉卡拉赞地形的女兽人加入‘强袭部队’。

　　杜克白了迦罗娜一眼：“拜托，我们人类的法师多半都是这样的。”

　　其实杜克想说，这边的法爷都是养尊处优的。

　　可惜，迦罗娜给了杜克会心一击。她露出疑惑的表情：“可是我们兽人无论是术士还是萨满，都比你强壮多了。”

　　杜克叹气，果然画风不同，脑电波没办法有交集啊！

　　不过这次结束后，假如自己不用变成食尸鬼，的确要考虑锻炼身体的事了。艾泽拉斯但凡是出名的女性，绝逼是一个比一个更能打。身子太弱，真是妞都泡不起啊！

　　洛萨忽然低声问道：“你觉得，我们打赢萨格拉斯的机会有多少？”

　　杜克举起两根手指头，不是代表胜利的‘V’，而是……

　　“20%，这还是建立在你的老朋友麦迪文的灵魂尚未完全湮灭的前提下。”


第0099章 只要胜率不是零

　　杜克不是那种极具冒险精神的人。

　　好像赌命什么的，杜克才不会做。

　　但赌命变成赌节操，那就是有点另外的意味了。

　　事实上，在萨格拉斯的意志降临暴风要塞议事厅的时候，杜克的系统提示里出现过这么几行字：

　　“重大人性（节操）选择事件——在恶魔之王萨格拉斯的眼里，你只不过是一只稍微有趣的蝼蚁。但熟知‘历史’的你意识到，这或许是个改变你命运的机会。若是你真的走狗屎运，能把萨格拉斯逼入绝境，在恶魔之王即将失败时救他一把，系统判定你有87%几率在神志清醒状态下将自身转化为强大的恶魔，成为燃烧军团的统帅之一。”

　　“当然，若是你能帮安度因·洛萨成功击杀麦迪文，让萨格拉斯滚回深渊。那么无疑你会成为整个艾泽拉斯世界的英雄。根据本系统精灵的推算，你有99.999%的几率补满所有缺失的节操与灵魂之力。彻底摆脱可能出现的各种负面灵魂状态。”

　　系统并没有说挑战麦迪文失败会是怎样一个下场。不过杜克也能猜到。死在野猪的獠牙上和死在恶魔之王的面前完全是两个概念的事。一如后世死在天灾军团里的骑士往往会被转化成死亡骑士。落在萨格拉斯手里，自己的灵魂真是……呵呵呵了。

　　杜克一向自认为自己是个凡人。他既没有拯救世人的圣母精神，同样没有为非作歹毁灭世界的暴力倾向。

　　既然穿越了，也开始适应这个世界。

　　‘火星人和作死星人发生大战，双方死了好多好多人’与‘身边的亲朋好友跟狂暴邪恶的兽人大战，你的亲朋好友死了好多’，这完全是两个概念的事。

　　别说人，养了不少时日的阿猫阿狗死了，自己都会觉得心痛。

　　所以，哪怕艾泽拉斯的历史已经被改得超出想象，特别还是从‘突袭卡拉赞’变成‘强袭卡拉赞’，外加本应是胜负手的卡德加已经挂掉的情况下，杜克依然不忍心看着洛萨孤零零地跑去卡拉赞送死。

　　不，应该说萨格拉斯在议事厅里嚣张至极地降临那一刻开始，杜克就好像被一道命运的闪电劈中了似的，仿佛着了魔一样看萨格拉斯不爽。

　　不管如何，杜克已经与暴风王国，乃至于整个艾泽拉斯世界牵涉太深了，更何况，杜克绝对不愿意看到燃烧军团横着走的。

　　杜克在心中默念着：卡德加啊！你的份儿就由我来补上了。

　　杜克心中想什么，洛萨不知道。反而洛萨听到杜克那句成功率不超过20%之后，竟然脸上露出喜色。

　　“那可是萨格拉斯啊，只要胜率不是零，我已经很高兴了。”他有力的手掌一巴掌拍到杜克肩膀上：“小伙子，很不错嘛，你竟然跟我想到一块去了。我越来越觉得带上你是个明智的决定了。起码你比那些宫廷法师可靠多了。看见他们，总觉得这些死板教条的家伙会傻乎乎站定，跟麦迪文比拼法术，然后一个个被虐死。”

　　杜克笑笑，没说话。他知道洛萨的话有着玩笑的成分。当然最重要的是，在正面战场，暴风王国在法术战上已经落入全面的下风。

　　兽人的术士比杜克想象中更可怕。

　　有很多东西，杜克无法泄露太多。这就导致了暴风王家法师团在对战这些他们前所未见的术士时，吃了大亏。某种意义上，手段更诡异，更能磨能耗的术士就是法师的克星。专克法系的地狱犬的出现，更是让王家法师团的法爷们头皮发麻。

　　由于暴风王国唯二的晨星法师之一，莱恩身边最强的宫廷老法师的战死，暴风王国更是人手紧张。

　　但法师是必须的，没有法师坐镇，敌方术士一旦出手，哪怕就是把人类军队里的军官用【恐惧】弄掉，也会让整条战线为之崩溃。

　　这就陷入了一个恶性循环。

　　任何的正面对决，没有法师，军阵就很容易被打崩。

　　有了法师，当法师在法术战失利，或死或逃，当兽人术士空出手来的时候，依然会被打崩。在整个艾尔文森林里，到处都在上演着阻击战和追击战，可以说，人类在节节败退。

　　整个暴风王国里都弥漫着一股悲伤而绝望的气氛。

　　然而就是这样的情况下，洛萨带着他的精锐出击了。

　　杜克不是没问过，这些士兵们面对这种几乎必死的死亡任务，有什么感觉。

　　得到的却只有一种答案。

　　“为了艾泽拉斯。”

　　杜克看到了笑容，看到了一颗颗为了国家，为了人民，慷慨赴死的心。

　　他们的那个声音在杜克的胸膛中，乃至于在整个人类国度的天空中回响着。

　　恍若余音绕梁，一遍又一遍地在杜克耳边回响。

　　它并非誓言，但却比这世上的任何誓言都更加动听与坚定。杜克只觉得自己的血脉被某种激昂的火苗点燃了，无比炽热。

　　面对洛萨的胜率理论，杜克突然一拍手掌，朗声道：“请没有任务的人稍微过来一下，我有点事要宣布。”

　　洛萨有点好奇了，他没有阻止杜克，轻微点了点头。

　　顿时几个副官一招手，这些精锐骑士迅速围了上来。

　　杜克站到一块大石头上，让大部分人都能看到自己：“你们要面对的，同样是一群超越了自己想象的对手——恶魔！所以，我希望你们做到第一件事就是忘记洛萨教给你们的军规，学会什么叫灵活应变。”

　　杜克的话，引起一阵无声的骚动，几乎所有士兵都把视线投向洛萨。

　　洛萨不怒反笑：“继续说，我挑的这批士兵除了忠诚和身手，都是脑子最为灵活的。只要对胜利有帮助，我不介意你这次挑战我定下的军规。”

　　杜克点点头，继续说：“你们要面对的敌人，都是力量远胜于你们，而且掌握你们无法想象的神秘力量的。什么严整军阵就是送菜的代名词。忘记你们那些阵型和军事手册上的东西。躲开一切看起来炫酷的能量体，瞧准机会把剑刺入对方的后背或者一切看起来是对方核心的东西。”


第0100章 说好的强袭呢？

　　走出暮色森林，天空再次映入视界当中。

　　受过暮色森林暗无天日的折磨，反而在怪石嶙峋的逆风小径觉得好受了很多。

　　一连走了两天，第三天终于找不到合适的宿营地，因为太靠近卡拉赞了。夜幕低垂，强袭队伍就简单地在悬崖边的小道上过夜。

　　一边是陡峭的山壁，一边是深不见底的悬崖。

　　洛萨不得已，只能让两百多人的队伍拉成一条长蛇。

　　“如果萨格拉斯让一群手下在这地方袭击我们，我们就完了。”安度因如此对杜克说道。

　　杜克笑笑：“你会专门为打一只蚊子跑出几十公里外吗？”

　　“如果他真的小看我们到这个地步，那就好了。”

　　“他会的，因为萨格拉斯哪怕堕落了，他依然是个创世泰坦。对于他来说，能够屈尊潜伏到麦迪文体内，已经是非常委屈的事了，他不会有那个闲心专门来对付我们的。”

　　泰坦！

　　拥有神力的创世种族。

　　大概在距离今天十五万年前，泰坦们组成万神殿并开始进行他们的创世之旅。萨格拉斯则是在创世之旅中负责击败许多邪恶生物的泰坦勇士。

　　万神殿造访艾泽拉斯星球，在建立许多实验室和创造属于自己使唤的仆人之后，对整个系统设下预定自行发展的命令后离去。

　　后来，一群力量异常强大的特殊寄生生物入侵泰坦在艾泽拉斯的实验室，他们统御着这里的混乱元素们，成为该星球的首领，即上古之神。

　　上古之神军团日益强大，它们统治艾泽拉斯的同时也感染了许多泰坦造物和仆人，将他们从无机生物变成有机生物，即后世所称的血肉诅咒。

　　而距今大概25000年前，萨格拉斯背叛万神殿议会，创造燃烧军团，开始进行他的燃烧远征，目的是破坏其他泰坦的实验成果。

　　正是因为萨格拉斯的泰坦出身，才注定了他的心高气傲。

　　杜克缓缓说道：“傲慢从心灵中滋生，当胜利已然成为习惯之后，当自身过份强大足以碾压一切弱小生灵的时候，傲慢的心灵当中再也容不下任何的其他意见。对于萨格拉斯来说，窃取麦迪文的身躯，再阴死提瑞斯法议会的家伙，打翻艾格文，这已经是他屈尊的极限。所以，我们在进入卡拉赞之前，不必太过担心。”

　　洛萨点点头：“希望如此。”

　　杜克是如此安慰着洛萨，然而，他自己依然有点彷徨不安，心中不断偷偷祈祷着，希望麦迪文被打倒的‘历史’来个重蹈覆辙。

　　毕竟，他和暴风王国、乃至于整个艾泽拉斯世界的命运已经紧密地联系在一起了。

　　抬头仰望星空，远处来自悲伤沼泽的方向，有着异样的红光。这股邪恶的红色光芒哪怕在夜里，依然放射出比月光还要明亮千百倍的光芒。

　　红光与午夜的黑暗彼此交织，仿佛在上演一场侵蚀与掠夺的战争。艾尔文森林上空的星辰黯淡无光，仿佛被巨大的暗红色阴影逼得无路可走。矗立于西北方的暴风之星仿佛随时都会坠落。

　　而整个王国所有的希望，都在洛萨、迦罗娜和他——杜克这三颗渺小的流星身上。

　　到底他们会是一闪而过的流星，还是直冲天际，辉煌耀遍整个星空的新星？

　　杜克也不知道。

　　在一片恍惚当中，杜克睡着了。

　　再次醒来的时候已然是清晨，对！跟洛萨定下的进攻计划，就是黎明时分发动进攻。

　　当一行人摸到卡拉赞外面时，赫然发现旭日的光辉正从卡拉赞背后升起。如同拂晓的烈焰，正在驱散盘踞与卡拉赞里的阴霾。

　　洛萨转头对杜克和迦罗娜露出了自信的笑容：“这是在预示着我们即将驱散黑暗，带来光明么？是个好兆头，不是么？”

　　迦罗娜白了洛萨一句：“我从不相信运气，我只相信自己的实力。强大者必胜。”

　　安度因和杜克都没理会这个直肠子女性半兽人。

　　反而杜克下意识问了一句：“我们走前门还是后门？”

　　安度因奇怪了：“后门？你是说提供给访客狮鹫降落的那个平台吗？拜托，尽管麦迪文知道我们很可能会来，我们总不能大摇大摆地坐着狮鹫群前来吧？鬼知道我们会不会被当成靶子击落在半空。”

　　“不，不是那个后门。”杜克有点犯愁，他不知道怎么解释，自己是从游戏里知道卡拉赞有个后门。

　　但洛萨这边200多号人，虽然说好了是强袭，但总不能浩浩荡荡从前门慢慢杀进去吧？这样做，哪怕萨格拉斯是一头正在冬眠的熊都会被吵醒。

　　杜克不知道‘历史’上的卡德加、安度因和迦罗娜是如何简便地杀到卡拉赞最高层，跟麦迪文大战的。杜克只知道，如果是游戏中的卡拉赞，那真是大得足以让大部分第一次来的家伙迷路。

　　记住，那只是游戏版本的卡拉赞。

　　在艾尔文森林都被放大了无数倍的真实艾泽拉斯世界当中，鬼知道卡拉赞有多大。在外面看卡拉赞已经够大了，问题是法师塔都是无法用科学来形容的东西。法师塔里面的空间往往都比看到的要大，因为法师塔会融合了各种空间法术，更不要说卡拉赞的主人是星界法师麦迪文了！

　　现在麦迪文是萨格拉斯控制的麦迪文，远不是杜克认知当中那个遍地是鬼魂的卡拉赞。游戏中那些推倒BOSS的经验很可能统统用不上的情况下，避免跟小BOSS的战斗，直接车翻麦迪文，那才是王道。

　　“跟我来。”杜克知道解释也没用，干脆直接带路。

　　一个法师拥有很多的仆人和追随者，所以在卡拉赞外面，有着很多的房子。只不过现在这些房子里都是空无一人。

　　杜克带着洛萨和强袭队，直接无视了卡拉赞的正门，趟过正门右边那条并不湍急的河。然后推开虚掩的大门进入一个三层楼高的房子里，杜克轻车熟路地左转，看到有楼梯，顺着楼梯一直往上走，一会洛萨就发现有个离地面很高的桥。这条桥的对面赫然是卡拉赞的一个副塔。

　　只不过副塔前面，有一扇锁着的铁门。

　　“见鬼，你怎么知道的？”洛萨一副活见鬼的表情。

　　杜克耸耸肩：“好吧，问题来了，我可不会开锁。我纯粹过来碰运气，现在我们可以回到正门了。”

　　“啪嗒”一声，杜克身后传来开锁的声音。

　　迦罗娜笑了笑：“锁开了，然后呢？”

　　“噗——”杜克喷了。


第0101章 把命交给你又如何？

　　到底卡拉赞后门有多重要？

　　这个问题很难去诉说。

　　杜克不知道这个跟他所认知的《魔兽世界》有80%重叠的艾泽拉斯世界到底会是怎样，他只知道，古往今来，但凡从正门杀进去的家伙，要么是叼炸天，要么就是蠢到家。

　　这个世界的法师塔同样有着地位越高住得越高的习惯。麦迪文所在的地方必定是塔顶。

　　好了，问题来了。

　　按照游戏里的尿性，卡拉赞可是有12个大大小小的BOSS。

　　当然，这不是游戏里麦迪文死后，那个变为充满幽灵、不死者与恶魔的卡拉赞废墟。很多杜克原先想象中的怪物与BOSS应该不会出现。

　　但是从卡拉赞法师塔前面人类仆人所住的房子里，所有人迹消失就能看到，正门进去绝对没什么好事。

　　恶魔化的人类？还是被萨格拉斯从异界招出来的怪物？

　　不管是哪一种，可以肯定，从正门进去，会直接进入萨格拉斯的游乐场。

　　本来这就是敌我力量悬殊的一战，哪怕己方有洛萨和迦罗娜这两个英雄级的人物在，依然不可能正面匹敌坐拥法师塔地利的麦迪文。

　　能够减少战斗的次数与烈度，尽量以最强状态迎战麦迪文，这才是最重要的。

　　按照游戏里，走后门的时候，意味着躲开或者干掉了至少一半的BOSS，这样的话，那就太有利了。

　　杜克瞥了瞥满面得意洋洋，一副‘你快夸奖我吧’表情的迦罗娜，突然没脾气了。

　　洛萨不知道是真上道还是假上道，他恰如其分地表示出惊讶和惊叹：“天！你怎么做到的，刚才我手下最好的一个盗贼还打眼色给我说，他搞不定。”

　　迦罗娜叉着腰：“嘿嘿！当你被囚禁了无数次，又无数次从囚笼里想办法逃出来之后，世上再没有什么锁可以拦住你，不管那是魔法锁还是普通锁。”

　　杜克翻了翻白眼：你这么碉堡，为什么不去飞呢？

　　敢情玩密室逃脱玩到大师级了。

　　洛萨拔出长剑：“好了，下一个问题……杜克，这门到底通向哪里？你有情报或者头绪么？”

　　杜克囧了一下：难道不成我要把游戏里的BOSS名字背出来给你听？

　　杜克只能耸耸肩：“我不知道，哪怕是我的老师，也仅仅告诉我说，卡拉赞有个后门，至少可以绕过马圈、仆人的休息区、以及会见贵族的会客区。”

　　这时候，雷吉纳德·温德索尔上前问道：“避开这些区域有什么用？”

　　杜克再次翻了翻白眼。

　　对，杜克一如‘历史’上那样，把温德索尔给带来了。尽管‘历史’已经发生了很大偏差，除了卡德加被做掉，完全没办法之外，杜克力图还原那段以弱胜强的历史。

　　当然，温德索尔从洛萨的小兵变成了杜克的追随者这也是一个很大的改变。

　　杜克依然相信，一如洛萨理应受到命运女神的眷顾，温德索尔同样不应该挂在这个地方。

　　现在的温德索尔还是比较稚嫩，杜克只能耐着性子解释：“原本在卡拉赞，有上百名仆从帮忙打理整个法师塔。但现在他们都不见了，最大的可能是，他们都被萨格拉斯变成了恶魔，或者是恶魔化的生物。绕开这些区域，也是为了减少不必要的减员。当然，佯攻还是必要的。”

　　“什么是佯攻？”迦罗娜忽然问道。

　　杜克一拍脑门，有个电波不对的女兽人，好麻烦：“温德索尔，你跟迦罗娜解释一下。”

　　杜克转头望向洛萨：“如果走后门，我有70%把握避开一半以上的敌人，在一小时内杀到麦迪文的面前。但没有事情是绝对保险的，你才是统帅，决定权在你的手里。”

　　“好吧，主力走后门。”洛萨果断答应。

　　“呃。”洛萨这么干脆，反而让准备了一肚子说辞的杜克有点愣神。

　　洛萨一拍杜克肩膀，爽朗而极富的脸上尽是阔达：“给自己点信心。在神秘领域，你才是专家。既然你已经用行动证明了你对王国、对人类的忠诚，那么我们这些外行人把命交到你的手上又如何？反正对上萨格拉斯，能有点战果我就很满足了。”

　　“好，那么我就逾越了。大家听我吩咐，我们如此布置……”

　　卡拉赞最高层，麦迪文摊在一张躺椅上。

　　如果有谁看到的话，会惊讶地发现正有数十个光幕在麦迪文四周的虚空中悬浮。每一个光幕都有着不同的画面，很多画面一看就知道跟艾泽拉斯世界无关。这些光幕的景象犹如放了十倍快进的电影，仿佛是将整条时光长河都加速了。

　　然而，无论是哪一个画面，都有着同一个主题——毁灭与杀戮！

　　宇宙不同角落里，燃烧军团正在肆意破坏，无休止地散布着死亡。附在麦迪文身上的萨格拉斯发现自己整个精神海里尽是千篇一律的哀嚎与乞怜。

　　萨格拉斯（麦迪文）皱了皱眉，他有点儿腻味了。

　　轻轻一个响指，整个精神空间变得安静起来。只余下跨越了虚空传来、他身躯里传达过来的混沌魔力涌动声，这声音是如此强劲，如同狂风呼啸，哪怕身体处于被封印的休眠状态，萨格拉斯都能感知到自己的状况是如此地美妙。

　　萨格拉斯连手指头都不需要动，他的视界跨越了卡拉赞的空间，眼底倒映着整个艾泽拉斯星球上的光圈。这个光圈上散发着璀璨而带着神秘气息的光华，拒绝着一切纯血恶魔的直接入侵。

　　不过，一切因为兽人的入侵而改变了。

　　萨格拉斯能看到，喝下了恶魔之血的兽人，正跨越了虚空，进入艾泽拉斯世界，随着兽人的进入，光圈的威能在以肉眼无法察觉的速度缓慢减弱着。

　　“不够！不够！还不够多！我需要更多的恶魔化兽人污染这片大地……”萨格拉斯一边喃喃自语，一边想办法为这个世界的毁灭倒计时加速。

　　突然，他感知到了入侵者。


第0102章 来吧！午夜！

　　“拔剑！”日后的雷吉纳德·温德索尔元帅此刻的声音仍带着稚嫩。

　　他不知道为什么杜克会让他来带领这支200人的精锐部队。更不知道为什么要将这支几乎占据强袭队伍超过九成战力的部队作为佯攻部队。

　　他只知道，已经成为他主人的杜克，以及他最为崇拜的安度因·洛萨同时对他倾注了无上的信任。

　　这份信任沉甸甸的。

　　“我的人就交给你了。”洛萨如是说。

　　“不想当元帅的士兵不是好士兵。雷吉，我看好你，但你同样需要证明你自己，现在机会来了。”杜克拍拍他的肩膀。

　　本来，有幸为破灭中的王国死战，温德索尔已经感激万分，他再三确定，自己没有跟错人。之前看似神神秘秘的杜克，其实真的是王国的大英雄。

　　现在听到两人信赖他的话语，温德索尔的眼眶几乎湿润了。

　　约定的时间到了，在晨曦中高高举起的长剑，带起太阳一般的光辉，像是一弧烈焰。

　　【附魔武器——屠魔】！

　　这种中阶武器附魔，可以永久性地为一把近战武器附魔，使其有一定几率击晕恶魔并对其造成额外伤害。

　　说实在，这根本不是一个士兵所能拥有的附魔武器。连各个贵族家里的首席剑士都不一定能拥有一把。

　　但有钱任性的杜克愣是找来一个附魔大师，为整个强袭队伍两百多战士自身用惯的宝剑进行了清一色的【屠魔】附魔。

　　温德索尔不知道这种附魔有多大威力，可上面隐隐传来的神圣气息，让每一个战士都为之心喜。

　　温德索尔的身影在晨光之中傲立着，暴风王国的精锐战士们纷纷看向他，在前进中不约而同地举起长剑，一阵辉光弥漫中，剑刃的寒光若隐若现，恍若晨曦初露时，阳光在黑暗的大地上极速蔓延，驱走黑暗。

　　“冲锋！”

　　牢记着杜克的叮嘱，温德索尔没有采用严谨的军阵前进，反而使用更为散乱的散兵冲击。

　　战线开始往前推进，不知不觉，每个战士的步伐都在悄然加快，步子变得更大，短短十米过后，几乎每个战士都是争先恐后地发足狂奔。

　　“为了艾泽拉斯！”

　　“为了乌瑞恩陛下！”

　　“为了我的爱人——”

　　士兵们喊着凌乱的口号，却冲锋当中悄然变阵，手持破门用的攻城锤的八个战士，不知何时已经杀到了最前方。

　　“哐当——”一声，三人高的铁闸应声崩碎。

　　卡拉赞并不是堡垒，并没有什么护城河，即便连大门口的铁闸和木门，都更多地充当装饰物。

　　法师塔的防御，从来不靠那种外物。或许说，他们能够成功靠近卡拉赞的大门，都是萨格拉斯无视他们的结果。

　　“轰隆”一声，大门也应声而倒。

　　手提火把的英勇战士们杀了进去，然后，在火光与大门内本身的火把照明下，他们看到了自己的敌人——萨特！

　　一种长有裂开的蹄子、毛发蓬乱的羊腿、山羊一样的犄角、剃刀般锐利的爪子以及一条长长的狮子尾巴的恶魔！

　　萨特的起源要追溯到上古之战。在上层精灵中，有一个名叫哈维斯的卡多雷贵族是艾萨拉女王最信任和亲近的顾问。

　　而哈维斯是将军团引入艾泽拉斯的罪魁祸首之一，并且随着上古之战的进行，他为自己的种族带来了越来越多的苦难。但他最终在与年轻的德鲁伊玛法里奥·暴风的遭遇中被击败。玛法里奥将他那充满罪恶的躯体彻底摧毁了。

　　然而，萨格拉斯觉得哈维斯还有利用价值，就将他复活了，并变成了世上第一个萨特。

　　只要有足够强力的恶魔诅咒，而被施法者的意志不够坚定，那么萨特可以轻易将其他生物也变成萨特。

　　尽管大部分萨特的身躯已经变得膨胀，身高大多超过两米，但温德索尔他们可以从这些萨特仅剩的衣饰判断，他们就是由曾经侍奉麦迪文的仆人变成的萨特。

　　温德索尔的眼睛稍微眯了一下，嘴巴里只吐出一个字：“杀！”

　　暴风王国的强袭部队像是一支燃烧的火箭，瞬间破入成群结队的萨特当中。

　　进入了搏杀的距离，温德索尔甚至能看清这些拥有深紫色皮毛的恶魔眼眶中闪动的红焰，那是何等的混乱与疯狂！

　　暴风王国的战士英勇卓绝，作为被洛萨亲手挑出来的精锐，哪怕他们面对这样充满未知的对手时，仍免不了心中紧张。但是当他们看到冲在队伍最前方那个年轻的身影时，他们不由得更有勇气。

　　带头冲锋的温德索尔不知什么时候已经成为了他们的旗帜。

　　萨特们怪叫着，尖锐而难听的嘶吼声，足以让任何心智不坚的人为之颤抖。

　　温德索尔的剑很稳，与第一个恶魔对手相距两米时，一股肉眼可见的波状烈焰从剑锋上迸发而出，在半空中形成近乎气刃的剑风，眨眼之间让整把长剑的杀伤范围增加了一倍有多。

　　金黄色的剑光在摇曳的火光之下更显得耀眼，它分开黑暗的虚空，带起一片光晕似的光华，“呼”一声从第一排萨特身上横扫而过。

　　奇异地，空气中爆发出裂帛似的声音。

　　那排身高两米的萨特统统变成了一米高。因为它们整个上半身都被齐齐削掉了。【屠魔】带来的冲击效果，把它们断开的上身彻底掀飞。

　　并不是每一个跟恶魔接战的战士都像温德索尔这样幸运，但被【屠魔】附魔过的宝剑往往光是上面散发的神圣气息都足以震慑萨特们。

　　第一波接战的人类士兵们，统统毫发无伤。

　　有戏！

　　面对这些武装到牙齿的人类士兵，这些新生的萨特弱小得就像是刚破壳的雏鸟。

　　哪怕是武艺稍逊的战士，都能在三回合之内把这些农夫和仆人变成的萨特干掉。

　　“把恶魔都杀光！”温德索尔刚喊完，忽然感到一股战栗的感觉从自己身上掠过，那感觉让他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　一转头，他看到一个红皮肤的恶魔骑着一匹浑身冒着烈焰的战马，缓缓出现在宽阔的通道口。

　　如雷的马蹄声，连空气都被灼烧到快起火的吱吱声，还有那四散的萨特……所有的一切都在告诉温德索尔。

　　眼前这家伙不好惹！

　　那家伙突然开口：“来吧午夜，让我们一起消灭这群乌合之众。”


第0103章 听的可不是墙角

　　如果杜克看到这一幕，一定会惊讶得合不拢嘴。

　　猎手阿图门。

　　本应在后世成为亡灵的BOSS，现在却以恶魔之身出现。到底阿图门是什么来历，已经无法考究，反正作为一个入门BOSS，他很好地给温德索尔等人来了一个下马威。

　　阿图门骑着一匹让人印象深刻的怪物。

　　浑身缠绕着地狱烈焰，灼热得发出红色光亮的四蹄仅仅是站在地上已然把青石地板灼烧出一个个坑坑洼洼的小火坑。伴随着“呼嗤呼嗤”的声音，连嘴鼻都喷出满是硫磺气息火焰的高头地狱战马，赫然出现在温德索尔等人的面前。

　　比暴风王国所有重骑兵所用战马都要高大的体型，很容易让人觉得‘午夜’是一匹犀牛，而不是一头来自地狱的梦魇兽。

　　人仰马嘶，当梦魇兽的阵阵咆哮声响彻整个卡拉赞第一层时，当它满是火焰的巨大身躯在左冲右突无人能挡时，温德索尔才意识到杜克说的那句：“你的责任不轻，能坚持一小时，你就算完成任务了。”是什么意思。

　　洛萨曾无数次告诫他们这些新兵蛋子，在战场之上，当与敌人面对面厮杀时，首先要克服的就是对死亡的怯弱。如果没法直面死亡带来的恐惧，那么等死亡来临的前一瞬，你才会明白，原来自己的脚一直就站在地狱大门的边界上。

　　否则，当你人头落地，当你被战马巨大的冲力撞成肉酱，当时的视界疯狂旋转，当你的意识快速消散，生命之火熄灭时，一切都晚了。

　　你的人生，你的地位，你的亲友，你的爱人，在那一击之下，统统会成为历史……死后的世界是存在的，无数亡灵，无数恶魔用它们邪恶的身影证明了这个糟糕的、铁一般的事实。

　　可是，一旦死了，你就不再是你。

　　为了避免这个糟透的境况，首先做到的第一件事就是克服恐惧。

　　这并不容易，特别是在自带恐惧光环的梦魇战马面前。

　　好多精锐战士脸上露出了惊恐的神色，是梦魇战马的表现，又或是恐怖意志的压制，那种深入骨髓的恐惧彻底冻僵了他们的心扉与血脉。他们就像是一只只待宰的羔羊，被猎手阿图门的顺势劈和梦魇兽‘午夜’的冲锋收割掉生命。

　　温德索尔出奇地没有恐惧，他觉得有什么东西在心中觉醒了，那是一种名为‘勇气’的东西。

　　“天堂望左，战士向右。”

　　在见识过狮鹫军团的勇战后，杜克不止一次说过这番话。从那天起，温德索尔一直对这番话似懂非懂。

　　然而在这一刻，温德索尔懂了。

　　视界里的一切，依旧颜色如故，地狱的烈焰与死神的呼号依然在肆意地咆哮。前不久的战友，很好地演绎了什么叫做与世长辞。

　　死亡的恐惧正在高速传播，温德索尔却没有丝毫感受到这一切。他的心胸全被紧张所填满。

　　这份紧张不是来源于恐惧，而是来自于沉甸甸的责任感，来自于安度因和杜克的信赖。

　　身边的袍泽并不怕死，从接受这个任务的瞬间，他们早已把生死置之度外。

　　但温德索尔却至少希望他们哪怕是死，也死得有意义，死得其所，是死在向胜利冲锋的道路上。

　　战况太乱，指挥变得毫无意义，所以温德索尔决定自己上。

　　他瞧准了一个机会。

　　一个几乎是间不容发的瞬间。

　　就在梦魇兽‘午夜’以它几乎肉眼难辨的高速撞飞了温德索尔身边不远处一个战士，就在猎手阿图门手起剑落，即将补上一剑的时候，温德索尔霍然发动了冲锋。

　　那不是普通的冲锋，那是身为‘战士’职业者的冲锋。

　　“呼啦”一声，带着长长的虚影，温德索尔一下子撞到梦魇兽的侧身处。这份冲力是如此巨大，连雄壮的梦魇兽都不禁为之一个踉跄。

　　“来吧！四脚爬虫！让我们战个痛快！”

　　‘午夜’是通晓人性的，温德索尔的【嘲讽】让它很不爽，但它还没反应过来，一面刻有暴风王国狮子纹章的盾牌就给它来了一记狠的。

　　【盾牌猛击】

　　这沉重的一记，把它的嘴都打歪了。

　　“哈！”猎手阿图门紧接着的一记顺劈斩，却被温德索尔附魔有【屠魔】的长剑以一记标准得不能再标准的横剑格挡给招架了。

　　战况顿时为之一变。

　　就是温德索尔这一勇战，让一开头无人能挡的阿图门陷入了暴风城精锐战士的围攻当中……

　　另一边，在卡拉赞后门。

　　洛萨却隐隐有点儿着急，在杜克下令让温德索尔发动攻击后，这边却迟迟没有动作。

　　“你在等什么？”

　　洛萨不是没见识过法爷们的神秘兮兮。

　　像杜克这种死活不进后门，就躲在门边，一副听墙脚的样子，洛萨真搞不懂杜克是在真的进行魔法行为，还是像盗贼那样纯粹地偷听。

　　但偷听又在偷听什么？

　　如果是声东击西的话，为什么现在还不行动？

　　洛萨一脑门都是问号。

　　出于对杜克的信任，洛萨还是一言不发，跟他最能打的24个手下，还有百无聊赖的迦罗娜等候在后门附近。

　　还别说，杜克真的在进行一个大工程——偷听。

　　声东击西固然是个好计策，那也要看用在谁身上。若是用在通讯不便，只能以最原始方式传递警报信息的地方，声东击西绝对是无往而不利的。

　　但这里是麦迪文的卡拉赞，若不是萨格拉斯傲慢过头，根本连广域探索都懒，又或者是存心等他们上门，他们一行人连摸到卡拉赞边上都做不到。

　　进入了卡拉赞里面，跟蚊子在人体上吸血一样，短时或许还感觉不到，时间长了一定会有感觉的。

　　杜克就是想办法，把强袭再次变成突袭。

　　杜克要验证自己的一个猜想。

　　一道无形的波纹正以卡拉赞法师塔的最高点为中心向四面八方扩散开来。那种原理就像是雷达波，通过主动的声呐，荡漾开来一圈奥术能量做成的涟漪，然后当碰上什么东西之后，就会有一股微弱的波纹反向反馈到法师塔的最高点。

　　这种原理对于这个世界的人来说，简直是天荒夜谈。

　　但对于杜克这个穿越者，却不是事儿。

　　“有了！”


第0104章 兽人的胸口都有个‘勇’字？

　　未知的恶魔能量，有着轻微的波动，波峰与波谷之间的轻微长短不一，根本不是人类所能掌握的。

　　而且这是一种艾瑞达语，也就是俗称的恶魔语。

　　这绝对能难住世上99.99%的法师，却难不住杜克。因为杜克有系统精灵。这种每隔5分钟，一成不变的问答，尽管有着极为复杂的波动，但这波动是一成不变的。

　　当系统精灵再三向杜克保证自己能完美模仿时，杜克对洛萨笑了。

　　“我用一种法师才会的小把戏，可以瞒住麦迪文一阵子。我想，在我们足够接近麦迪文之前，无论我们干掉了他多少手下，他都不会发现的。”

　　洛萨一听，眼睛都亮了。

　　如果他能接近麦迪文，说不定还有机会，最怕的是什么？在看到麦迪文之前就被无穷无尽的恶魔给淹没了。

　　他和他的人很强。

　　再强依然是人类。只要是人就会疲累，就会容易失误。可以说战斗的时间拖得越长，就对他们越不利。

　　杜克的出现，直接扭转了这一点。

　　“好吧，跟我来。”杜克招招手。

　　“不，我们一起走。”洛萨左手持盾，右手持剑。

　　杜克忽然注意到，洛萨的剑，似乎跟他平常拿的那把有着本质上的不同。

　　“这是……”

　　“祖传的玩意儿。不过应该挺好用的。”洛萨说得轻描淡写。

　　杜克张大了嘴巴，若不是他还能勉强控制住自己，他估计会惊叫出来。

　　洛萨的祖先是谁？曾经的七国共主——索拉丁大帝啊！

　　祖传的宝剑？那岂不是帝王之剑？

　　似乎看透了杜克的惊讶，洛萨淡淡地说道：“没你想的那么玄乎。不过这把剑平时拿出来的确会刺激到暴风王国的贵族们。”

　　杜克不敢追问，追问下去就是洛萨的黑历史了。事实上，杜克也是搞不懂，为神马堂堂索拉丁大帝的血脉，会跑来给乌瑞恩家族当手下的。

　　杜克带着洛萨一行，进入卡拉赞了。

　　几乎是踏进后门的瞬间，杜克就发觉不对了。那是一种整个时间与空间都发生逆乱的错乱感。

　　无论是各种意义上，这也是必然的。

　　太古时代，赤脊山脉的南段发生了一场原因不明的大爆炸，形成了一座环形山，也就是如今的逆风小径，环形山中部的时空虚化、折叠，成为了宇宙间的一处时空节点，连接了其他诸多世界和扭曲虚空。

　　无数年后，星界法师麦迪文被这里的时空特性所吸引，为了长期研究这里，他在节点中心建了一座塔并定居，这就是今天的卡拉赞之塔。暴风王国国王莱恩将此地封给了麦迪文，授予他‘卡拉赞的主宰大师’这一称号。

　　在融入了身为艾泽拉斯守护者的麦迪文散发出来的力量以后，卡拉赞之塔逐渐和时空节点融合为一体，塔本身就成了这特殊时空的一部分。这折叠扭曲的时空也是卡拉赞幻象的成因，卡拉赞的幻象并非错觉或鬼魂，而是真实的、过去和未来的残片，卷入了错乱的时空中，出现在了不该出现的地点。

　　所以，在卡拉赞里面，会有很多很多不合理的地方。

　　比如现在触目所见，全都是书。各种各样的书籍，不光是魔法书，还有大量的人文、地理、历史书。

　　但这些都是视觉上的假象。

　　“听好了，跟着我走，踩在数学书上。”

　　“数学书？”洛萨不解。

　　“不想下一瞬就飞到其他星球里，就跟着我走。”杜克小心地在散落一地的‘书’上跳跃着。

　　如果不是有系统精灵的扫描，他都会以为这只是普通的书籍。当系统扫描过后，才赫然发现，这里的地面居然大多是幻像，只要走错一步，运气好点说不定可以回到地球。运气不好……呃，那边那具不知道是什么种族的残缺尸体就是下场，半边身子呈圆弧状被切走了。

　　一群家伙跟着杜克，左边一小跳，右边一大跳，足足跳了好几分钟才离开这片区域。

　　尽管一群大男人穿着盔甲提着长剑跳来跳去有点可笑，但这种要命的境况，真是笑不起来，唯一的庆幸，似乎进来的人一个都没落下。

　　然后，当杜克带头穿过一个书架的幻影时，杜克的脸色微变。

　　他看到了一条向下的坡道。坡道下方，隐隐飘来硫磺的气息。

　　“怎么？联想到什么了吗？”

　　“萨特！而且是会招小鬼，呃，小恶魔的萨特。”杜克几乎冲口而出，想把特里斯坦·邪蹄的名字都爆出来了。

　　作为一个很强大的大地法师，杜克清楚自己的极限在哪里。尽管他的施法能力已经超越了好多天空法师，但本质上他依然是大地法师。

　　他不知道这对于原来的游戏，自己算多少级。他只知道，卡拉赞并不是一个萌新去耍的好地方。

　　某种意义上，他是越了不知道多少级跑来打卡拉赞。

　　如果是单纯的穿越前的玩家这样子乱搞，那真是作大死了。然而玩家打这里的时候只有玩家自己，杜克却带着三个英雄和两百多号精锐战士前来‘开荒’。这种感觉让杜克觉得很违和。

　　倘若这次的对手不是麦迪文的话，那真是典型的抱大腿啊！而且还是洛萨这条完美金大腿。

　　“有什么要注意的吗？”洛萨轻声追问。

　　“呃，最好不要变成持久战。因为这种召唤型的萨特，给他足够的时间就可以轻易弄出一个军团。”

　　“那好，我先上！”说话的不是洛萨，而是迦罗娜！

　　那一瞬，杜克几乎被吓出心脏病来。因为他看到迦罗娜这个大脑里所有思维模式都是直线的半兽人，居然闪电般直接冲进了邪蹄所在的秘密房间里。

　　“跟上！”不光是杜克，洛萨也是目瞪口呆。他早知道兽人大多是胸口刻着一个‘勇’字，就没想过，连迦罗娜这么人类女性化的半兽人也这么猛。

　　他几乎是用跑的，跟着迦罗娜杀进那个充满昏暗红色亮光，连地板都有繁复的猩红魔法阵的房间里。


第0105章 邪蹄

　　预想中乒乒乓乓的大战，没有在第一时间打响。

　　迦罗娜手持着奇异的骨质匕首，显然她陷入了犹豫。因为她在这个过百平米的大房间里，看到的是一个标准的金发人类青年，那是跟她在暴风要塞里看到的人类贵族非常相似的人类。这让她无比困惑，尽管她的直觉告诉她不对劲，她的理智依然控制了她的身体，她停手了。

　　杜克在看到的瞬间，却宁愿迦罗娜一直鲁莽到底。

　　那家伙在他那个经过系统精灵标注的世界里，明白地头上标着斗大一个红色骷髅，种族标注则是萨特啊！

　　“杀了他！”杜克的喊声似乎晚了一点。

　　那个金发贵族忽然脸上露出嘲弄的神色来，微微张开嘴，尖叫一声，一股赤红色的烟气从嘴里冒出，然后是眼睛，鼻孔与耳朵。不到两秒钟，那股仿佛有生命的红色烟气变成了某种腐蚀性物质，将那个贵族的五官如熔蜡一样融化一个模糊的人形。

　　就在二十多位突袭者的面前，他变身了，一阵散发着腥臭气息的邪恶符文法阵包裹着他，拒绝着一切的外来攻击。

　　杜克他们只能眼睁睁看着这家伙整个人无力地跪下，蜷缩在地上，外皮变得通红通红，然后，如同毒蛇蜕皮一样，在里面的东西从这具失去了生命没有灵魂的人类空壳中剥离出来。

　　笼罩在这家伙身上的红色符文忽然爆散开，向四面八方激射出去，杜克仅仅来得及放出一个奥术能量做成的护盾，那些奇异的符文就到了。

　　这不是一次特别有预谋的攻击。

　　爆散的符文显得很散乱。遗憾的是，依然有好几个躲闪不及的精锐战士被波及。他们的手脚哪怕有坚固的铠甲防护，仅仅是沾到一点点，就直接铠甲被烧穿，被符文触及升起一阵如同被高温钢水溅到的灼烧感。

　　随同洛萨进入的，自然也有牧师。原本洛萨就是准备强袭的，也无所谓会被发现。在那个战士手忙脚乱地褪下自己的手铠后，那位中年牧师企图用圣光的力量驱散那个沾染到战士手臂上的红色符文，却愕然发现自己的力量居然无能为力。具有强烈腐蚀性的符文如同高速蔓延的瘟疫一般，从伤口扩散开去。

　　洛萨眼瞳微缩，手起剑落，一剑把那个受害者手臂上好大一块肉给剜下来，挑飞了。

　　其余几个战士都是类似的处理，每一个人脸上都变了脸色，这是最典型的恶魔的力量。

　　“哈哈哈！渺小的人类！为什么偏要来这里送死！”

　　红光褪去，一个有着巨大的山羊头的恶魔萨特出现了，伴随着一阵骄纵的大笑，一个典型的萨特出现在众人面前。

　　出乎意料，对方没有立即发动攻击。反而这位上身有着赤红色皮肤的萨特对洛萨行了一个不伦不类的贵族礼——左手扶右胸，右手把脑门上的小帽给甩飞出去，身体稍微前躬同时点头。

　　“想必你是安度因·洛萨吧？特里斯坦·邪蹄向你致敬。”特里斯坦说着标准的人类通用语。

　　安度因注意到，这家伙居然说的还是非常标准的洛丹伦贵族口音。安度因的瞳子不由为之一缩。

　　“你在等我？”

　　“等？不不不，这只是一个意外。似乎你的小法师有着不错的实力。事实上在你的……兽人斥候摸入我的房间之前，我甚至没有感到你们的到来。不过，既然你们来到这里，那么，就请除了洛萨爵士以外的一切人去死吧。”

　　不止一个人注意到了特里斯坦的微妙说辞。很显然，除了洛萨，所有人的生命在萨格拉斯眼里毫无意义。

　　“我讨厌你。”迦罗娜没有耐心听这个萨特扯皮，直接攻上去了。

　　第一次，安度因和杜克亲眼目睹迦罗娜的出手。

　　一连串的寒光，骤然迸发。

　　迦罗娜的出手之快，让杜克下意识想起‘弹幕’这个词。由无数热兵器射击时组成的弹幕。那种恍若拽光弹的光影残留，明晰地显示着迦罗娜的出手到底有多快！

　　洛萨这边几乎每个人都有种恍若在梦中的感觉，他们都在捂心自问，如果自己面对这样的攻击，是否能顶得住。

　　哪怕是曾经试探性跟迦罗娜交过手的洛萨，同样一副惊疑不定的神色。

　　这个女兽人……太厉害了。

　　迦罗娜并不矮，一米八零的身高甚至比好多男人还高。尽管身躯修长，实则她比好多人类战士的肌肉力量还强。

　　就是这么一个粗壮型的女性，竟然有着超乎大多数人动态视觉的敏捷和极速。真是让众人惊讶不止。

　　就是这样的攻击，居然无法一击而尽全功。

　　满是符文的地板上，长长的利器痕迹纵横交错，有一些已经宽达一寸有多。那是特里斯坦躲闪迦罗娜的猛攻留下的痕迹。

　　这只恶魔同样有着超人的敏捷。

　　不过，特里斯坦·邪蹄可不是任人殴打的存在啊！

　　他蓦然发出一声低哮，满是书架的房间里顿时有点摇摇欲坠的感觉，好多本书籍从书架上面落下来，一些浑身青蓝色、只有人的膝盖高一点的劣魔霍然从书架后冲了出来。

　　不光是书架，在房间里的虚空中，乃至房顶上也打开了十数个竖瞳一般的血红色传送门。只不过传送门的另一边可不是什么鸟语花香的好地方，那应该是某种充满邪恶的恐怖空间。

　　数不清的矮劣魔从传送门当中涌了出来，二话不说，直接把一个个小火球砸向房间里的人类战士。

　　为了灵活，洛萨的精兵没有选择笨重的塔盾。使用的大多是标准的暴风城筝形盾，很显然，这种盾牌并不足以防护来自四面八方的火球。

　　战士迪加，一个28岁的老战士，16岁入伍。打过鱼人，杀过豺狼人，拼过野兽，扛过兽人。作为一个身处最黄金时间的战士，他的经历不可谓不丰富。但是他在面对未知的神秘攻击时，却有了短暂的愣神。

　　火球扑面而至，那种高速袭至，在视野里急速扩大的光辉，让他已经准备闭目待死，但正是这个时候，身后忽然闪过一道亮眼的蓝色光辉。


第0106章 恶魔锁链

　　迪加下意识地一边举盾一边偏过头。

　　恰好看到一只奇异的、由奥术能量做成的虚幻白色手掌出现在他左肩上方不远处，这只灵巧如人手的【法师之手】几乎吸引了迪加全部的心神，让他忘记了危险，忽视了世界里其他所有的一切，整个视界里只剩下这么一只奥术能量做成的手。

　　那只【法师之手】的手心中电射出一发发蓝紫色的椭圆形光团，将一簇簇射来的火焰全部轰散，失去神秘力量支撑的猩红色火苗在虚空中迅速凋零，蓦然给人一种浊气一清的感觉。

　　这并不是结束，如果这些低劣的小恶魔射来的是火焰的箭雨，那么杜克的还击就是真正意义上填满视界的弹幕。

　　这些矮小的劣魔显然不擅长近战。

　　迪加他和他的战友都有自信，若是能靠近它们，绝对可以随随便便用长剑教它们做人。但是，在冲锋到它们面前的路上，真不知有多少人会就此倒下。

　　迪加心里有了个初步的估计，要制住这些源源不断涌入到房间里的怪物，那他们至少需要三十多人才能勉强做到。

　　然而，在杜克的恐怖【奥术飞弹】的弹幕式全方位射击下，这些小恶魔仿佛土鸡瓦狗一般，直接被反压了回去。

　　被射断脖子窒息而死，被射爆胸膛横死，被射穿脑门在脑壳内被飞弹爆炸炸死……成片成片的矮劣魔如同割草似的向四面八方倒飞出去死掉。

　　明明在上风中的杜克陡然喝道：“大家压制传送门出来的小恶魔。”

　　难得杜克为大家争取到冲锋的时间，战士们挥舞着长剑靠近那些猩红的传送门，站在门侧，给每个胆敢跳入这个大房间里的小恶魔以凌厉而准确的一击。

　　杜克的脸颊肌肉抖了一下，不知为什么，这让他想起打地鼠……

　　杜克的奥术飞弹攻势不能持续下去还有一个很重要的原因——迦罗娜中招了。

　　【恶魔锁链】

　　在这个充满符文与法阵的房间里，显然邪蹄可以在一定程度操纵空间。迦罗娜正追砍邪蹄追砍得很爽的时候，蓦然发现自己被传送了。

　　眼前的景观瞬间一变，就来到了房间的中间。

　　粗大且散发着异样邪恶能量的恶魔锁链从地上的血红色法阵中电射出来，死死捆住迦罗娜。

　　“呜——嗯——哼——”迦罗娜手臂和大腿上，因为发力而使得肌肉鼓胀，极为健美的肌肉线条清晰可见。

　　然而，即便她的脖子粗得如同插进两根雷管，她依然无法让身上的恶魔锁链动弹分毫。

　　兽人从不缺乏力量，可惜，神秘的威能不是蛮力能随意撼动的。

　　洛萨似乎想去救迦罗娜，被杜克喝住了。

　　“我来，你去追杀邪蹄！”

　　不知道为什么杜克做出这样的安排，洛萨还是照做了。散发着淡淡金色光辉的华丽宝剑，在半空中划过一道亮眼的光弧，砍向邪蹄。

　　萨特作为一种非常喜欢施虐的恶魔，不光有着不俗的施法能力，它们的肉搏战能力同样无法小看。

　　看到气势汹汹的洛萨，邪蹄居然不知从哪里抽出一把巨大的弯刀，跟洛萨战成一团。右手持刀，左手挥爪，灵活而迅猛的攻击，一下子把洛萨反压了回去。

　　杜克没有管洛萨。

　　如果洛萨这样就被干掉，那么他就不配被后世称为‘艾泽拉斯的雄狮’。他转移火力，猛然轰向迦罗娜……身上的锁链。

　　这不是一件容易的事。

　　在真实的世界里，没有禁制伤害友军这么简单便利的法术。

　　打中就是打中，哪怕迦罗娜有着超乎人类的体质，在本质上，英雄级的迦罗娜依然是一个兽人。杜克十分怀疑，在迦罗娜行动自由的时候，他的奥术飞弹弹幕是否能打中迦罗娜。但在身躯被束缚的时候，迦罗娜就是一个活靶子。

　　看到铺天盖地倾泻而至的奥术飞弹，迦罗娜的脸上第一次露出了惊恐的表情。

　　兽人大多头脑简单且愚昧，他们面对未知时，很容易产生敬畏。而在兽人术士诞生之前，他们把对未知与神秘的敬畏，都转移到萨满的身上。所以兽人萨满往往有着很高的地位。

　　同样，尽管是混血儿，迦罗娜依然继承了对神秘的敬畏。

　　看到如此之多的奥术飞弹，迦罗娜几乎怀疑杜克是要向她下毒手了。

　　然而……并不是。

　　杜克很清楚迦罗娜在艾泽拉斯命运的长河中所占的位置。或许，真有那么一天，杜克会对迦罗娜动手，但绝对不是现在。

　　如同暴雨倾泻的奥术飞弹，准确地击中那些猩红的恶魔锁链。

　　原本杜克还在担心自己的法术无法跨越等级，破坏由身为BOSS的邪蹄做出来的恶魔锁链。

　　不知是洛萨的神秘宝剑克制了邪蹄，还是邪蹄的这个法术本身有着破绽或者某种奇异的设定。

　　杜克的攻击凑效了。

　　在密如狂风暴雨的奥术飞弹击中攻击下，一条条粗壮的血色锁链，发出连串密集的“叮叮当当”脆响后，就在迦罗娜和洛萨眼睛的余光当中寸寸迸裂。

　　恢复自由的迦罗娜发出一声愤怒的咆哮，同时不忘向杜克投以一个感激的眼神，再次扑上。

　　似乎讶异于杜克的火力如此凶猛，特里斯坦·邪蹄被打了一个措手不及。

　　仿佛演练了无数次，洛萨与迦罗娜的配合显得无比默契。

　　洛萨在正面猛攻，剑法大开大合。面对邪蹄的每一下反击，洛萨的盾牌都能恰到好处地以侧击卸掉邪蹄大部分的力量，让邪蹄的猛击无功而返。并趁着邪蹄露出破绽之时，给予凌厉的刺击。

　　迦罗娜则专心致志地绕到邪蹄背后玩背刺。

　　半兽人女刺客的攻击，更让邪蹄头皮发麻。他坚实的恶魔皮肤和厚实的毛发完全无法抵御迦罗娜凌厉的连环斩击。不消片刻，邪蹄的后背已然是一片模糊。

　　邪蹄尝试后退，避免遭到前后夹击，却被迦罗娜一个迅捷的扫堂腿，差点一个踉跄摔倒在地上。

　　这时候，一个明显比其他小恶魔大一号的小鬼跳了出来。

　　杜克一眯眼睛，目光聚焦在这个大号小鬼身上。

　　基尔瑞克！邪蹄最亲密的战斗伙伴。

　　作为邪蹄的得力帮手，基尔瑞克绝对不是吃素的，可惜它碰上了杜克。

　　它刚刚被召唤出来，还没搞清楚发生什么事，就被一个巨大而虚幻的手掌打飞了。


第0107章 能用烧蓝解决的问题都不是问题。

　　低等的魔法无法伤害到高等的神秘存在。

　　一如人被水淋没什么事，但被石头砸就惨了。

　　杜克很清楚自己的极限。他不知道在‘历史’当中，当时身为魔法学徒的卡德加是否也曾遇上过特里斯坦·邪蹄，他只知道，如果不使用点技巧，他就会像刚才那个牧师那样，在这种级别的战斗中完全帮不上忙。

　　经历过与兽人术士的对决，杜克已经搞清楚一件事——对于低阶法师稀薄的奥术能量，使用魔法的强者们往往有很好的抗性，他们甚至不需要做什么，体内高度浓缩的魔力就会自动驱散走低阶法师的魔法攻击。

　　物理伤害则不同。

　　除非是那种体型庞大，身体坚固的BOSS，比如巨龙和大型恶魔什么的，否则很少不怕物理伤害的。

　　基尔瑞克对于其他劣魔来说绝对是大个子，可在人类的面前，它的体型也就是两岁大的婴孩水准，刚过洛萨的膝盖。

　　作为一个支援型的恶魔，基尔瑞克的长处在于魔法攻击，而不是防御。

　　结果它中招了。

　　【奥术冲击】

　　一个奥术系的经典魔法。每次施放奥术冲击，自己所有奥术法术造成的伤害都会提高15-978%，奥术冲击的法力值消耗也会提高200%。这个效果可以叠加最多多次，或者在施放除了【奥术冲击】之外的任意一种伤害法术后消失。

　　在穿越后初次接触到这个魔法的时候，杜克是没什么感觉的。因为这个魔法一旦进行伤害叠加，就得消耗非常多的魔力，对于持久战极度不利。

　　可是当杜克卡在天空法师的门坎前时，再次审视这个魔法，却如获至宝。

　　作为拥有【奥火回路】的特殊法师，杜克在同级当中几乎不用考虑缺少法力的问题，却极度缺乏高攻击力的手段。

　　如同大海汪洋一般的法力值，让杜克有了浪的资本。

　　在旁人看来，叠加三次的【奥术冲击】就已经受不了，再下去就是抽空自己的法力池的节奏。所以在绝大部分法术书里，都有着如此标注“最多叠加四次”。

　　这条道理对杜克不通用。

　　杜克的施法几乎是分离的，分出足够的法力，把魔法飞弹的射击交给系统精灵去控制，杜克自己其实一直在偷偷叠加【奥术冲击】。

　　等基尔瑞克出现的时候，等待这个大号小鬼的，是叠加了足足七层的【奥术冲击】，光是这个法力量就足以将一个正牌九等大地法师抽成人干。

　　杜克？

　　切！毛毛雨！

　　经过压缩、压缩、再压缩的奥术能量，那种凝实程度已经超越了虚体，以近乎实体化的形态出现在众人的面前。如果谁一剑捅上去，约莫多半会连剑都折断。

　　如此坚实的奥术能量冲击，被杜克进一步利用。

　　光是奥术冲击，太浪费了。

　　所以邪蹄、洛萨和迦罗娜看到的，就是那只小鬼在吃了一记耀眼的紫蓝色奥术能量冲击后，那股可怕的奥术能量并没有就此消散，反而呈现消散状的能量，在杜克的精神力控制下再度凝聚起来。

　　一只堪比人高的巨大奥术能量手掌出现，如同一只巨大的手掌，一巴掌大山压顶似的拍到基尔瑞克的头顶上。

　　“嘭——”那是整个巨大房间都为之颤动的震撼感。

　　邪蹄好不容易招出来的帮手，直接被杜克一个二连秒杀了。

　　看着从小恶魔变成恶魔酱，再分解为虚幻的邪魔能量消散的基尔瑞克，洛萨居然还有闲心吐了一下舌头。

　　一开始，洛萨和迦罗娜并不知道为什么杜克明明有这么大威力的攻击，却放在一只不起眼的小鬼上。

　　眨眼之后，他们懂了。

　　这只巨大、且相当不好惹的萨特，呈现出一种前所未见的虚弱状态。他的速度、力量、精神力和反应力都有着明显的下降。

　　洛萨甚至从长剑刺中邪蹄身体传来的手感可以感觉到，邪蹄连肌肤和肌肉的防御力都直线下降。

　　“杜克，干得好！”洛萨欢快地吹了一下口哨。

　　轻易地用盾牌格挡开邪蹄的弯刀，洛萨抽冷子一剑划过邪蹄的脖子，带含某种神圣力量的宝剑像切开一张白纸一样，把邪蹄足足四分之一条脖子给切开了。切口之大，连肉眼都清晰可见。

　　紫色的鲜血大口大口地喷出来，恍若番茄酱大贱卖。

　　如果邪蹄是人类，这一击足以让他死得不能再死。

　　恶魔的身躯，从来不能以人类的标准来衡量。或许是意识到洛萨手中宝剑的威能，邪蹄竟然拼着其它地方承受更多的攻击，左手爪子死死地捂住自己的伤口，减少失血。

　　眼看胜利在望，洛萨和迦罗娜都加紧了攻击。

　　这时，连杜克都加入到对邪蹄的围攻当中。

　　跟法师的联动，对洛萨和迦罗娜来说都非常陌生。他们能以肉眼掌握彼此的位置，简单地让彼此分开两个方向，各不波及地围攻邪蹄。

　　法师……

　　别说连法师都少见的迦罗娜，连洛萨都没怎么跟法师配合过。

　　不是说有麦迪文吗？

　　拜托，真到麦迪文出手的时候，也没洛萨什么事。而其他法爷大多眼高于顶，平日你只能看到法爷们的鼻孔，还谈什么合作。

　　有那么一瞬，洛萨是惊栗的。他不知道该如何配合杜克。

　　要知道，他跟迦罗娜也是真正意义上的第一次合作，他牵扯，迦罗娜主攻，勉强做到了一加一大于二。

　　再加上一个杜克？

　　魔法可没有眼睛啊！

　　几秒后，洛萨却松了一口气。

　　杜克太厉害了，犀利到完全不像一个接触魔法不足一年的新手。别说大地法师，很可能大部分天空法师，都不可能有杜克这种级别的魔法运用能力。

　　洛萨正面牵扯，迦罗娜玩背刺，而杜克是跟不上迦罗娜那狂风乱舞似的动作的。可以说，整个地面几乎找不到可供杜克出手的空隙。

　　在洛萨看来，要找就只能玩心跳似的从他身边穿过。

　　谁知道杜克竟然玩了一手轰炸。


第0108章 红手洛萨

　　一个巨大的紫蓝色能量球漂浮在邪蹄的脑袋上方不足两米的地方。

　　杜克也不随便攻击，邪蹄一旦对洛萨出手，在洛萨举盾的瞬间，必定有一股强大的奥术冲击能量轰落邪蹄脑门上。在平时，杜克则找劣魔们适当地叠加奥术冲击的层数。基本上将层数维持在五到七层左右。

　　当邪蹄又一次把小鬼基尔瑞克召唤出来，而又一次被杜克用奥术能量之手瞬间拍死之后，邪蹄终于意识到，自己的末路到了。

　　“不——”

　　在迦罗娜一次华丽的匕首连击终于伤到了邪蹄的眼珠子后，洛萨找到了机会，泛着金黄色神秘光辉的剑锋准确地刺入了邪蹄的心脏，一绞。

　　“退开！”洛萨和迦罗娜同时听到了杜克的喊声，两人均是一个小跳后跃离开，让邪蹄临死前蓦然变大的一爪子颓然落空。

　　洛萨这时候才察觉到，周遭的空际竟然不知何时漂浮着十数只法师之手，而每只法师之手上面赫然凝聚着一个人头大小的火球。

　　几乎是洛萨和迦罗娜跳开的瞬间。

　　密集的赤红色火球好像是流星火雨般电射而下，轰轰隆隆地轰在邪蹄的身上，生命力已然大幅度下降的邪蹄再也无法用更为凝聚的魔力去抵抗杜克的火球术，这使得火球的火焰像一根火柱子一样汇聚在一起。

　　一个并不巨大但十分精巧的火龙卷出现在大房间的正中间，不光焚烧撕扯着邪蹄的身躯，炽热的高温仿佛连带含魔法阵的房间大理石地板都要融化了一般。

　　“哇啊啊啊——”邪蹄在烈焰中发出了最后的惨叫。

　　邪蹄死了，整个身躯被来自地狱的烈焰自内而外焚烧，充满腥臭气息的恶魔能量四处逸散，大部分被杜克的烈火燃烧殆尽，还有一丁点散出来，房间里弥漫着一股淡淡的臭味。

　　随着邪蹄的死去，那些传送劣魔前来的传送门也失去了支撑而消失。

　　热闹的房间一时间陷入了寂静，只剩下众人粗重的喘息声。

　　这种程度的战斗对洛萨来说不算什么，他偏了偏头，环视四周，发现并没有手下倒地不起。

　　没有人死，这绝对是好事。

　　做好了牺牲的心理准备和真的有人牺牲，这绝对是两回事。

　　没有说什么，洛萨朝杜克和迦罗娜竖起了大拇指。众人的战力差距，在刚才一战得到了最完整的体现。

　　洛萨和迦罗娜显然是第一梯队的。

　　除了他们俩之外，能帮上忙的，恐怕唯有杜克一个了。其余人算上那个牧师在内，就是对付杂兵的份。

　　杜克捂着鼻子，嗡嗡地说道：“大家出去一下，我收集一下战利品。”

　　“战利品？”洛萨稍微一愣。

　　的确，战场上胜利者获得战利品是天公地道的事。但战场上能弄到的大多是刀剑以及随身物品，又或者是拿到敌方的军旗作为自己的荣耀，不会有太多实质上的好东西。

　　现在弄死了一只实力中等的萨特，杜克竟然说战利品？

　　洛萨真有点儿好奇。

　　暴风城附近从来就没什么恶魔，如果说杀死恶魔这种邪恶生物除了荣耀，还能带来实惠，说不准这也是一个亮点。

　　不知道为什么，洛萨有种深切的预感，恶魔……很可能会越来越多。

　　对恶魔越了解，就越容易在以后对付它们。

　　那边，杜克开始下令给系统精灵了。

　　“扫描战利品，搜索一切拥有高强度法术能量的东西。”

　　“好的，宿主……”短暂的几秒钟过后，系统精灵给出了指引：“西面十步，有三本红色封皮魔法书的那个书架，第三层，左边数起第五本书，打开……”

　　看到杜克的动作，迦罗娜是好奇地侧着头，而洛萨简直是目瞪口呆了。

　　他从未见过如此两眼冒金光的杜克，明明这家伙堪称腰缠万贯，他自称暴风王国第二有钱，真没人敢自称第一。

　　然而，就是这样一个存在，此刻脸上却有着根本没掩饰的狂喜。

　　就活像一个……挖到金矿的守财奴，一面近乎病态的疯狂，同时一副绝对不肯跟别人分享的嘴脸。

　　“我不是黑手……我不是黑手……”念叨着洛萨和迦罗娜绝对听不懂的话语，杜克鬼迷似的向左边飘过去……

　　“黑手？”迦罗娜侧着头，一面疑惑：“他说兽人大酋长的名字干什么？”

　　她却不知，此‘黑手’非彼‘黑手’啊！

　　杜克很想找点什么东西洗洗手，来个沐浴焚香什么的。

　　尽管杜克不相信什么玄学，但作为一个曾经的《魔兽世界》团长；作为一个曾经一星期内打‘熔火之心’副本，同时让一个术士和一个德鲁伊全套装备毕业的黑手团长；作为一个常年受全团指着鼻子骂黑手的团长，杜克真不感相信自己的手能有多红。

　　“呃，洛萨，帮个忙好么？”

　　收拾掉一个不弱的恶魔，洛萨心情不错，他露出爽朗的笑容：“乐意效劳。”

　　杜克指着那本巨大的魔法书：“这里面有件东西，我碰的话，我怕我黑……怕沾上邪恶的气息。你若是能用你的宝剑去挑开这本魔法书就好了。”

　　这绝对是一个奇怪的请求。

　　换做其他人，洛萨绝对会怀疑那家伙在坑他。但杜克……洛萨能明显感到杜克心中的纠结。

　　他笑了笑，华丽的长剑轻轻刺入那本大书的底部，一挑。整本大书就这样飞了出来。

　　少说超过十斤重的大书摔在地上，发出老大一声撞击声。没想到的是，没有任何束缚的书页竟然没有翻开。书页像是有胶水一般全都粘连在一起。

　　洛萨稍微皱了皱眉，他多了个心眼，下意识地用盾护住半个身子，然后锋利的剑锋顺着书页刺了进去。

　　“嗤——”一声，杜克心里一个咯噔。

　　尼玛，还真有邪恶气息啊！

　　不过，由邪蹄留下的恶魔之力，对于杜克来说是个大问题。对洛萨是举手之劳，在这把被杜克心中偷偷称为‘王者之剑’的宝剑神威驱散下，小小的恶魔力量顿时一扫而空。

　　书本打开了，露出一个被掏空的内里。

　　里面静静地放着一根布质的腰带和一个奇异的饰物！

　　杜克不禁心中一喜。


第0109章 杨教授教你做人

　　此时此刻的艾泽拉斯，远不是后世那个满大街魔法装备的境况。

　　当穿越后有钱了，杜克就一直寻思着先弄一身魔法装备，但有钱也没什么卵用。不知道这个真正的艾泽拉斯世界是否继承了游戏中那个唯有‘拾取绑定’才是极品的原则。

　　杜克满世界托人都找不到什么好的装备。

　　以至于杜克混到现在，居然连一件像样的装备都没有。

　　没有法杖，没有装备，全身上下就一套堪称新手装的王家法师团的法师袍。

　　这是真实的世界，应该不会有游戏中类似于灵魂绑定或者等级限定那么鬼扯的东西。

　　为了以防万一，杜克还是不敢报太大希望，把手摸到了这两件东西上面。

　　系统提示几乎是同步弹出：

　　“【煞星束腰】：这是一条来历不明的法师腰带，上面涌动着奇异的神秘能量。很显然它会小幅度增幅你的奥术回路的力量。不过这是一件高阶天空法师才能使用的装备，现在的你大概能获得20%的加成。”

　　“饰品【电容器】：这是一件联通了一个充满雷电的元素界的神奇魔法道具。它会收集你的奥术能量脉动，只有最爆炸性的脉动才能激发它，使它运作。当你累积三次强力脉动之后，它会自动替你短暂打开该元素界的大门，释放出一道闪电攻击你当前的目标。”

　　“嘶——”杜克还是抽了一口气。

　　不是惊吓，是惊喜！

　　一是原本在游戏中绝对是中高阶的装备，自己竟然可以在如此低级的时候照用。这让杜克完全改变了自己对卡拉赞的想法。

　　要知道，原先杜克并不指望自己能用上卡拉赞的装备。毕竟自己太低级了。而卡拉赞这些BOSS，在原本的‘历史’中，是中期才出现的。

　　二是【电容器】的出现，作为穿越者，杜克第一时间意识到这玩意儿的价值。

　　爆炸性的脉动，可以简单地理解为暴击伤害。一般来说，要堆暴击并不容易。杜克绝对是一个特例，因为他拥有绝大多数法师所无法拥有的多重施法能力。一百多只法师之手同时释放攻击，哪怕是最简单的奥术飞弹，在平日系统精灵给出来的伤害评估显示上，都经常有暴击的符号。

　　可以说【电容器】对于杜克来说，绝对是一件极品！

　　如果洛萨是奥蕾莉亚，杜克绝对会趁着高兴的劲头抱上去看是否能来点小暧昧。可惜……胡子大叔洛萨……还是算了。

　　杜克并没有掩饰自己的狂喜，洛萨也笑了：“好东西？看起来并不是恶魔的样式，那应该是某个不知名的法师的遗物了。能够好好运用这些东西，想必那个法师也会很高兴吧。”

　　“嗯。”杜克没有矫情，该用的立刻就用上。【电容器】上面有个小小的别针，杜克将它先别到【煞星束腰】上，然后再戴上这条腰带。

　　几乎是系好腰带的瞬间，杜克感到了体内魔法回路的变化。

　　那是一种很玄妙的感觉。

　　原本的奥火回路，已经是一条循环往复的大江。现在的感觉就像是汇入了一条新的支流，如果把魔力形容为水，那么现在杜克的水量少说上升了至少两成。

　　这是一个很恐怖的数字了。

　　杜克不由在心中惊叫：“这……卡拉赞出品的装备，哪怕不是完全体，依然对我来说是巨大的提升啊！”

　　这时候迦罗娜也凑上来：“有没有感知到什么我可以用的东西？”

　　杜克脸上有点不好意思：“抱歉，没有。邪蹄并不是一个敏捷型的怪物，我想没多少东西合适你。”

　　“这样啊。”迦罗娜耸耸肩，也没什么。半兽人就是这么简单直接，她为战斗出了力，有适合的好东西，她绝对要分一份。但没合适的，她也不介意。

　　迦罗娜随手拿邪蹄没染血的皮毛擦了擦匕首上的血迹：“好了，现在怎么走？”

　　杜克摸了摸自己的下巴，沉思了起来。

　　一进来就碰上邪蹄，总体来说是好事，因为这毕竟证明了，自己的突袭小队绕过了一大堆卡拉赞前门的BOSS。但接下来怎么走，那就要仔细考虑下了。

　　不过，杜克把目光投向了洛萨。

　　洛萨耸耸肩：“别看着我，我以前的确跟莱恩来过不少次。但都是从正门走进去的，我们一般就在歌剧院附近聊聊天，看看表演，从来没进入过这么深入的地方。而且，我有差不多10年没来过卡拉赞前半区了，我最近几次来都是坐狮鹫，降落到高台上，然后麦迪文直接给我开个小传送门，我一迈步就到他的书房了。”

　　杜克一阵恍然。

　　他忽然明白为什么以前自己游戏中打卡拉赞的时候会有歌剧院了。那是莱恩年轻时经常和洛萨还有一众贵族前来拜访麦迪文，麦迪文为了招呼莱恩而特地在法师塔里设计的歌剧院。

　　当然，如果这是标准版的卡拉赞，杜克闭着眼睛都不会迷路。但空间错乱的卡拉赞，那还是有点麻烦。

　　杜克拍板：“先出去，大体上，往高处走是没错的。”

　　“好。”

　　洛萨没意见，他的手下和迦罗娜更不会有意见。

　　就在这时候，突然间，一个强大而邪恶的意志联系到巨大的房间上。如果不是房间本身有着巨大的血色迷雾在包裹着，洛萨他们甚至怀疑那个恐怖的意志会直接降临到房间里面。

　　“特里斯坦，你在搞什么鬼？怎么我的‘眼睛’在告诉我，你这里发生了战斗？”

　　即便声调和说话的语气完全不同，洛萨还是第一时间认出来，这是麦迪文的声音。当然，说话的自然是萨格拉斯。

　　遭了！要穿帮了！

　　即便很不甘心，洛萨和他的手下依然摆出战斗的架势，做好了战斗的准备。

　　可是……在没看到麦迪文之前，做战斗准备有用？

　　就在所有人都捏了一把汗的时候，杜克说话了，他捏着自己的喉咙，在嘴巴里发出的声音赫然是特里斯坦的声音。

　　“抱歉，我的主人，是基尔瑞克在教训几只不听话的贱种。”


第0110章 充值就可以有更多的棋子？

　　一模一样的声音，甚至连那种贵族式派头和说话方式、腔调都学到十足。

　　在杜克身边的洛萨和迦罗娜一副见鬼的表情，如果不是手上的宝剑并没有显示杜克有被恶魔附身的迹象，洛萨差点一剑就砍下去了。

　　尽管看不到萨格拉斯的表情，但萨格拉斯显然对中阶恶魔教训低阶恶魔的破事没兴趣。恶魔本身也分三六九等。小恶魔、劣魔之类的低阶恶魔，在萨格拉斯这个老大面前，真的连炮灰都不如。

　　“哼。”日理万机的萨格拉斯冷哼一声，然后他的意志退去了。

　　洛萨、迦罗娜、杜克三个面面相觑。

　　杜克突然对洛萨叹了口气：“幸好你没冲动。”

　　洛萨撇撇嘴：“这句话应该我对你说才对。我活了四十多年，早就过了冲动的年纪了。如果冲动和牺牲可以解决问题，我当然不介意。但我不光是王国的军事统帅，我还肩负着莱恩的期盼和整个王国国民的希望，在没见到麦迪文之前，我可不会随便暴露自己。”

　　迦罗娜则对杜克的变声感到好奇：“你怎么改变自己的声音的？”

　　杜克翻了下眼白，强辩道：“如果你懂，那么你就是法师了。”

　　他该怎么说？说系统精灵帮他完成了短时变声？

　　太鬼扯了。

　　既然没法解释，那就干脆都推到神秘领域去。

　　强袭队伍重新回到行进队形。

　　迦罗娜在前方探路，洛萨则护着杜克前进。

　　进入卡拉赞后门之后，空间是错乱的。很多时候前面走着走着就根本没有路，只有一个散发着虚幻光芒的传送门在那里，只能凭着传送门对面隐约传来的气息判断是否要进去。

　　而且大多数传送门是单向的。

　　偏生杜克依靠系统精灵，愣是没怎么走错路。

　　哪怕是洛萨也大感惊奇。因为他也发现，自己的队伍应该是在卡拉赞当中越走越高：“杜克，你怎么做到的？你发现了传送门的规律？”

　　“不，我是根据空气湿度、扬尘、还有法力浓郁程度判断的。”

　　“法力浓郁程度……”洛萨若有所思。

　　其实，杜克也是在瞎扯淡。法力浓郁什么的，在卡拉赞里面是最不靠谱的因素。因为这里联系着星界，有着各种各样的星界生物，这种跨世界的空间裂缝完全是不可测的。他依靠的还是自己记忆中的卡拉赞，然后让系统精灵对附近的环境进行模拟和比对。

　　尽管还是有时候会错，但大多数时候的选择都是正确。

　　而杜克的出现，让很多可怕的风险变成了可控的风险。

　　【星界火花】：一种闪耀着光芒的高能量光球状物体。

　　如果没有杜克，很可能队伍已经出现惊人的伤亡。因为这玩意儿会自爆。

　　作为一个老司机，哦，不，是骨灰级玩家，杜克几乎第一时间就把这东西跟自己记忆中的那种烦人的怪物对上号。

　　直接一个奥术冲击化为一只手掌，将冲过来的星界火花打飞。

　　看到飞出去的星界火花发生强烈的爆炸，洛萨张口结舌：“你确定这玩意儿不会惊动麦迪文？”

　　杜克侧侧头：“不，这里有一条巨大的星界裂缝，火花爆炸什么的，天天都有的事，在这里，哪怕你拉上几百人来开舞会，麦迪文都不会管的。”

　　又比如【虚灵窃贼】。

　　这种对于近战职业非常不友好的怪物，尽管有着绷带包裹着的人形，骨子里却是不折不扣的星界生物。它们可以制造一个扭曲的空间，暂时抽走一个人的力量，降低其敏捷。

　　仅仅在空间扭曲里面呆了十几秒，洛萨业已脸色发白。当杜克用瞬发炎爆术教虚灵窃贼做人之后，洛萨发软的腿才瞬间恢复力气。

　　不知过了多久，杜克一行来到了一个巨大的图书馆外面。

　　杜克眉头一皱。

　　他知道里面是哪个BOSS了。

　　“你们留在外面，我跟里面‘那一位’谈一下，不行的话，我会喊你们进来的，不过最好就是洛萨和迦罗娜进来。毕竟其他人进来也只会是累赘。”

　　“你知道里面是谁？”洛萨挑了挑眉毛。

　　“知道，王国的历史上有他浓重的一笔。”

　　杜克独自进去了，在里面呆了足足十分钟，却没有任何大动静传出。十分钟后，杜克平静地出来：“我们走吧。我们避过了一次战斗。”

　　洛萨试探着问：“有没有什么是我们需要知道的？”

　　“有，我们或许多了一个援军。”

　　“你说服了里面的家伙？”

　　“算是吧。”

　　一路上有惊无险，杜克一行来到了一个巨大的大厅当中。大厅两侧，有着很多拱廊和高大的大理石柱。

　　大厅的正中间的黑白地砖做成的高台上，蓦地发出一团闪光，光芒过后，一堆人影出现……

　　洛萨完全无法淡定了，他看到了挚友兼国王的‘莱恩’。

　　那个‘莱恩’是如此的逼真，洛萨差点儿就喊出声来。不光是洛萨，洛萨身后的精兵们都发出一阵低声的骚动。

　　然而，无论是‘莱恩’还是他身边的人物，每一个都是一动不动的。他对面那些狰狞的兽人亦是如此。

　　“这是……”

　　这当然是卡拉赞国际象棋关卡了。既然前面已经有邪蹄，还有‘那一位’，那么杜克对于出现卡拉赞国际象棋也丝毫不会感到奇怪。

　　“似乎，我们要下一场象棋了。”杜克耸耸肩，他走到一个奇异的人形塑像面前。

　　忽地，一个声音从塑像里面直接传到杜克、洛萨、迦罗娜和所有战士的心灵当中。

　　“你和你的朋友，准备好成为战场上的一个棋子，加入这场战斗了么？”

　　杜克稍微一愕，这似乎跟他所了解的卡拉赞国际象棋不同啊。

　　那边，洛萨业已昂首回答：“我们准备好了。”

　　下一瞬，每一个人身上都有一股白光冒出，他们在意识完全清醒的状态下，赫然发现自己的灵魂已经被抽取出来，附身到黑白棋盘上的棋子里面去。

　　塑像的声音再次传来。

　　“战斗吧——厮杀吧——失败者的灵魂将会被毁灭。而胜利者，将会获得奖赏。”话音落下，每个人都蓦然为之变色。

　　不光因为这是一场赌上灵魂的战斗，而且因为对面的棋子特么比这边多好多啊！


第0111章 为了信仰，充值吧！

　　来到这个巨大的大厅时，洛萨已经有点儿记忆了。这里的地砖和墙饰业已跟麦迪文的书房、卧室非常近似。凭着一种冥冥中的直觉预感，他知道麦迪文距离自己不远了。

　　作为麦迪文几十年的老友，他非常清楚，麦迪文的法师塔里很多关卡是不通关别想去到下一层的。

　　为了王国，为了莱恩，为了人民，洛萨没丝毫的犹豫。

　　现状，依然让洛萨为之皱眉。

　　兵力差距太大了。

　　不知道什么时候，棋盘已经变成广阔的平原，除了那平整的大地上依然是一白一黑的格子相间外，地方扩大了不知多少倍。

　　感觉上如同被拉入另一个世界当中。

　　前方，少说有三百个兽人。

　　比他亲眼看过的兽人身材更为魁梧，体表的盔甲覆盖面积同样越多，他们挥舞着武器，满是獠牙的嘴巴里喘着粗气，发出恐怖的气息。洛萨的手下已经够彪悍了，平均1米九零的身高，放到人类七大王国都是巨汉。可对面的身型更可怕，平均身高居然达到两米五零。

　　洛萨的精兵在这些家伙面前，只能到他们的胸口，这身型比例完全是大人与小孩。

　　在看到对面那些怎么看都动辄上百斤的重武器，洛萨的精兵们都不由吞了吞口水。

　　更关键是，洛萨在这些兽人身上看到更多的牙齿饰品，他记得迦罗娜说过，只有最骁勇的部落勇士，独自击杀过那些公认的强大生物，才有资格把那些生物的獠牙掰下来做成饰物佩戴在身上。

　　洛萨看到了大量的比人的手掌还要长的巨大獠牙饰物……

　　“怎么可能……”迦罗娜对于眼前的一幕不敢置信：“黑手……和他的亲卫队！？”

　　“黑手？你说的兽人部落最强者——大酋长黑手？”

　　“等等，你是……洛萨？”

　　迦罗娜的样子没变，在出发前，洛萨已经给了她一身暴风城精锐战士才允许穿戴的精钢盔甲。不过她从步兵变成了骑兵，她很显然变成了棋盘上的‘马’。

　　洛萨周遭的手下们纷纷成了棋盘上的各种棋子。脸还是自己的脸，装备却有点儿不同，偏生武器给自己的手感还是一样的。

　　变化最大的有两个人，一个是洛萨。因为他赫然穿着刚刚棋盘上那个‘莱恩’的金甲——象征国王身份的镂金丝明光狮子铠，还有那如同狮子嘴巴的全罩金盔以及身后那金边白披风，除了莱恩手上还是自己那把‘王者之剑’，这完全就是莱恩国王上战场时的行头。

　　这种谋逆似的着装，让洛萨违和感爆表。

　　如果就洛萨一个这样子发生变化，估计洛萨会就此羞愧到死。

　　有一个人陪着洛萨，不知为什么这让洛萨感到心里好受多了。

　　杜克。

　　他身上披着一件柔软白羽领子做成围脖，围脖连着颀长的披风，一直拖到地上。一身干爽的法师袍，让之前相貌平凡的杜克显得充满书卷气息。最引人瞩目的是，杜克右手上握着的，赫然是麦迪文的所有物——那根象征着守护者荣耀的神器法杖埃提耶什·守护者之仗。

　　好了，看样子是安度因代入了莱恩的角色，而杜克变成了麦迪文了。

　　杜克瞥了瞥自己的行头，轻叹一声：“唉，洛萨爵士，不要介意这个外形，这是魔法带来的幻像，这并不代表什么。在这里的都是忠于你，忠于暴风王国，忠于艾泽拉斯世界的好士兵，不会有人因为这种事诘责你的。我们还是专注于接下来的战斗吧。”

　　这时候一个更让迦罗娜整个身体，乃至于灵魂都为之颤抖的存在出来了。

　　那是一个跟其他兽人相比，看起来并不高大的兽人。

　　他驼着背，穿着宽大的黑袍子，背上还几根骨刺直指向天，骨刺上扎着几个应该是德莱尼人的头盖骨。他有着一口拥有多只烂牙的糟糕獠牙，以及一双冒着绿色邪恶光芒的眼睛。

　　“古尔丹……”迦罗娜用恐惧的颤音说出了那个对她来说近乎是禁忌的名字。

　　古尔丹也在这里？

　　洛萨挑了挑眉毛，看着那位在几十步之外、其貌不扬的兽人术士。曾经透过迦罗娜，洛萨打听到兽人那边最值得注意的几个人物，他当然不会忘记被誉为头号危险人物的古尔丹。

　　可是，眼前的状况是怎么回事？

　　对面不是不想打，似乎被什么阻隔了似的。

　　“稍等一下，这似乎是一个赌上灵魂的死亡游戏。当然，对面的也不是真的黑手大酋长和真的古尔丹。不过，跟普通的游戏不同，这似乎可以找援军。”

　　“援军？”洛萨一愣：“我们哪来的援军？”

　　发愣的不止是洛萨，其实杜克也一面懵逼。

　　因为系统竟然提示他说：“这是一个赌上灵魂的死亡游戏，如果充入更多的灵魂，你就可以拥有更多额外的援军，这无疑会增加己方的胜算。现在敌我实力比为11比89。”

　　靠！这分明是大逆风啊！

　　这不是逼着我充值吗？难道又是那种没钱玩你麻痹的破游戏？你在玩我么？

　　下一瞬，杜克果断地打了自己的嘴巴。

　　因为他在系统精灵投影在自己视网膜上的列表看到了自己可以用来充值的玩意儿。

　　杜克的脸部肌肉在短短几秒钟之内演绎了什么叫喜怒无常。

　　“呃，其实援军是有的，只不过长得有点影响市容，你别介意就好。”

　　“只要是为了胜利，为了艾泽拉斯。”洛萨有着超人的阔达：“反正没有你，我们大概也走不到这里。有什么招数就使出来吧。”

　　正当杜克想把那些家伙招出来的时候，视网膜上一段亮红色的刺眼警告文字让杜克头都痛了。

　　“警告！警告！你现在召唤出来的‘棋子’是当初被你所杀的怪物。他们强大且毫无人性。如果就此让它们进入战场，会有99.99%的几率反叛并加入对方阵营。”

　　尼玛，这不是搬石头砸自己小丁丁吗？

　　“有什么解决办法？”杜克几乎是用破口大骂的口吻逼问系统精灵了。

　　“呃，你只需要对它们注入你的节操，哦，人性，对方就会在这次战斗中完全听从你的指示。”

　　有那么一瞬，杜克几乎想不充了。

　　可他立马感受到来自四面八方的视线。洛萨的视线、迦罗娜的视线，精锐士兵们的视线，甚至是千千万万人类的视线。

　　杜克一咬牙：“为了信仰，充值吧！”


第0112章 为你立像

　　如果是以前，杜克一定会认为自己是疯了。

　　现在的他，觉得自己有点像赌徒，明明可以早早地抽身，却寄望于通过一次绝地大翻盘把一切都赢回来。

　　压上了更多的节操，只为打倒麦迪文之后获得胜利与更多的认可，顺便把自己的节操也取回。

　　想深一层，却完全不是这么一回事。

　　看似疯狂的举动，其实源于更为沉甸甸的责任感。

　　卡德加挂了。原本属于卡德加的命运重担落在了杜克肩膀上。

　　王国的命运，人类的命运，甚至整个艾泽拉斯星球的命运都被杜克的抉择所左右。

　　诚然，杜克可以不压上自己的节操，让洛萨的精兵以现状去血战到死。虽然他们早已把生死置之度外，但谁能保证牺牲了他们就能换来胜利？谁能保证过了国际象棋这一关，下一关就不用牺牲？

　　杜克自己是否能对得起他们那一双双灼热且充满信赖的眼睛？

　　杜克并不清楚自己正站在一个拥有无数岔口的路口上。

　　无数人在这个需要莫大勇气的路口上驻足不前，因为人性中的本能，人们往往会选择自保。或许是因为怯弱而选择逃避之路；或许是因为冷漠而选择毫无原则地牺牲他人；又或者是自大而目空一切。

　　但在不知不觉当中，杜克选择了遵从自己的内心——他要改变这段历史，改变命运长河的走向。

　　所以，他踏出了连自己之前都不敢想象的一步……

　　洛萨一向直觉惊人。迦罗娜身为半兽人，她的感观也是相当敏锐的。他们俩几乎第一时间察觉到杜克的变化。

　　原本在此之前，队伍当中已经蔓延开一种悲壮的气氛，大家做好了牺牲的准备。可随着杜克灵魂波动的变化，大伙蓦然发现，自己身边多了好多好多的‘同伴’。

　　过千个身型滑稽的鱼人，它们手持极为原始的武器，向着对面的兽人发出叽里呱啦的怒吼。

　　两百多只身高超过两米的巨大豺狼人。

　　近百只娜迦，当中还有一个雌性娜迦祭司。

　　“这是……”突然被这么大一群怪物簇拥在中间，洛萨的精兵们都傻眼了。

　　“我们的援军啊！”杜克朗声笑道。

　　“噢噢噢——”

　　“哈哈哈！”

　　“马库斯阁下万岁！”

　　“胜利！胜利——”

　　士气蓦然高涨起来。

　　洛萨却一面诧异，随即露出淡淡的忧伤，他凑近杜克，小声问道：“你付出了灵魂作为代价？”

　　“节操什么的，丢了再捡回来就好。”原本，杜克想这么说的，话到嘴边却变味了：“大家都做好为人类牺牲的准备，就我一个安心躲在安全的保护圈当中，合适？”

　　“你……”

　　凝望着对面的兽人，杜克的视线似乎超出了这个奇异的象棋空间，超越了卡拉赞，也超越了整个世界：“如果真有那么一天，我因为灵魂丧失而陷入疯狂，请你亲手毁灭我吧。”

　　不知为什么，杜克的笑容看起来那么风轻云淡，却又那么的重若山岳。洛萨忽然发现自己哽咽了，他一手拍到杜克的肩膀上。

　　“好！假如真有那么一天，我会亲自动手的。但我有幸回到暴风城，我会用我的余生为你雕塑一个全国人民都能看到的巨大塑像在国王谷。”

　　这是一个男子汉的承诺，这是一个英雄的承诺。

　　杜克蓦然发现，自己已经完全获得了这位史诗级英雄安度因·洛萨的认可。

　　脸上泛起一阵清淡的笑容，杜克转头：“我们先收拾了这些家伙再说。”

　　双方的战力对比，因为杜克的灵魂充值发生了变化。杜克以5%的节操作为代价，换取到战力的提升，从最开始的压倒性不利，变成了双方战力比45比55。

　　而且这只是单纯的数字上的提升。

　　杜克不能指望这些被他击杀的家伙能有多出色的表现。

　　豺狼人霍格和它的小弟，加上灰鳞娜迦祭司和一批雄性娜迦，还有一千多不靠谱的鱼人，这样的海陆组合极为不靠谱。

　　不光是杜克看到了，洛萨也看到了。

　　“杜克，这些家伙受你控制么？”

　　“嗯。我打算让鱼人先从右边上，然后豺狼人左边再上。”

　　洛萨是知兵之人，他马上领悟到杜克的打算了——左右牵扯，然后中路突破，给对方致命一击。

　　“好主意。”

　　“对，这个该死的死亡游戏，是以对方大将的死亡作为结束的。”

　　黑白相间的地砖上，鱼人们迈着它们看似可笑的步子，在娜迦们的鞭笞下发起冲锋了。

　　整个战场都是鱼人叽里呱啦，连它们自己都未必明白是什么意义的叫喊。它们黑压压地一片，如同巨浪般席卷向兽人。表面上看它们大有一口气淹没兽人军阵的气势。

　　不过，也就看起来而已。

　　站在最前面的兽人组成了一堵绿色的墙壁。

　　冲在最前面的鱼人向兽人军阵递出了它们粗糙的长矛，如果没有意外，将会在三秒后刺到当前那位兽人的胸膛里。

　　很遗憾，世上最不缺乏的就是意外，它们撞上了一堵用重型武器组成的死亡之墙——它们就像是真的撞上一面无形的墙一样。当头劈来的巨锤或者巨斧，轻易将它们简陋的武器连同它们那可笑的鱼型脑袋一同砸成了渣渣。

　　这种可怕的毁灭性力量，让整个鱼人部队的冲击力为之一滞。前面看到这一幕的鱼人企图后退，后面不明原因的鱼人继续往前冲，挤压着同伴的空间。

　　“哈哈哈！杂碎鱼人！死吧死吧——”狂暴的大酋长禁卫们张开着带含血丝、满口獠牙的大嘴巴，一边发出震天的咆哮，一边砍瓜切菜地进击着。

　　往往每一记挥砍都能将复数的鱼人砸成肉酱，或者劈成几块。鱼人很显然被对方超乎想象的狂野攻势给打懵了，混乱在迅速蔓延，数百鱼人在战场中心撞成一团，一时之间竟乱成一锅粥。

　　如果后面不是传来娜迦的喝骂，说不定鱼人已经就此崩溃了。


第0113章 王对王，将对将

　　这种猪一样的队友，看得洛萨和他手下的兵直皱眉，简直比完全没有作战经验、拿着草叉的农夫更糟糕。如果不是知道这是杜克找来的炮灰，估计他们已经在骂娘了。

　　短短两分钟后，战况又发生了变化。

　　兽人的阵势乱了。

　　兽人喝下恶魔之血后，每一个绿皮兽人的体内都有着极为狂野的因子。哪怕这是国际象棋关卡带来的模拟战，也真实地反应了这点。

　　短暂的对阵之后，黑手大酋长的禁卫们挥舞着重武器，杀进了鱼人当中。然而当他们准备大杀特杀的时候，却碰上了灰鳞娜迦的进场。

　　雄性灰鳞娜迦也不是什么高阶兵种，不过他们依仗着不输兽人多少的强劲肌肉和更为精良的武器，尽管还是处于劣势，但好歹成功地吸引了兽人的注意力。

　　这时候，在杜克的精神控制下。

　　曾经惨死在杜克手下的霍格大爷，带着它的小弟们从左翼杀了上去。

　　杜克忽然有种莫名的喜感。因为恶魔力量的加成，当初差点教杜克做人的霍格大爷和它的小弟们统统吹气一般长大变大，变得如此魁梧。

　　现在当系统提示可以投入霍格的灵魂时，杜克还有点担心，不知道这是否去掉恶魔之力之后的垃圾版豺狼人。要知道原版的豺狼人身高不足一米。这种体型对上兽人的话，那真是比打地鼠还要打地鼠了。

　　幸好，杜克获的是加强版的霍格，投入的也是加强版的。

　　这些体型比鱼人更为魁梧的豺狼人，仗着高人一等的敏捷，居然成功地就缠住过百名大酋长禁卫。哪怕黑手的直属部下更为强悍，一时之间竟然也难以占到上风。

　　洛萨和杜克对视一眼。

　　所谓英雄所见略同，他们清楚——机会来了。

　　“为了荣耀！冲啊——”

　　洛萨挥舞王者之剑，发动了冲锋。

　　雄狮是极少参与捕猎的，大部分时间为狮子群捕猎的任务落在母狮的身上。鲜有人知道，原来整天懒洋洋的雄狮发动攻击时，气势是如此可怖。

　　洛萨的冲锋速度并不快，什么如离弦之箭的形容词统统无法用在他身上。

　　但洛萨的冲锋给人一种山崩地裂，如同山洪暴发，山泥倾泻而至的不可阻挡感。

　　沉重而坚实的脚步声，铿锵有力。天生有点波浪卷的头发，在狂风吹拂下如同雄狮扬起的鬃毛，给人一种爆炸性的力量美感。

　　越来越近了。

　　洛萨可以看清楚反应过来的兽人禁卫脸上每一个根毛发，喘着粗气的嘴巴里每根獠牙上的牙视是如此的另类。他甚至恍惚感到自己能闻到兽人嘴巴里腥臭难闻的口气。

　　“喝啊——”洛萨一个小跳，整个人如同雄狮扑咬，举盾猛然撞入兽人禁卫的队伍中间。

　　在那一刻跟随洛萨冲锋的精兵们眼里，他们最敬爱的洛萨爵士仿佛就是战神的化身，不败的象征。跟随着洛萨的背影，看着洛萨身后那条绣着暴风王国徽记的披风，就感觉自己是跟着胜利之神去战斗。

　　一股热血涌上心头，让战士们身躯的每一个角落，都为之血脉沸腾。

　　只是眨眼的短短半瞬，洛萨已经杀死三个兽人禁卫了。

　　他们在外人看来无比迅猛的反击，在洛萨眼里如同做慢动作的小丑一样可笑。

　　刺剑，抽剑，致命的攻击，几乎在电光火石之间完成。

　　实力较弱的战士，甚至看不清洛萨是如何将长剑的剑锋割开兽人的喉咙。如果说洛萨的攻击还有迹可循，迦罗娜的攻击就更为诡异和迅捷。

　　没有人看清楚迦罗娜是怎样出手的。只看见这个相对于兽人来说身形娇小的女性半兽人身影出现，必定伴随着周边数位兽人捂着要害、手指缝里鲜血狂飙的倒地场景。

　　洛萨和迦罗娜，他们俩的组合，就是暴风王国战士眼里最耀眼的旗帜。

　　不，耀眼的旗帜还有一面——杜克！

　　三十六只法师之手凭空出现，闪亮的奥术飞弹划破虚空，如同暴风骤雨一般倾泻在那些企图合拢围歼洛萨的兽人禁卫身上。

　　不光是飞弹，还有连绵不绝的闪电。

　　闪电的频率是如此之高，几乎让人忘却，到底杜克用的是奥术飞弹还是雷霆霹雳。

　　杜克的法术技巧是如此高超，他甚至用眼花缭乱的法术射击去击落古尔丹那些企图射到洛萨身上的火焰之雨。

　　奥术、雷电与火焰的对击，在战场的上空形成一幕瑰丽的奇景。

　　杜克准确到极致的掩护，让洛萨牢记着——机会只有一次，一旦陷入重围，那么劣势的人类方就只会淹没在兽人的狂暴怒海当中，绝望地面对覆灭。

　　他们三人的表现，让这些暴风王国精锐们几乎忘记了时间与空间，下意识地把目光锁在三人身上。直到愣神后第一位被劈中的兽人战士发出痛苦的哀嚎时，他们才回过神来，以最大的专注力，面对这场赌上生命与灵魂的战斗。

　　不知为何，战士们的胸腔中有着炽热的激情，他们迫不及待准备以胜利结束这场战斗，然后将这三位传奇的英姿口述给自己的袍泽、亲人、以及每一位关注艾泽拉斯世界的存在。

　　洛萨拔出长剑，眼前最后一位兽人禁卫发出一声愤怒而绝望的惨叫，当如同墙壁一般的魁梧身躯颓然倒下时，洛萨跟大酋长黑手之间再无隔阂。

　　战场之上，顿时为之一静。

　　又一个身材魁梧，拥有爆炸性肌肉的棕红色皮肤兽人出现了。

　　他高举巨大的战锤向迦罗娜扬了扬：“王对王！将对将！叛徒迦罗娜，你的对手是我——奥格瑞姆·毁灭之锤。”

　　他身边，古尔丹拄着那根臭名昭著的骷髅头法杖，遥遥向杜克一指：“小子，你的对手是我古尔丹。”

　　杜克的眼瞳骤然一缩，胸膛里呼吸的气息似乎都带着某种激昂的味道。他不知道这个象棋空间里的境况会如何。他只知道，在这群人里，唯有他能跟古尔丹对抗。

　　“来！”


第0114章 被寄予厚望的英雄

　　暴风城的夜空一如既往的平静。

　　夜的黑一如既往地到来，正如人们总是相信黎明的晨光每天总会到来。

　　昏暗的夜色中，远处不断有赤红色的火光透过弥漫的雾气，向暴风城这座孤悬于整块大陆人类政治中心以外的‘飞地’宣示着毁灭与恐怖。

　　暴风城西部，那个自千年前索拉丁大帝最后的后裔到达这片土地后、再也没有变化的大海上星光闪烁。借着孤悬于海面上的清朗月色，依稀能看到一年前一旦入夜就黑沉沉的暴风港，此刻灯火辉煌、帆桅林立。

　　除了那滚滚浪涛之声，还有鼎沸的人声远远传来。

　　眺望暴风港，莱恩国王忽然对着王后感叹。

　　“亲爱的，我一直在思考一个问题……杜克·马库斯是否才是我们王国命中注定的守护神？”

　　“如果看现状，很显然，是的。没错！”王后轻轻挽紧了莱恩的手臂：“如果没有他的暴风港，说不定暴风城现在已经开始撑不住了。”

　　在兽人到来之前，谁都只是以为，杜克一手打造的新暴风港只是暴风城财政税收的一个有益补充。

　　随着战事的进展，大家才赫然发现，暴风港以及杜克的船队，竟然把控了这个王国的命运，成为了它的脉搏。

　　暴风城位于大陆南部，在往北的陆路全部被兽人封锁的此际，海运成了暴风城联系外界的唯一生命通道。

　　在这个时代，夜间入港是极为危险的。但为了运输暴风城紧缺的军事物资，暴风城和海上王国库尔提拉斯的老船长们不光白天运输，而且为了节省港口的位置，增大运输量，甚至选择黄昏入港，连夜卸货，半夜出港。

　　在一众船长、水手等的努力下，各种物资源源不绝地从其他几个人类王国和矮人的铁炉堡运来，而急需疏散的妇孺则被提前运走，一路向北越过大海，送到南海镇。

　　由于七大人类王国尚未对兽人的入侵有一个统一的意见，现阶段对暴风城的援助基本上可以算是民间的。

　　大部分北方的贵族对于莱恩信使所说的‘兽人大规模入侵，危害如何如何巨大’的说法嗤之以鼻。

　　“兽人算什么？我们这里的巨魔杀了几千年都没杀光。”这是大部分贵族的看法。

　　他们对于暴风城半壁江山沦陷表示出最为恶意的怀疑和揣测。

　　唯一庆幸的是，奥特兰克王国同意借出南海镇安置暴风王国的难民。而其余六大王国对于莱恩提出的采购物资提案予以放行，放任暴风城的人采购各种军需物资，并狠狠地打击了哄抬物价的不法商人。

　　同时允许莱恩派人在六大王国中招募志愿军和雇佣兵。

　　然而，这并不够。

　　唯有直面兽人狂潮的莱恩才知道，这至少要七大王国同时宣布进入全面战争状态，纠合七个王国，乃至于矮人和精灵盟友才足够。

　　一想到这里，莱恩就一阵心塞。

　　到目前为止，杜克进献的每一样东西，每一个主意都很不错。比如一种新式碉堡。

　　那是杜克留下来的一个叫马卡罗的家伙负责的东西。

　　名字很怪，叫做‘水泥’。

　　到底这玩意儿是怎么做成的，马卡罗守口如瓶，即便在马卡罗自己说来，这也只是个半成品。

　　效果是显著的，最新设计的六角形碉堡，很好地迟滞了兽人的攻势。

　　这种碉堡大概高三层楼，由这种‘水泥’混合石子和泥沙做成，短短两三天就能变得无比坚固。在杜克亲自点名的、一位名不见经传的石匠兄弟会成员埃德温·范克里夫的指挥下，在暴风城屏障之一的闪金镇外围，短短几天内做出不下五百个这样的碉堡。

　　这种碉堡，即便兽人最大号的投石车都没办法轻易摧毁。狭小的射击孔，让兽人连手都伸不进来。大量被杜克训练过的标枪手躲在这些碉堡里，从各个射击孔给予兽人惨重的迎击。

　　当兽人用最粗暴的冲车硬生生毁掉碉堡前，那些标枪手可以通过事先挖好的地道，从狭小得只能容人类通过的地道里钻到下一个碉堡里，继续给予兽人杀伤。

　　下面甚至传出了某些出色的标枪手做到了最勇猛的暴风城战士都做不到的伟绩——那家伙一个人杀了36个强悍的兽人战士，留在兽人脑门上有记号的标枪，成了这一伟绩的最好证明。

　　更让莱恩哭笑不得的是，暴风王国多了一支编外部队——鱼人。

　　这些曾经让艾尔文森林居民无比头痛的可恶怪物，现在竟然成了暴风人民的守护神。

　　鱼人们发出莫名其妙的“嘎喔嘎喔”的叫声，霸占了艾尔文森林里几乎每一条宽度超过五米的河流。任何兽人胆敢去河边取水，就要受到鱼人粗糙标枪的洗礼。

　　杜克所做的一切，都极大地帮助了整个暴风王国。

　　回想起杜克对这个王国的改变，莱恩感慨良深：“不知道他跟安度因的强袭之旅进行得如何了。希望他们能安然回来……”

　　“没事的。如果他们遇害了，我想……萨格拉斯会第一时间来炫耀的……”王后轻轻安慰着莱恩。

　　莱恩忽然苦笑：“近千年前，我的先祖来到暴风城这里，披荆斩棘，为人民开展了一个波澜壮阔的时代。不管怎么说，我都不想暴风城毁在我的手上啊！”

　　“不会的。你想这些，还不如想想，若是他们凯旋归来，你要如何表彰他们的功劳好了。要不，为他们在国王谷立个塑像？”

　　“好主意！”

　　此时此刻，被莱恩乃至整个暴风王国高层寄予厚望的杜克。正在面临他穿越以来最危险的一战。

　　因为他的对手是古尔丹，即便这只是一个不知道是什么魔法原理虚构出来的古尔丹。在这个奇异的象棋空间当中，古尔丹依然无比强大。

　　呼吸着微冷的空气，偏生杜克觉得自己鼻腔内有着血腥和燥热的味道。心中按耐不住的激昂，又在告诉他自己，此刻的他，正在书写一个只属于他的传奇。


第0115章 抱歉，饰品才是本体

　　杜克抬起头来，目光稍微往上一瞥。在这个国际象棋空间里，时间与空间业已消失。穿过刀光剑影交错的战场，向远处望去是一望无际的黑白格子，向上空望去则是空白的虚无。

　　能关注的东西，也唯有自己的对手。

　　那边，洛萨死战大酋长黑手。

　　这并不是一件容易的事。部落方战力更高，兽人耗得起，人类这边却耗不起，等两翼的鱼人和豺狼人败退，那就是人类这边的末日了。

　　安度因不得不强攻。

　　这对于更喜欢刚正面的兽人大酋长来说绝对是好消息。巨大的重锤沉重而且迅猛。

　　在黑手那超乎人类想象能力的超强臂力之下，那个每次挥动都好像有一座小山倾塌的狂暴风压，几乎压得洛萨透不过气来。

　　偏生黑手的动作快得每一锤都好似幻影。洛萨一不留神，被迫锤剑相交了一下，洛萨差点就被秒杀了。

　　长剑是轻武器，跟锤子这种重武器相比，本来就不耐交击。

　　更不用说黑手的大锤是特化过的。光是重量就超过300斤。

　　几乎是交击的瞬间，洛萨已经在心中痛骂自己，为什么要跟这个力量媲美传说中的巨人的怪物拼力气。

　　因为这一锤竟差点把他的王者之剑给磕断了。

　　别看洛萨手中的长剑是轻武器，实则在传承了索拉丁大帝的意志，灌注了无数先民对自由与生存的渴望之后，这把王者之剑已经是超越了史诗阶、将近神器级别的半神器了。

　　别看它剑身跟黑手的重锤比起来轻薄修长，完全是一砸就断的玩意儿，论起硬度和坚韧……好吧，洛萨还记得自己小时候拿着王者之剑在大理石上插窟窿玩的事。

　　然而就是这么的一把半神器宝剑，跟黑手的锤子对拼，依然发出一声直达洛萨心灵的闷哼。

　　哪怕不是悲鸣这个程度，依然让洛萨打消了硬拼而速胜的想法。

　　洛萨把眼睛的余光瞥向迦罗娜那边。

　　这位凶悍的女性半兽人正压着那个黑手的副官奥格瑞姆狠揍。看上去迦罗娜占了绝对的上风。

　　迦罗娜身影闪烁，用来回穿梭的匕首寒光在奥格瑞姆的赤裸出来的地方制造出一道又一道一指头深的恐怖伤痕。

　　如果奥格瑞姆是人类，哪怕他的要害没有受到重创，他依然会很快失血过多致死。可惜兽人的生命力不能以人类的标准来衡量。何况，对方显然不是一个真正活着的兽人。

　　奥格瑞姆的凶悍丝毫不减。

　　倒不如说，洛萨更关心的是迦罗娜。

　　盗贼打战士有着天然的劣势。看似攻势很猛，一不留神给战士反击成功，盗贼就要跪。战士皮粗肉厚，有着无数次可以犯错的机会。盗贼却不行，一招失手，结果很可能就是致命。

　　当然，最让洛萨担心的是杜克。

　　杜克给洛萨的感觉很怪，明明气息质地是大地阶的，打出来的感觉却像是天空法师。好吧，姑且算杜克跟他的师傅一个样，也是隐藏了实力。但那个古尔丹给洛萨的感觉，好似古尔丹本体的实力直追麦迪文啊！

　　哪怕这个古尔丹的虚像的实力大打折扣。

　　杜克要面对的至少是一个晨星法师级别的对手！

　　杜克能撑多久？

　　洛萨不禁有点儿急了。

　　杜克的确陷入了超级大的麻烦当中。

　　这个古尔丹的实力高得离谱啊！

　　系统精灵已经在杜克的视网膜上不停刷出各种警告字样，杜克不得不怒骂系统精灵：“小爷现在就是要作死挑战古尔丹的镜像，别特么再发警告了。”

　　这才让系统精灵消停了一下。

　　低级的魔力注定无法撼动更高级的神秘力量。从最初开始，杜克就知道了。如果没有刚打出来的【电容器】，杜克做什么都无法跟这个古尔丹镜像抗衡。那种碾压似的魔力，可以把杜克打出来的任何一个攻击型或者防御型法术抵消无踪。

　　有了【电容器】，一切就不同了。

　　无论卡拉赞的国际象棋关卡出现了怎样的变异。在本质上，国际象棋关依然是卡拉赞的一个BOSS。

　　如果这个现实世界也是有物品等级这码事，那么【电容器】的水准跟国际象棋关卡的难度必定是相近、甚至是一致的。

　　这就出现了一个可以给杜克利用的BUG，让他能以如此低微的实力，伤到象棋空间里的古尔丹。

　　依旧是那华丽得亮瞎狗眼的奥术飞弹弹幕。

　　奥术飞弹划破虚空的“咻咻咻”尾音，从刚才开始就充斥着所有人的耳膜。那些被古尔丹的法师护盾抵消掉的奥术飞弹并不是重点。

　　重点在于奥术飞弹暴击之后触发的闪电特效。

　　【电容器】这个完全没有限定触发频率的饰品，对于此刻的杜克来说，不亚于一件真正意义上的神器。

　　旁人只听到“噼里啪啦”的电流声不绝于耳。

　　最开始只是杜克身周某一只法师之手带着电，到后头，闪电的频率实在太频繁，大家只看到杜克身体四周的整个空间都充满了刺眼的电光。

　　数不清的闪电箭从杜克附近射出，向古尔丹那边倾泻过去。蜿蜒扭曲的电蛇发出狰狞的咆哮，肆意地扫过地砖上，甚至在地砖的白色空格上留下一道道恐怖的焦黑电痕。

　　“不可能！！”这个古尔丹愤怒地咆哮着，他不停放出毁灭的烈焰轰向杜克。每一团火焰，无论是质还是量，都是古尔丹的占上风，然而每一团火焰却在半空中被数之不尽的闪电箭硬生生击溃。

　　古尔丹的镜像完全无法理解，为什么会这样？

　　为什么一个只能释放出贫弱的奥术飞弹的低阶法师，可以在极弱的状态下弄出这么一大堆足以伤到他的闪电攻击？

　　他开始怀疑自己了。

　　到底对方那个人类是自己的对手，还是别在腰间那个奇异的饰品才是自己的对手。这种本末倒置的无脑触发型饰品，居然能威胁到他？

　　如果这个古尔丹有着真正的自我意识，恐怕会就此疯掉吧。


第0116章 保姆式助攻

　　眼前的一幕是极为怪异的。

　　洛萨几乎被杜克给气得不知该笑还是该哭，完全不知道该用什么表情来面对杜克。

　　骤眼看上去，杜克好高大上啊。

　　一头黑色短发因为奥术能量的波动全部倒竖起来。身穿经典暴风城王家法师团法袍的杜克，手握着两团蓝紫色的奥术能量，正伫立于整个战场的最中心。

　　无数莹白色光辉做成的法师之手漂浮在半空之中，不断射出的紫蓝色奥术飞弹的弹幕光芒正映出杜克脸上轻松的神色。

　　明明不算高大，或许是年纪太小的关系，杜克的身高甚至比现场所有人都矮，偏生谁都觉得他要比谁都高大伟岸。一对黑色的眸子像是镶嵌在眼眶当中的黑曜石，深邃而睿智。

　　无数奥术光芒在他或者他的法师之手的手心中一闪而逝，又去到最该去的地方。

　　或是迎击古尔丹的火球，或是拯救某个差点被对方兽人禁卫秒杀的人类精兵。洛萨已经瞥到不止一次，他的人出现几乎必死的危机，然而都被杜克用‘多重施法’放出的闪电箭救了。

　　一个近乎【致盲术】的闪光，又或者是直接的攻击，杜克的每一次救场都显得那么轻描淡写，偏偏又恰到好处。

　　不知情的家伙还会以为杜克大神叼炸天，不光轻松殴打对手，还有极为宽松的余裕来掩护队友呢。

　　实际上，根本不是他喵的那回事。

　　杜克是劣势那一方好吧！

　　洛萨终于忍不住吼道：“喂！杜克，你需要帮忙吗？”

　　其实谁都没空去帮杜克，问题是洛萨不放心啊！

　　“淡定。我这边是打不赢了，但也别想我输。拖时间的话，我可以拖个一日一夜。”说罢，杜克还有时间来个瞬发【炎爆术】帮洛萨糊了大酋长黑手一脸。

　　“干得好！”趁着杜克创造的空隙，洛萨抽冷子狠狠地给了黑手一击，比钉子更锐利的锋利剑尖，轻易在黑手的左肋下的盔甲缝隙中刺入，扎出一个至少五厘米深的伤口，洛萨绝对肯定已经刺到了黑手的肺部边缘了。

　　“吼——”黑手发出一声愤怒的咆哮，他回过头，用充满血丝的眼球狠狠地瞪了杜克一眼。

　　黑手竟然放弃了洛萨，笔直冲向杜克！

　　“嘶！”洛萨倒抽一口凉气，他绝对清楚杜克那个小身板被黑手的毁灭铁锤打中会是怎么一个下场。他也不得不跟在后面发足狂追。

　　大酋长黑手的镜像，哪怕不是本尊，那个如小山一般的恐怖身影，再英勇的战士看到都很容易发虚。洛萨简直不敢想象应该实战经验不多的杜克碰到黑手会是怎样。

　　杜克被杀导致整个局面崩盘？

　　哪怕不想承认，杜克已经是这支强袭部队最重要的一员了。某种意义上，杜克的存在跟洛萨这个指挥官同等重要。

　　“砰！砰！”两声，两个企图阻拦黑手的暴风城精兵被轻易打飞。巨大的铁锤一左一右，仅仅是很普通的摆锤，那种莫能抵御的巨力根本不是普通人类能抵挡的。

　　杜克和黑手之间再无阻隔，而此时，古尔丹的镜像同样发动了猛攻。

　　狂暴的火焰笼罩了杜克全身，从洛萨这边看过去，只能看到杜克模糊的身影。不光是火焰，洛萨还感到了诅咒的降临。

　　【痛苦诅咒】加【点燃】，还有一些不知是什么的法术，好几个会造成持续性伤害的术士法术倾泻在杜克身上。

　　别说杜克还要面对黑手，光是古尔丹这几招就不是杜克能扛住的。

　　不好！

　　要糟！

　　在这么一瞬，洛萨觉得自己的心被扎了一下，他几乎想要投掷宝剑救人了。

　　然而庸才跟天才的差距就在这个本应是间不容发的瞬间显现。

　　杜克原本外放的魔力，他顷刻间一个收敛，竟然在十分之一秒不到的时间内被他约束在手心上。这到底需要多么强大的奥术能量掌控力，洛萨不知道，他只知道，这种级别的魔法技巧，他只在麦迪文身上看过，连晨星法师都望尘莫及。

　　若说先前那一收还可以算是错觉，那么此刻高度凝集的奥术能量在他手掌之间重新瞬间放大，变成一个清晰的、拥有五个指头的巨掌，当头将大酋长黑手拍得倒飞……单凭这一手就足以让洛萨拍手叫绝。

　　这并不是结束。

　　兽人的战斗本能高得可怕。

　　别看黑手的体重很可能超过500斤，他的身躯从来都算不上笨拙。洛萨已经清楚看到，黑手的身体在半空中开始调整，哪怕他补上一剑，都不一定能找到空隙。

　　就在这时候，杜克【闪现】了。

　　他整个人蓦然化作一抹流光，消失在原地，当他的身影再次出现时，他已经位于黑手的身侧。

　　右手五指一张，一股锥形的冰冷海风霍然从杜克手心爆发，覆盖在黑手身上。这一招并不在于杜克的魔法有多少攻击力，而在于冰系魔法往往都带含的减速特效。

　　一抹肉眼可见的冰霜覆盖在黑手身上，从黑手的脚部一直覆盖到黑手的腰。这让黑手凌空调整身姿的努力化为泡影。

　　最关键是，洛萨赫然发现，黑手因为无法调整身体，现在是整个后心斜斜对着他。透过黑手背后铠甲与头盔之间的缝隙，洛萨有了一个妙到巅毫的绝杀机会。

　　要知道，象棋空间里的黑手大酋长仗着力量惊人，这个不要脸居然身穿两套盔甲，外面是足足三厘米厚的钢制板甲，里面是不知名的皮甲。这让洛萨很难找到机会一击必杀。

　　现在不同了。由于这个难得的体位，洛萨的长剑得以顺利刺入。

　　“嗤——”王者之剑从前到后，在后劲与肩胛骨之间的肌肉刺入，直插黑手的心脏。

　　有那么一瞬，洛萨担心这个奇异的象棋空间是否会赖账，比如把兽人算作不死生物什么的。

　　显然，洛萨的担心是多余的。

　　空白的天空中骤然有数百道雷霆劈下。

　　“轰隆”的炸响几乎让每一个正在奋战的战士为之失神。幸运的是，国际象棋关卡遵守了规则。在那些雷霆劈落之后，所有的敌人，乃至杜克召唤出来的鱼人、娜迦和豺狼人，统统消失无踪。

　　“胜利了？”洛萨犹自有点不信。


第0117章 国王护卫者

　　“恭喜你！勇士！英勇的战斗理应得到奖赏，来吧！打开你的战利品吧！”那个塑像的声音，不知为什么，忽然变得无比顺耳了。

　　刚刚犹在奋死拼搏的暴风城精兵们都有点不习惯这个突兀的胜利。不过既然是自己老大杀了对方的老大，那这胜利是不容置疑的。

　　几乎每一个人都在喘着粗气，唯有杜克一面风轻云淡的样子。

　　出奇地，系统精灵居然拍起马屁了：“哦哦哦，亲爱的宿主，你的表现太出色了。你怎么知道击杀黑手就必定会胜利呢？”

　　“哼哼！当年我可是单刷卡拉赞国际象棋关的牛人啊！”杜克一面臭屁地回答，在心中却道：嘿！难道我会告诉你，当年我游戏中打这里的时候每次都是另外九个王八蛋喝水的喝水，上厕所的上厕所，打屁的打屁，就我一个在忙？

　　久而久之，当单刷成为习惯……

　　唉，说多了都是泪。

　　不过，洛萨却对那个堂而皇之出现在巨大棋盘边上的宝箱表示疑惑。

　　“会不会有陷阱？”洛萨皱了皱眉。

　　“不会！”杜克和迦罗娜异口同声。

　　杜克是很搞笑的冲口而出，而迦罗娜则是经过迅速检视之后做出的结论。

　　洛萨侧侧头，脸部肌肉似乎抽了一下，他望向杜克：“你来我来？”

　　看到杜克有点畏缩地退了半步，洛萨就知道答案了：“好吧，我来。”

　　洛萨真不知道为什么杜克会这样子，在洛萨看来，杜克就是一个矛盾的结合体。明明如此年轻，在作战时却无比老练。明明对敌时无所畏惧，却害怕检视自己的战利品？

　　这是什么怪癖？

　　好吧！法师似乎都是神神秘秘，神经兮兮的家伙。

　　相比起杜克这些小毛病，洛萨没差把杜克当成完美的圣者了。

　　洛萨甚至没有把手伸过去，那个镶满宝石的棕色木质宝箱就自己“吧嗒”一声打开了，露出了里面的好货。

　　一把剑。

　　一个戒指。

　　一个皮甲肩铠。

　　首先是剑，一看那个奇特的近似弯刀造型外加那个红色剑身，杜克就猜个八·九不离十——【国王护卫者】。

　　一把并没有出现在‘历史’，而是出现在游戏中的单手剑。尽管它有着不俗的属性，但一把弯刀被归入剑的行列，还是让当初不少玩家为之吐槽。

　　这把防御战士爱用的单手剑，还是让杜克感到洛萨的手真的很红。

　　有趣的是，全场那么多战士，居然没一个愿意要。

　　“什么！？你们都不要？”杜克愣了。

　　洛萨扬了扬手中的王者之剑：“战士的武器是最重要的，非到万不得已，我们不会随意更换自己的武器。在生死之间，手感的那一点点差距就是致命的。”

　　其他战士一并点头。

　　呃，好吧，你们说得好有道理，那我一个法师就免为其难黑掉装备了。回头给温德索尔拿去装逼都好啊！反正这世界也没什么‘拾取绑定’的说法。

　　杜克堂皇地把这把防御战士的宝物黑了，随手装在他用高价买来的空间袋里。

　　对，没错，这个世界也是有空间袋的。但贵的要死！！

　　达拉然出产的，只能装八件合共不超过10千克死物的亚麻布空间袋，特么居然要10万金币。还一口价，不许议价！

　　尼玛，如果不是杜克急用，他绝对会把金币都兑换出来，压死那个奸商。

　　回头一定要去练【裁缝】技能，杜克心中如是说。

　　还有一个皮甲肩铠【残酷肩刃】，自然就是迦罗娜的。这个女性半兽人一看就直接脱掉了自己的金属肩铠，换上了这个皮质的肩铠，还一副谁跟我抢我就揍谁的样子。

　　“好了好了，你喜欢就拿去。”洛萨对迦罗娜也没脾气。

　　最后一个戒指【循环之戒】则是典型的法师戒指。

　　当杜克把那个戒指……戴到左手大拇指上的时候，他再次感到了那种魔法回路被扩充的感觉。一条新的细小回路被搭建了起来，魔力仿佛顺着手指的动脉流入戒指，经过戒指的增幅，以更澎湃的感觉从静脉回流出来。

　　系统提示：

　　“你佩戴了一件远超你实力的魔法物品【循环之戒】。显然这个戒指的制作者对低阶施法者也相当友好，其平和的魔法回路增益，让身为大地法师的你也可以得到戒指原本属性30%的加成。你的魔法效果造成的伤害以及魔法暴击几率得到小幅度的提升。”

　　看着腰间的【煞星束腰】、【电容器】和手上的【循环之戒】，杜克渴望晋升的感觉更为迫切了。

　　他不知道更高层次的魔法世界是怎样的。

　　很显然，那是一个他无法想象的世界。

　　没有由来，就是一种预感——打倒了麦迪文，自己就能晋升。

　　命运的气息是如此告诉杜克的。

　　这时候，洛萨凑上来：“刚才有惊动萨格拉斯吗？”

　　杜克摇摇头：“应该没有。萨格拉斯那种大人物也是很忙的。从象棋空间回来后，我就感应到好几个跨越世界的星界通讯。别忘了，萨格拉斯可是燃烧军团的老大啊！”

　　洛萨点点头。

　　敌人太强大了，强大到足以让绝大多数凡人绝望的地步。一万年前，几乎是集结了整个艾泽拉斯星球绝大多数强者，才勉强捣毁了传送门，赶走了萨格拉斯。

　　现在就靠他们这点人，能行么？

　　犹豫只是短暂的，洛萨迅速甩甩头，把糟糕的想法甩出脑袋，他一转头，对着手下：“先生们，前路依然艰险，但我相信我们还是能克服。为了等下的战斗，我们先休息十五分钟，然后继续上路。”

　　洛萨的手下在刚才的战斗中无一阵亡，最惨那个家伙也是中等程度的受伤，在牧师的治疗术下，算是勉强恢复了战斗力。不管怎样，这个结果已经非常了不起了。

　　一连收拾了一个恶魔BOSS，突破一个奇异的象棋关卡，这让众人的士气有了不少的提升。

　　“接下来是什么？”洛萨问。

　　“不知道，卡拉赞的空间错乱了。幸运的话，我们会去到麦迪文的卧室或者书房，不幸的话……”


第0118章 玛克扎尔王子！

　　卡拉赞法师塔的本身所在地就是一个混乱的时空交汇点，出现什么东西乱入都不稀奇。麦迪文当初把自己的法师塔定在这里，一来有研究的想法，二来也是为了坑敌人。

　　杜克实在不敢打包票，接来下会碰到什么。

　　在卡拉赞游历的时候也能看到卡拉赞的各种乱象，比如到处都是的魔法生物和幽灵，比如漂浮的石头和塔外的虚空，这种情况在麦迪文的神智尚清醒时卡拉赞就是这鬼样，这里本身就是一个非常不可思议的地方。

　　杜克至今都没搞明白，为毛线‘历史’中这个时间点上如此菜的卡德加能带着洛萨跑到麦迪文面前。

　　现在换成杜克来带队，幸好，一切顺利。

　　“唉，不知道雷吉那边如何了，别死了啊，雷吉纳德……”终于稍微有闲余，杜克在系统提示当中的追随者列表里找到了温德索尔的名字，这让杜克稍微放下了心。

　　将来的温德索尔元帅，此刻正陷入了一场麻烦当中。

　　在付出二十人伤亡的代价后，温德索尔连同其他精兵干掉了守门口的特殊存在——恶魔化的猎手阿图门和他的恶魔战马‘午夜’。

　　为了更好地在前门推进，吸引控制了麦迪文的萨格拉斯的注意力。温德索尔果断选择继续前进。

　　原本温德索尔准备会有一场恶战的。

　　谁知道意外发生了。

　　“噢噢噢！赞美暴风城，国王陛下终于派人来救我们了。”

　　当第一眼看到这些家伙的时候，温德索尔还在怀疑这会不会是恶魔的诡计。可是很快，温德索尔被‘淹没’了。

　　眼前这些衣冠楚楚的贵族，居然来头一个比一个大。

　　拉弗·德鲁格尔男爵

　　克里斯宾·费伦斯伯爵

　　杜萝希·米尔斯迪普女伯爵

　　卡翠欧娜·沃宁迪女伯爵

　　……

　　“见鬼，那些可怕的绿皮到处都是，我们没来得及向暴风城撤离，所以我们来卡拉赞寻求守护者麦迪文的庇护。”

　　“麦迪文的管家莫罗斯先生收留了我们。”

　　“但最近卡拉赞发生了一连串不明事件，好多恶魔涌了出来，太可怕了，我们只能呆在三楼的饭厅里。”

　　这些贵族在絮絮叨叨地向温德索尔等战士诉着苦，叙说着自己糟糕的经历。温德索尔也是那个囧啊，他原本想着见敌皆杀，谁会想到跑出一群大爷来？

　　一个、两个，除了最弱鸡的德鲁格尔男爵之外，一大群伯爵。如果在这里之外的任何地方碰到这些家伙，都足以让任何一个战士点头哈腰老半天了。

　　现在碰上了也不能不管，对这么多贵族见死不救的话，一旦这事捅出去，回到暴风城分分钟被会拉上绞刑台吊死的。

　　“先生们女士们，一个不幸的消息，你们所依仗，所赖以庇护的守护者麦迪文先生很可能已经被燃烧军团的恶魔所附身，我们正是在讨伐麦迪文的路上。”温德索尔还没说完，那边贵族们就炸锅了。

　　“哦，不——”

　　“不可能！”

　　“天啊，这太可怕了！”

　　“士兵！我以艾尔文森林东部伯爵的身份命令你，保护我们离去，立即！马上！”

　　尽管温德索尔一再强调自己的职责，但贵族们就像是失心疯一样尖叫着，用各种各样的威逼利诱，迫使温德索尔服从他们。

　　唯一的庆幸是，这些贵族都没有仆人或者侍从在身边，否则会更加盛气凌人。

　　不得已，温德索尔只能分出三分之一的兵力，护送这些贵族老爷从突袭来的方向原路返回，离开卡拉赞。

　　然后，重新整队的温德索尔，在去到二楼一个宴会厅的时候，他看到了一个人类。不，应该说是一个恶魔化的人类。

　　他身上浓重的邪恶气息，远在十数米外都能清晰感到。

　　“你好，没有在访客名单上的人类，我是卡拉赞的管家莫罗斯。很遗憾，麦迪文主人有令，所有不在访客名单上的外来者都要被视为敌人。所以，请你死吧——士兵！”

　　看到这个外貌文质彬彬的红衣老者瞬间把他那件红黄相间的亮眼礼服爆掉，整个人变成一个巨大的萨特恶魔后，温德索尔突然有了一个疑问：为什么管家莫罗斯已经是恶魔，却会放过刚才那群贵族？

　　不好！！

　　温德索尔心中一阵惊栗如触电般从心脏窜出来，把温德索尔的手脚电得麻痹起来。然而，他和他的人都没那个余裕和闲心了。因为在巨大的走廊拐角，在华丽的立柱后面，在各个大小房间里，涌出好多好多的萨特。

　　这些由人变成的恶魔，挥舞着各式各样的武器，又或者单纯只以爪子攻击，齐齐杀向温德索尔和他的人……

　　同一时间，在靠近卡拉赞法师塔顶部的地方。

　　修整好的杜克、洛萨和迦罗娜带着人继续进发了。

　　在打败了国际象棋关卡里的敌人后，那个奇异塑像的后面打开了一扇大门。明明大门后是普通的颀长阶梯，在杜克一行爬楼梯的时候，却赫然发现空间再一次错乱了。

　　这段阶梯不是预想中那个到达麦迪文卧室的阶梯，而是直通向屋顶。

　　其实，看到屋顶的时候，杜克已经有点不好的预感了。

　　当他看到那个有着兰青色皮肤的巨大身影时，杜克还是心中说了句“我勒个擦！”

　　那是一个身形巨大的恶魔。

　　他有着一身很像力士的打扮，全身上下就穿着两个肩铠、手铠、腰带、还有腿铠，其余大部分地方肌肤都果露着。能够凭肉眼看见他爆炸性的肌肉，比如极为健美的六块腹肌，露出竖纹的大腿肌等等。

　　当然，少不了艾瑞达恶魔标志性的粗壮尾巴。

　　在一万多年前，恶魔之王萨格拉斯前往阿古斯星球征募艾瑞达全族加入他的燃烧远征，艾瑞达三大领导者中的阿克蒙德还有基尔加丹答应加入。艾瑞达一族就是人类所俗称的恶魔一族了。

　　大体上恶魔分为两种颜色，赤红，或者青蓝。燃烧军团里，两位艾瑞达恶魔大佬是互不统属，也不会合作的。赤红色皮肤恶魔的代表就是基尔加丹，而这位恶魔，显然就是阿克蒙德那一派的。

　　玛克扎尔王子！


第0119章 女士优先

　　天空阴沉沉的，旁边是法师塔的轮廓、外塔与副楼，但这片天空不是卡拉赞外头所能看到的天空。

　　时空的扭曲让人从巨大的屋顶广场看出去时，只能看到一篇灰蒙蒙的混沌。邪恶的能量在虚空中翻滚不止，犹如煮滚的浓汤。

　　严格意义上，玛克扎尔王子不应该出现在这里。出现在这里的玛克扎尔王子给杜克一种‘那家伙才是穿越者’的感觉。

　　杜克端详着这个身高足足有三人高的巨大恶魔，皱起了眉头。

　　这位本应是后世的关底BOSS的大家伙，此刻看上去更像是响应萨格拉斯召唤而来的看门狗。向每一个成功到达这里的闯入者宣示恶魔对这里的所有权，代表着恶魔之王的力量会降临到在场每一个人身上，惩戒那些引得他的主子不快的存在。

　　事实上，玛克扎尔王子也是这么做的。

　　他几乎是瞥到杜克、洛萨一行的瞬间，他就皱眉了。

　　这个下巴有着三条迷之触须的暗青色恶魔发出了轰隆隆的喊话声：“渺小的人类啊！我不知道你们是如何来到这里的。不过既然能来到这里，那就证明，我在前面安排的废物要么都被击败了，要么就是你们欺骗了整个防御体系，让我完全收不到入侵的消息。”

　　洛萨没说话，他依然左手持盾，右手则耍了一个剑花，然后他对着杜克挤了挤眼睛。

　　干得好！

　　话没说出来，不过就是这意思。

　　玛克扎尔王子傲然向前一大步，巨大的蹄子踩在青石砖上，因为莫名的高温发出“滋滋滋”的响声。

　　“我不知道你们是怎么做到的，不过这不重要，重要的是，你们都会死在这里，你们的灵魂将成为我的所有物。臣服于我吧！凡人！否则你们的灵魂将会承受万载折磨！”王子巨大的吼声在整个天台回响，周遭奇异的空间让玛克扎尔王子的声音有着一种震人心弦的颤音。

　　洛萨手下的精兵们蓦然有了颤抖。他们从来不缺乏勇气，但有些敌人，不是光凭勇气就可以对付的。

　　然而……

　　“你这条只会放屁的狗，换你老大萨格拉斯来说这番话说不定还能吓唬吓唬人，你？差远了！”杜克如此回答。

　　“我讨厌这家伙，我可以干掉他么？”迦罗娜给人一种明显是躁动的感觉。

　　洛萨：“好吧，女士优先……”

　　“……”杜克翻了翻白眼。

　　“……”一众精兵表示自己暂时性耳聋。

　　杜克囧了一下，他之前真没发现，原来洛萨也不是什么好鸟，居然让迦罗娜去打头阵。

　　呃，换杜克的话，他也会这么做。高敏捷高速度的迦罗娜很适合去试探敌情。

　　好吧，杜克也不是什么好鸟。

　　迦罗娜上了。

　　这个女性半兽人的战力绝对是一等一的，果然这些进入英雄领域，在艾泽拉斯‘历史’上有过浓重一笔的家伙，没一个是水货。

　　不知道为什么，杜克总觉得迦罗娜的实力似乎又提高了一个档次。

　　她的身影是如此之快，感觉上围着玛克扎尔王子四周，全是迦罗娜的残影。如果单纯是盗贼的【疾跑】和【切割】，绝对没有这么炫酷的效果。

　　这分明是迦罗娜某种特有的技能。

　　迦罗娜的骨头匕首照理说不是什么神器，但不知是灌注了某种神秘力量还是什么，匕首的攻击力显然有了不俗的提升。

　　以人类来说堪称触目惊心的深刻伤痕不停在王子身上迸发，几乎是每个闪身过后，王子露出来的皮肤上都会多出好几条深达五厘米、长半米以上的可怖伤痕。

　　然而，对于生命力极为旺盛的恶魔来说，这顶多就是皮外伤。

　　“你这头绿皮母猪！敢不敢跟我正面对决！？”玛克扎尔王子勃然大怒。

　　下一刻，他痛苦地发现，自己下巴其中一根很像小丁丁的触须，差点被迦罗娜砍了下来！

　　“啊——你居然敢如此对我！？”

　　玛克扎尔王子终于被迦罗娜那种比苍蝇乱舞还恶心的高速围攻搞得不厌其烦，再也顾不得装逼，直接发力。伴随着他愤怒的咆哮，四个浑身缠绕着绿色火焰的石头巨人从天而降，分前后左右保卫着王子。

　　【地狱火】！

　　不，准确地说，这并不是真正意义上的【地狱火】。因为真正的地狱火具有一定的智能，会像个人一样行走，自行攻击目标。而玛克扎尔王子的【地狱火】则是一个有着人形火焰立柱。

　　当然，效果是显著的。

　　无比汹涌澎湃的火焰之力立刻向四面八方推去，一时间整个天台广场以王子为中心，竟然出现了四个不断扩散开的火焰冲击波，由内向外爆发开来。

　　这些火焰冲击波，对洛萨这边几乎每一个人都构成威胁。

　　首先是迦罗娜承受不住连绵的火焰波浪冲击，一个闪身加后空翻倒退了回来。

　　其次是洛萨，显然洛萨是有着某种防护元素之力的魔法物品，不知是否准备用来对付麦迪文的。反正火焰冲击波到了洛萨跟前，那股火焰元素的力量就自动消散，化作比强风稍微猛烈点的烈风，除了能吹起洛萨那头可以卖洗发水广告的长发之外再无实质影响。

　　再次是杜克，一个若虚若实的寒冰护罩出现在杜克身上，抵御着扑面而来的热气。

　　但对于一般的暴风城精兵来说，这四股冲击波所波及的领域，就成为了他们不可逾越的死地。

　　这不是凡人可以随意匹敌的力量，刚刚已经散开准备战斗的精兵，最靠近王子的那个精锐士兵首先倒霉，普通盾牌或许可以防御箭矢和刀剑，绝对无法抵御火焰。

　　首当其冲的家伙不光被滚涌过来的烈焰冲击波震飞出去，连带着将企图拉住他的另一个精兵也拖走了，触目所见之处，尽是人仰马翻，这还不算，几乎每个人身上都有着大大小小的火苗。

　　惊叫之声不绝于耳！

　　“退下！灭火！”洛萨的脸色不好，这不光意味着这一战又是只能他们三人顶上，这还很可能意味着在后面跟麦迪文的一战里，这些士兵也派不上用场。

　　对方的实力已经完全超乎想象了。


第0120章 洛萨，你开挂！

　　洛萨没有吩咐杜克做什么，他知道杜克一定会让他满意的。默契什么的，就是在一次次的战斗中培养出来的。一个队友是否靠谱，一两场战斗就能看出。真正像杜克这样全面的妖孽级的天才，洛萨还是第一次见到。

　　洛萨很放心。

　　果然，杜克一扬手，一个最低级的【暴风雪】霍然使出。

　　没有足以致命的冰棱柱，只有快速卷下的雪花，沁冷的六角星雪花迅速覆盖在士兵们着火的部位，将他们身上的烈焰迅速扑灭。

　　每一个回过神来的士兵都对杜克报以感激的目光。

　　相比起那个仍在发愣的中年牧师，杜克的应对简直是神级的。

　　不少手握长剑的士兵脸色惨白、髻边全是大滴大滴淌下的冷汗，然而愣是每一个受到致命伤，更不要说死掉了。

　　这个结果，显然远远无法令玛克扎尔王子满意，这位艾瑞达族里也算是高阶的恶魔做梦都不会想到，挑战者里竟然混入了一个穿越者。

　　杜克对他大部分技能都是了如指掌啊！

　　他咆哮一声道：“凡人，你以为这就是结束吗！”

　　一扬手，一股黑色的光芒在王子的手上绽放。

　　一瞬间，足足十五个精锐士兵感到自己的身子仿佛被掏空了。那是一种非常惊栗的感觉，如纸一样薄的皮肤之内，再无肌肉，没有血管，没有血液，连骨头都没了，好像自己的五脏六腑全都消失了，自己整个人变成一个虚有外壳的纸片人。

　　无法形容这种恐怖的感觉，几乎每一个中招的士兵都愣在原地，连那团笼罩在他们头上的黑暗能量都没有发觉。

　　三秒！

　　只需要三秒！

　　那股邪恶的黑暗能量爆发的瞬间，这十五个士兵就会永远地失去生命，连灵魂都被束缚在卡拉赞这个混乱的法师塔里，成为某种悲哀的存在。

　　“跑！”洛萨不知道那是什么，他只知道，这些他一手训练出来，陪他无数次出生入死的老伙计们再不跑就要统统死在这里。

　　做好了大家会死的心理准备，跟大家真的要死了，这完全是两种状况。

　　洛萨很强，他再强，也没有任何手段能同时拯救十五个士兵。

　　战场上，一秒的犹豫足以致命，哪怕这些精兵当中好多人已经反应过来，开始朝黑暗笼罩范围之外的地方发足狂奔，但身穿全身铁甲，手持盾牌和长剑，少说负重几十斤的士兵，在三秒钟内又能跑多远？

　　死亡，几乎成了必然！

　　然而，就在这十几个精兵即将被秒杀的瞬间，杜克的法师之手再次出现。

　　72只法师之手，连拖带拽，愣是在王子的【暗影新星】爆发之前，将全部在【暗影新星】杀伤范围的士兵给弄出去了。

　　看着自己仿佛飞一样离开了那片黑暗的区域，再看到离开后，那片被黑暗力量腐蚀得地面都“吱吱”作响，散发着不祥味道的地方，傻子都知道，是杜克又救了他们一命。

　　在突袭拉卡赞之前，他们只佩服一个人——安度因·洛萨。

　　从今天之后，他们默默在心中加上了另一个名字——杜克·马库斯。

　　不光是杜克超乎想象的应对手段让他们惊讶莫名，更是杜克那种冷静、果断、无私和难以形容的大局观让他们佩服得五体投地。

　　“谢了！马库斯爵士。我欠你一条命。”

　　“将来洛萨老大不要我的时候，我庞加来当你的追随者吧，看看门还是做得到的。”

　　手下的心被收买了，一般人会不甘，会愤怒，但洛萨却感动于手下的小命保住了。

　　“好吧，你们这群混蛋，我真死了就允许你们跟杜克小子混了。现在快滚，别碍手碍脚，这不是你们可以对付的敌人。”

　　洛萨的精兵撤了，远远地撤离了屋顶广场。

　　洛萨扭动了一下脖子：“杜克，有什么好建议不？”

　　“如果你不怕火焰的话，你可以尝试将这家伙引出来，我敢打赌，他的火焰柱子数量有限。”

　　“如果不在火中，我一定可以宰了这家伙。”迦罗娜似乎因为自己被逼退而忿忿不平。

　　“同上。”杜克耸耸肩。

　　“就这样定了。”

　　听到杜克的话，玛克扎尔王子浑身一震，他几乎以为自己产生了幻听，空间中的压力倏然一变，那是排山倒海似的狂暴气息。伴随一声怒吼，燃烧着熊熊怒火的声音竟震得地面都颤抖起来。

　　“是谁给你信心打败我！？燃烧军团是无敌的！”

　　杜克不为所动：“噗——”

　　洛萨和迦罗娜同时望着杜克。

　　“我就笑笑，没说话，这都有错？”

　　“没，只是觉得你比我想象中勇敢。”洛萨用盾牌轻轻碰了碰杜克的胳膊，然后头也不回地冲上去了。

　　洛萨冲锋了！

　　洛萨每踏前一步，他身上的光辉都盛一分。

　　这不是什么感觉，不是什么幻视，洛萨真的在浑身发光啊！

　　有那么一瞬，杜克几乎怀疑这个有点不靠谱的艾泽拉斯世界提前出现了【圣骑士】这个职业了。

　　更让杜克风中凌乱的是，他在自己视网膜上的系统数据中看到了以下几行字：

　　“经检测，安度因·洛萨使用了超稀有合剂【泰坦合剂】，他的生命值获得了临时大幅度增加。”

　　“……洛萨使用了【多彩奇迹药剂】，他的魔法抗性获得了临时大幅度增强。”

　　“……洛萨使用了【特效火焰防护药水】。”

　　“……洛萨启用了暴风城大主教的特殊护符，洛萨获得了未知超强效驱邪祝福，他对恶魔的伤害大幅度增加。”

　　什么是开荒？这就是开荒！

　　哪怕洛萨本身贵为一个BOSS，在开荒另一个BOSS的时候，这位尽职尽责的战士依然自备开荒药水。还没问过杜克要半个金币的补贴。

　　艾泽拉斯头号好队友啊！

　　这一刻，杜克几乎感动得鼻涕都流了。

　　迦罗娜和杜克就这样目送着洛萨一往无前地冲上去，两剑就把玛克扎尔王子的【地狱火】给切了……


第二卷 黑暗之门


第0121章 麦迪文出场

　　到底在艾泽拉斯踏入英雄领域的家伙有多强，这对杜克来说一直是个大大的问号。

　　单纯从身体力量、敏捷和生命力上看，洛萨都没超出一个人类的范畴。可是，在战士奇特的【怒气】力量支持下，洛萨做了一系列匪夷所思的动作。

　　普通的冲锋跟战士特技的【冲锋】完全是两个概念的事，尽管战士的【冲锋】在一场战斗中往往只能用一次，但这一次的强力冲击也弥足珍贵。

　　洛萨的【冲锋】，杜克还真是第一次见。

　　应该说，之前对付邪蹄，洛萨根本就没动真格的。

　　洛萨的军靴下发出“滋滋”的高速摩擦声，下一瞬整个人蓦然化作一团流光，跨越了他跟玛克扎尔王子之间超过10米的距离。按照正常人类的冲锋，洛萨只会冲到王子的脚下，但洛萨的【冲锋】蛮不讲理地冲到了半空。

　　“你……”玛克扎尔王子接下来的话戛然而止，因为他看到了一面并不大，但足以覆盖他整张丑脸的盾牌高速在他的视线中变大。

　　“砰！”当头罩脑的一记【盾牌猛击】，直接把王子撞得七荤八素，强烈的冲击撞在王子的鼻梁上，那种无法压抑的酸楚与痛苦，直把王子撞得想飙泪。

　　这并不是结束。

　　刚才差点被迦罗娜砍了下来的、玛克扎尔王子下巴那根很像小丁丁的触须，这次真的被砍了下来了！

　　迦罗娜的锅，被洛萨来个故意的实力接锅！

　　刚刚被迦罗娜制造出来的仇恨就这样被洛萨完美继承了。

　　杜克曾经听过这么一个不靠谱的传说，艾瑞达一族的男性把下巴那三根触须视作跟自己的小弟一样珍贵。这个传说到底是否靠谱，还是某个无良作者编造出来的，已经无法得知，反正当触须被洛萨直接用王者之剑砍掉后。

　　玛克扎尔王子怒了！

　　真真正正地怒了。

　　“去死吧！人类！”没有被洛萨的冲锋和盾牌猛击所击倒，王子展现出恶魔一族强劲的身体素质，他本来因重击而后仰的身子才强大的腰腹力作用下猛然如弹簧一般反弹，比一头小牛犊还要巨大的拳头轰然落下。

　　快！且猛！

　　这就是人类跟巨人作战时常遇到的问题——体型上的巨大差距使得人类一不小心中了猛击之后，人类相对孱弱的体格会无法承受这种非人的巨力，在这种无法以锻炼来弥补的恐怖力量差距下遭到碾压，瞬间被秒杀。

　　时间仿佛在此时此刻被定住了。

　　这位高阶恶魔的脸上，有着掩饰不住的惊讶神色：“怎么可能！？”

　　在玛克扎尔王子眼里，全身披着除了增加重量但对恶魔一族来说毫无意义的重甲、身体在半空中无处着力的洛萨应该就是一块砧板上的美肉，任他宰割才对。

　　但洛萨飞了起来。

　　不是形容词，而是真的脚一蹬，再次凭空拔高了足足两米多，从正对王子的丑陋大脸，变成了飞到王子的脑门上，又是一剑。

　　直到这时候，王子才从洛萨刚刚的落脚处看到，那里赫然有两只法师之手。就是这对用奥术能量构筑而成的虚幻手掌，在洛萨无从借力的情况下完美地成为了洛萨的支点，托着洛萨做出了旁人无法想象的杂耍似的动作。

　　“啊啊啊——”王者之剑在刺中玛克扎尔脑壳的那一刹那就绽放出夺目金光。

　　一对仿佛在燃烧的金色光翼在洛萨背后的铠甲上延伸而出，破开卡拉赞屋顶上那个混沌的虚空，让处于星界夹缝之中的卡拉赞跟艾泽拉斯世界多了一条额外的通道。

　　这条通道发出闪闪金光。

　　在剑上，一股充满神圣气息的金色风暴吹起，乱风得洛萨那潇洒的长发飘忽不定，让这位以后的艾泽拉斯雄狮更显魅力非凡。

　　不知什么时候，本来应该配合上前抢攻的迦罗娜也停下了脚步。

　　两脚站在这个身高少说有六米的巨大恶魔头顶上，洛萨的表情十分平静，有种魂游天外的味道，他似乎在感受着什么，品味着什么，又或者是正在聆听一曲从远处高楼上传来的悠扬编钟敲击声。

　　不是好似，这一霎那，连杜克都听到了金属交击的声音从上空传来。

　　蓦然抬头，杜克发现自己不知何时已经步入了一段奇异的历史时光当中。

　　自从来到这个世界……

　　每时每刻都有千万个声音，在歌颂着他的传说。

　　每分每秒都有百千个意志，在宣誓继承他的理想。

　　仿佛应和着洛萨的金色光翼，在战场上飘来的金色云雾中，杜克看到了一个虚无缥缈的人影。

　　那是一个骑士，明明他的面容在旁人看来根本就是一片模糊不清。但谁都能感受到，他那两道注视着洛萨的目光。

　　不，他不光只是注视洛萨，他还注视着整个人类。

　　对！

　　他头上戴着的唯一帝冠证明了他的身份——艾泽拉斯有史以来被七大人类王国公认的、唯一一个帝王索拉丁大帝。

　　他的目光落到洛萨双手中那把正在刺入恶魔头颅的宝剑上，他笑了，那是一个赞许的笑容。

　　“为人类而战者，必将得到我的庇佑！”

　　轻声留下一句仿若呢喃的低语后，索拉丁大帝的身影消失了。

　　下一瞬，洛萨手中的宝剑发出璀璨的光辉。

　　玛克扎尔王子巨大的青蓝色身躯，从被插中的脑门开始，仿佛变成了风中的砂砾，在金光中消逝殆尽。

　　杜克目瞪口呆，他从不觉得玛克扎尔王子对于他、洛萨和迦罗娜这个组合面前是什么问题。只是洛萨一个大招就秒了这个在后世卡拉赞当中充当最终BOSS的玛克扎尔王子？

　　这也略夸张了吧！

　　王子的身影消失了，洛萨一个华丽的、如同老鹰扑击的下坠，金属战靴跟青石地面交击，发出清澈的铿锵声。

　　洛萨脸上并没有胜利的喜悦，反而有种如临大敌的凝重。不光是他，杜克和迦罗娜脸上也有着同样的表情。

　　“出来吧，老朋友，我已经感到你的气息了。”

　　“呵呵呵！”伴随一阵轻笑声，周遭的场景霍然变幻，不知为什么，众人已然来到了卡拉赞内部的麦迪文的工房里。

　　就在三人的中间，导演了整次黑暗之门事件的超级BOSS麦迪文出场！


第0122章 恶魔之王的气场

　　麦迪文的指尖所指之处，都是一片大盛的紫兰色奥术光辉。伴随着一条条从上往下流动的神秘光芒脉落，杜克、洛萨和迦罗娜三人视界里的东西在高速构筑着。

　　无法用科学去理解和衡量的力量涌动而出，周遭的场景犹如褪下了画布的油画，展现出其真正的姿态。

　　等待最后一轮耀眼的光彩绽放开来，这里一切都变样了。虚无混沌的天空，变成了麦迪文的工房顶部，阳光从七色的琉璃窗户中透入，让整个工房充满一种宛若教堂的圣洁味道。

　　工房的四周竖着十二根巨大的大理石立柱，在外围形成一个回廊。

　　而工房的正中有一个直径二十米的大池子，里面灌满了蔚蓝色的液态物质，缓缓翻涌着。杜克只看一眼就明白那是什么。

　　魔力！

　　高速浓缩的魔力！

　　超越了魔力本身的气态形式，化为液态。

　　每一次液态魔力的翻滚，若是把全部心神放到上面，会赫然发现不停有耀眼的光芒在自己的眼底爆炸开来，仿佛是一朵朵正在盛开绽放的光之花，不停地重复着含苞待放、花开、花落与凋零的过程。

　　这当中蕴含的力量是如此恐怖，杜克甚至能想象到，若是这个池子里的魔力一旦失控，当内里交织的、堪比核弹的光能喷薄而出时，顷刻之间就会波及四周，将方圆千里的土地化为死地。

　　与这个惊人的魔力之池相比，被麦迪文放在池子旁边那堆足足有三人高金属部件就显得不足为道了。

　　看到眼前的一切，在杜克的脑海当中再次确定了一件事——被誉为星界法师的麦迪文，在使用【空间】要素方面的造诣，绝对是登峰造极的。

　　【时间】与【空间】，这几乎是所有人心中公认的最强要素。

　　事实上，哪怕是带着洛萨和迦罗娜走到麦迪文的面前，杜克依然是头皮发麻，不知道要如何去收拾萨格拉斯附身的麦迪文。

　　唯一的幸运是，被传送到工房里的只有他们三个，麦迪文并没有收拾洛萨的手下。

　　这时候，麦迪文说话了。

　　“呵呵呵！”麦迪文笑了，笑声中有着说不出的邪魅：“既然口口声声说老朋友，你又何必用剑锋指着我的胸膛呢？”

　　洛萨的视线微微落到站在魔力池子边上麦迪文的脚下，他的目光很仔细，很缓慢地从脚到头从麦迪文身上扫过。

　　当他的视线再次与麦迪文对视时，洛萨的声音变得很温和。

　　“对！我的剑不该对着我的老朋友。不该对着相交相识，互为知己的麦迪文。”洛萨“噌”一声，把剑收回了剑鞘：“我们从一开始就不是一个世界的人。你是高高在上的守护者，只要不退位，你就可以拥有近乎无尽的寿命。而我和莱恩只是两个貌似高贵，实则卑微的凡人。我们为什么会成为朋友呢？”

　　“是啊！为什么呢？”麦迪文的脸上露出玩味的笑容，他甚至无视了正在他左后方悄悄移动的迦罗娜，也无视了右后方毫无动作的杜克。

　　“就是因为你的谦逊以及宽和取得了我们认可。还记得二十年前，你刚刚又一次保卫了艾泽拉斯，还受了伤回来，你却硬扛着，制造一块冰块给一个贫民区的发烧小孩子额头降温。”

　　“还记得那一天……”

　　“还记得……”

　　洛萨轻声诉说着他跟麦迪文以往种种值得回味的往事，麦迪文也不打断他，就这样含笑聆听着。

　　不知过了多久，洛萨终于从回忆中出来。等待洛萨话语的最后一个字落下，麦迪文的脸上终于泛出戏谑的表情。

　　“很动听的故事，不是么？可惜……这毫无意义！”麦迪文的脸色终于一沉，下一瞬，整个工房空间都战栗起来。

　　“毫无意义！？不！我所说的一切都是有意义的！因为我始终坚信，我所认识的那个宽厚仁慈的麦迪文依然以某种形式，在某个地方活着。而你——萨格拉斯，我马上就会把你从我的老友体内揪出来，让你从哪来滚回哪里去！”

　　洛萨的声音如同雷鸣一般在空旷的工房里滚滚奔流，左右回响。他声音中所包含的怒火，仿佛要在一刹那间把萨格拉斯肮脏罪恶的灵魂燃烧烧尽。

　　洛萨再次拔出了王者之剑，剑身上璀璨的金光恍若黎明时沿着整条地平线将黑暗驱走的晨曦之光，将众人眼中灌满了麦迪文可怕魔力的整个工房一分为二。

　　洛萨的气势很惊人，但在麦迪文那略带戏谑的眼睛深处，却充满了不屑。

　　萨格拉斯的声音显得平静而无所谓：“洛萨，这就是你的底牌？很可惜，你拿出来太早了，否则说不定还能给我点小惊喜。”

　　“真正的王者无须隐匿自己。”洛萨斩钉截铁。

　　这也是王者之剑的一个小小的弊端。王者——本身走的就是堂堂正正的王道。暗箭伤人或者抽冷子阴对手什么的，索拉丁大帝流荧在剑上的意志可不会允许持剑者做出这么没品的事。

　　而且，从一开始，洛萨就没打算真正隐藏自己。

　　“哼哼！所谓的王者，在我这个无敌的诸界之王面前连蝼蚁都算不上。”一股无比恐怖的意志在麦迪文身上扩散开来。

　　作为直面萨格拉斯的洛萨绝对是首当其冲，恶魔之王的意志并不是单纯的恐怖。无数个大大小小、或连续、或断续的画面在洛萨的精神海当中闪过，不停冲击着洛萨的意志。

　　那不是普通的画面，那是过去一万多年来，被萨格拉斯的燃烧军团毁灭的一个又一个世界的影像。

　　残暴疯狂的恶魔，把一个个美丽的星球化作寸草不生的焦土，将千千万万各种各样的生灵置之死地。

　　杀戮！

　　破坏！

　　毁灭！

　　这就是燃烧军团的主旋律。

　　在这一刻，洛萨听到了亿亿万万生灵的哀嚎，品味到他们的悲伤、痛苦与绝望。洛萨不知不觉已经单膝跪在地上，他脸色惨白，额头上、发梢处无一不是冷汗淋漓，双目中有种即将眩晕掉的漆黑。

　　洛萨只觉得自己就好像在无边怒海中孤零零的一叶扁舟，在那漫无边际的黑色风暴下，绝望地承受着狂风暴雨的侵袭，随时会船毁人亡，彻底跪伏在萨格拉斯的恐怖意志之下。


第0123章 迷之自信

　　这时候杜克清朗的声音从萨格拉斯背后传来：

　　“堕落的泰坦，诸界的毁灭者，燃烧军团之主，伟大的恶魔之王，你是人老健忘，忘记了你万年前在艾泽拉斯的惨败？还是当艾泽拉斯前任守护者艾格文的儿子时，在出生时不小心摔成了智障？真不知你口中的无敌是怎么来的。”

　　距今大约两万五千年前，萨格拉斯背叛创世泰坦组成的万神殿议会，创造燃烧军团，开始进行他的燃烧远征。在收了艾瑞达恶魔族的基尔加丹和阿克蒙德两个强力打手之后，萨格拉斯在接下来的一万五千年里可谓顺风顺水，每战必胜。

　　然而在一万年前在入侵艾泽拉斯星球的战争中被艾泽拉斯的原生种族以及泰坦当年留下的实验造物的衍生物种所击败。

　　尽管萨格拉斯可以将那次的失败归咎于他的力量无法直接降临艾泽拉斯星球，又或者是集合整个龙族之力做出来的巨龙之魂毁坏了传送门，但失败就是失败。

　　在艾泽拉斯的失败已经成为了自他从万神殿反叛出来自立山头后，一生中最大的污点，至今仍旧未能洗清。

　　更不用说这次为了能潜入艾泽拉斯，他不惜先假装被艾格文这个小小守护者弄死，再腐蚀吞噬艾格文儿子麦迪文的灵魂。

　　这对于堂堂燃烧军团总BOSS来说，不能不说是一件非常掉身价的事。

　　可以想象，哪怕是这次因为这种手段赢了，当再次对上他的其他老对手时，他都会被自己的老对头泰坦一族讥讽到死。

　　不，或许是从万年前的那次入侵失败，打破了燃烧军团战无不胜神话的那一天起，萨格拉斯就再也没法像万年前那么风光无限了。

　　这一次的失败，是萨格拉斯心中最大的痛。

　　好了，此时此刻，杜克居然哪壶不开提哪壶，何止是伤口上洒盐这么简单？简直就是硬生生扯开他的伤疤，用钩子把伤口翻开，让伤口焕然一新，然后再撒上点芥末辣椒什么的，最后再凑到萨格拉斯耳边通知他，要他好好地回忆这个痛楚。

　　就差叫个歌舞团来萨格拉斯面前跳舞，庆祝这个‘萨格拉斯扑街一万周年纪念日了’。

　　这番话前面那一连串高大上的尊称，就是为了后面的打脸啊！

　　何止打脸打到啪啪声，简直是打到脸都肿了。

　　萨格拉斯猛然转身回头，把目光投向这个原本更加不被他放在眼里的、蝼蚁中的蝼蚁——年轻的法师杜克·马库斯身上。

　　“放肆的蝼蚁！我允许你说话了吗？”混杂了萨格拉斯冲天而起的可怖怒意，那种恍若可以把整个星球都燃烧殆尽的无边威压从洛萨身上转移，骤然如同山岳压体，猛然压到杜克的身上。

　　听到杜克帮自己解围，洛萨心中还是有点小高兴的，但旋即他瞪大了眼睛，绑好在盾牌上的左手下意识地向杜克那边伸出去。

　　因为他意识到杜克即将面对的是什么，那种无尽的恐惧，绝不是一个尚未成年的小伙子能承受的。

　　见过人生的风雨，承受过爱妻的逝去，面对过袍泽的丧生，洛萨的前半生可谓经历无比丰富。饶是自认心智早已变得坚硬如铁的洛萨，都不敢说刚才萨格拉斯的威压再持续下去会发生什么事。

　　突然变成杜克来承受这一切，会发生什么？

　　洛萨简直不敢想象。

　　在他看来，杜克这个年轻的小法师已经做得很完美了。他成功地用他的智慧和魔法，将他和他的人带到了麦迪文的面前。换成这世界其他任何一个法师来都不一定能做到这一点。

　　光是这个，洛萨就觉得杜克已然是个小英雄了。

　　可是，萨格拉斯控制的麦迪文太可怕，太强大了。洛萨实在不敢想象接下来杜克肝胆俱裂的那个画面。

　　但他伸出的左手，注定什么都抓不住，什么都阻止不了。

　　就在这时候，洛萨、迦罗娜和萨格拉斯同时愣了。那个理应能碾碎世间任何一个凡人神智的狂暴威压，杜克完全不受。

　　任你气势有如狂风骤雨，他自是一副闲庭信步的样子，还好整以暇地对萨格拉斯挤了挤眼睛，伸出右手小指头：“其实你的气势还能更强点，我这副小身板还承受得住。”

　　这是什么鬼？

　　到底发生了什么？

　　萨格拉斯附身的麦迪文脸上有着大写的懵逼，他实在没办法搞懂，为什么连他们三人当中意志最坚定的、那个叫安度因·洛萨的渺小卑微人类，都差点在他的恶魔之王威势下屈服下跪。偏偏杜克就不吃这套。

　　这不是精神状态的某种免疫，而是一种理应建立在往绩之上的迷之自信。

　　对！应该是杜克觉得，他对萨格拉斯有着绝对的心理优势。

　　萨格拉斯几乎要疯掉了，双眸中眼中尽是忌惮与忿恨之色。

　　杜克那张年轻的过份的脸上，始终挂着满满的自信。

　　这不光是他第一次中了恐惧之后想到让系统精灵帮他分离自己的精神海，让外部传来的信息首先经过一个相对独立的空间，在过滤分析后，延迟了万分之一秒再传入脑海。

　　还有，杜克的自信真的是基于战绩啊。

　　杜克心中喃喃自语：“唉——难道我会告诉你，当年我为了装备每星期大号小号一起上，以及把你的两个手下基尔加丹和阿克蒙德轮了一百遍啊一百遍？”

　　或许是搞笑，又或许是精神胜利法，又或者是杜克坚信‘只要带洛萨和迦罗娜来到麦迪文面前，历史就又会走上正轨’。

　　反正其他人怕不怕杜克管不着，他自己是不怕了，就这样笑眯眯地气着萨格拉斯。

　　呃，在超级BOSS面前装逼的感觉，真爽！

　　“我改变主意了，蝼蚁，你第一个去死吧！”萨格拉斯发出了震天的咆哮。

　　就在这时候，洛萨出手了，王者之剑绽放着耀目的金光，跟他【冲锋】时的流光化为一体。

　　萨格拉斯控制的麦迪文连忙调转法杖，指向洛萨。

　　就在这时候，杜克看到了一幕奇景，时间流逝仿佛变得凝滞下来，身边的每一粒灰尘，每一道光线，甚至万事万物都正以一种诡异的轨迹在运行着。

　　一直无比低调，隐匿自己气息与存在感的女半兽人传奇刺客迦罗娜……出手了！


第0124章 大写的污

　　迦罗娜有多强？

　　这一直是个问号。

　　这位在‘后世’将以击杀莱恩国王而臭名昭著的传奇刺客，此时依然是那个一心为她喜爱的人类战斗的半兽人。很简单，整个部落都掀起她的‘小身板’，没有一个氏族肯接纳她，而人类……特别是莱恩和洛萨选择了接受她。

　　这让从小就过着悲惨奴隶生活的迦罗娜为之心中温暖。

　　或许是报恩，又或者是其他的情绪，迦罗娜的表现非常地纯粹与直率。

　　脚下轻轻一跺，迦罗娜手中的两把弯弯的骨质匕首已像弯月般倒悬而下。在出手之前，她明明跟麦迪文有一段十米的距离。

　　这在很多法师当中，都是一个足够安全，又能清晰看到对方一举一动的距离。

　　但仅仅是眨眼都不到的功夫，锋利的匕首尖刃已经来到了麦迪文的后颈上方不到两厘米处。

　　【暗影步】

　　盗贼特有技能，迦罗娜就是靠它轻易穿过了如此长的一段距离，从暗影中消失，再从暗影中出现。当她的匕首直逼麦迪文要害时，杜克也心中一个冷冽。

　　他配合洛萨跟萨格拉斯附身的麦迪文打嘴炮，为的是什么？不就是为了吸引麦迪文的注意力，给迦罗娜发出致命一击的机会？

　　为了掩护迦罗娜，杜克甚至在迦罗娜出手之前抢先【气定神闲】加【炎爆术】，瞬间一个足以闪瞎眼的大火球丢过去麦迪文面前。

　　杜克做到了自己的极致。

　　哪怕此时此刻，杜克不是这一击的当事人，他也能真切明白这一击有多么凌厉与凶险。

　　没有星辰在头顶崩裂导致天地溃散的恐怖气势，更没有什么雷霆万钧，迦罗娜的匕首完全不带一丝烟气，没有尖锐的破风声，更没有一丝一毫的气息。

　　如果问非要像什么，那应该是一种近乎动物本能的‘狩猎’。

　　对，麦迪文是猎物，迦罗娜是猎人。

　　就是这么一击，哪怕远隔10米，杜克都心生一种换做自己，绝对是避无可避的感觉来。

　　这是一个真实的世界，或许麦迪文很强大，终究麦迪文依然是凡人的躯体。受了伤会痛，伤势够重也会死。

　　迦罗娜若是真能秒杀麦迪文，那真是普天同庆的大好事。

　　可惜，没有若是……

　　时间如果是一幕快进的影片，那么它绝对在这一瞬被按了定格。

　　空气本来不该有声音，迦罗娜出现在麦迪文身后的同一刻，空气传来了“咯咯咯咯”的奇异声音。

　　杜克、洛萨还有迦罗娜同时发现，这个被温暖阳光照射着的工房里，原本无序的空气竟然在不到百分之一秒内生生凝固起来。

　　这种效果完全就是杜克那个【达松的淬冷牢狱】的超级升级版。

　　在麦迪文的浩瀚法力作用下，整个工房空间里所有的水汽都被冻成一片白雾，然后化作沙子似的大大小小冰粒如同扬尘一般纷纷扬扬地落下。

　　十二根巨大的立柱瞬间被白霜所覆盖，工房内每一处有积水的地方顷刻结冰。水结冰后体积会变大，来自不同地方的冰块为了有限的空间而发出激烈的碰撞，随后发出冰块碎裂开来的声音。

　　杜克的大火球和洛萨的冲锋都被从麦迪文身上喷涌而出的寒气巨浪所打断，两人几乎是被倒卷了出去。而身处冰冻核心区域的迦罗娜，更是眨眼就成了一座冰雕。

　　不光是迦罗娜，麦迪文身边数米直径的空间都因冷气而凝固。

　　被冰封的迦罗娜姿势很美，左膝上提，右腿蹬直，如同白鹤亮翅的双臂就差那么一点完成了最后的合击，把锋刃插到麦迪文的脖子上。

　　就差了这么一点，却成为天堑。

　　麦迪文脸上带着怒容转身，回望那变成冰雕，面容坚毅不带一丝犹豫的迦罗娜。

　　“混账！”

　　洛萨似乎有点儿不懂，为何麦迪文会如此愤怒。原本，在洛萨的想象中，迦罗娜已经是一个死人了，只要麦迪文一法杖敲碎迦罗娜的冰雕，这位在他印象里无比率真的半兽人美女就会立即挂掉。

　　麦迪文的确一杖头敲上去了。冰雕上一道裂纹迅速向四面八方延伸着，这灌注了些许法力的一击，在迦罗娜的身上带起某种奇异的反应，从迦罗娜矫健的身姿上蜿蜒传开。

　　只见一块块大大小小的冰块像是坏掉的面具，从迦罗娜身上剥落，伴随着最大一声“咔嚓”轻响，当碎裂的波纹波及迦罗娜整个身体时候，已经被冻气冻得有点神志不清，直哆嗦的迦罗娜从冰雕里摔了出来。

　　然而，在看到麦迪文那张脸的瞬间，迦罗娜脸上有着无比的倔强。

　　麦迪文揍迦罗娜了。

　　对，是揍！

　　用拳头的那种揍！

　　堂堂法神级别的麦迪文，居然当着目瞪口呆的洛萨和脑洞大开的杜克两个外人的面，狠狠地揍迦罗娜。

　　“你这个贱人！你居然真的想杀我？”一拳头下去，迦罗娜的左脸上顿时多了一块乌青，由于兽人的绿皮，这其实并不明显。

　　“我为什么不能杀你？”已经因为冰冻而暂时失去行动能力的迦罗娜硬气地反问。

　　“贱人！你不想想，是谁饶过你一命。让你这个假装使者的刺客活下来。你居然不知感恩，还想谋杀我？”麦迪文，又或者是萨格拉斯余怒未消，又是一拳揍下去。

　　“哼！被你这个软弱的雄性一度占有，是我最大的耻辱！”

　　等等！好像有什么不对！

　　洛萨的脸部肌肉瞬间石化。

　　而杜克霍然想起一个秘辛——那是‘后世’一个名为麦德安的救世主的故事。

　　麦德安：新提瑞斯法议会的创始人之一，为了对抗上古之神对艾泽拉斯世界的入侵而各处奔走。特别一提，这位麦德安是兽人、德莱尼人、人类和泰坦的四族混血。

　　没错！他就是麦迪文和迦罗娜的孩子。

　　曾经的迦罗娜是古尔丹派去装成使者、刺杀麦迪文的刺客之一。

　　麦迪文将除了迦罗娜以外的兽人刺客都弄死了。然后迦罗娜被派回去给古尔丹捎口信，而古尔丹又将她派到麦迪文身边，充当为兽人利益服务的间谍。

　　麦迪文明知道这一切，却把她留了下来。

　　在游戏里的官方说法是两个寂寞的灵魂互相吸引。

　　这描述多么文艺啊……

　　现在看来哪里有什么文艺，分明是某人蛋疼的时候污了一把。到底是麦迪文的污，还是萨格拉斯的污，这已经不重要了。重要的是，这种大写的污几乎把杜克的狗眼都亮瞎了。


第0125章 好像有什么不对

　　“贱人！你要面对自己的命运！”萨格拉斯控制下的麦迪文，以兽人的方式跟迦罗娜这位女性半兽人谈着恋爱。

　　麦迪文的拳头如雨点般落下，这对于从小以奴隶身份受尽部落其他兽人同胞白眼和折磨的迦罗娜来说根本不是事儿。

　　“雄性！除了你的邪恶魔法，你的力气就这么点吗？我看不起你。”

　　萨格拉斯更怒了。

　　另一边，不管是出于骑士风度还是绅士风度，洛萨都觉得自己有义务阻止这一切，他大吼着“放开她”冲上来，却被麦迪文一个不知名的魔法直接弹飞。

　　而杜克……杜克在打酱油。

　　尽管早已知道这是‘历史’的又一次重演，杜克依然觉得眼界大开。不过，老麦你这么叼，尼玛知道么？你就不怕以后你孩子跑到你面前高唱“我叫你爸，你打我妈！”？

　　“蠢货！你以为你真的可以加入渺小人类的国度吗？来吧，面对你的命运吧！”麦迪文的双手浮现出玄奥的光芒，数不清的蚂蚁大小的符文在麦迪文的手掌、手背、手臂上流转。

　　下一秒，一股神秘的力量电射进迦罗娜的眉心。

　　那是一段对迦罗娜来说无比可怕的影像。她看到了未来，看到了一段连她自己都不相信的未来。

　　那个温文尔雅，以宽广的胸怀，代表整个人类国度接纳了她，收留了她，给她一个家的莱恩·乌瑞恩酋长，居然被她亲手杀死了。

　　这影像是如此清晰，感觉是如此真切，迦罗娜彻底愣神。

　　莱恩至死都不信的脸部表情，旁边莱恩的儿子瓦里安那惊骇欲绝的表情，最为关怀她的王后的痛苦表情，近在咫尺地呈现在伽罗的面前。

　　还有血的味道与触感，还有那她亲手将莱恩的心脏挖出来的恐怖手感，所有的一切都无比逼真。

　　这点点滴滴的细节堆砌起来，让迦罗娜陷入了狂乱当中。

　　“这不可能！？”

　　迦罗娜霍然浑身一震，瘫倒在地上，全身上下不停轻微地抽搐。

　　“混蛋——你对她干了什么？”洛萨咆哮着，再一次冲上去。

　　“我只是让她面对必然的命运——”恢复常态的麦迪文脸上浮现出戏谑与狰狞。

　　“去死吧——萨格拉斯！”洛萨咆哮着冲了上去。

　　杜克不声不响地跟上了，他招出了招牌似的36只法师之手，向麦迪文倾泻着奥术飞弹。当然，他也知道，这并没有什么卵用。

　　如此低浓度低伤害的奥术飞弹，虐虐兽人或者鱼人还行，对于麦迪文这个君临于这个世界神秘力量顶点的存在来说，根本就不是事儿。

　　杜克能清楚看到，海量的奥术飞弹尚未逼近麦迪文身周三米，就被麦迪文身上逸散出来的高浓度魔力给自动瓦解分离了。

　　他要的不是这个。

　　杜克扮演的正是卡德加的角色。按照‘命运’的尿性，他只要将自己融入那80%的符合度里面，他或许就能够取代卡德加的位置，成功阴死麦迪文。

　　在‘历史’上的麦迪文是这样的，他先收拾了迦罗娜，然后在拿着长剑调戏洛萨，跟洛萨玩击剑的时候，被上一瞬还在用魔法的卡德加突然跑上来，用长剑一剑捅死。

　　这段‘历史’一度被杜克认为是很鬼扯的。能够让萨格拉斯都忌惮的麦迪文，那个身经百战的麦迪文会这么容易被弄死？

　　可是细想想却觉得有道理。

　　你想啊，一个法师，不管他多么强悍，当他不用法术而是跑去玩近战，还是无防护的状态下背对潜在的敌人，这不是作大死么？

　　况且，在卡德加动手的那一瞬，麦迪文残存的善良那部分灵魂也跳出来跟萨格拉斯争夺身体的控制权。

　　萨格拉斯不死才怪了。

　　杜克正在重演那段历史。

　　“哈哈哈！渺小的人类，你是如此的孱弱，我甚至不用法术都可以打败你！”麦迪文一如‘历史’，从空间储物道具里抽出一把闪亮的银色长剑，对上了洛萨。

　　麦迪文那个小身板，说白了比杜克也好不了多少。如果真是单纯的剑士对决，分分钟会被洛萨教做人。

　　别说萨格拉斯附体，哪怕让战力飞天、打架嗷嗷猛的什么奥格瑞姆，什么伊利丹的灵魂跑进来也不顶用。

　　萨格拉斯的做法很简单——作弊，他直接一个【迟缓术】，把洛萨的速度和力量拉到比自己略低的水平，然后跟自己打得乒乒乓乓，好不热闹。

　　“哈哈！什么暴风王国第一剑士，你的实力不过如此！”见过无耻，没见过这么无耻。

　　洛萨很想说“你有本事不用魔法跟我打”，但他一个字都没说，他当然知道萨格拉斯在戏耍他。而实力低微的杜克也不可能为他解除这么高阶的魔法。

　　杜克？

　　看着杜克不停地卖力释放着那些低阶的垃圾魔法，萨格拉斯对杜克嗤之以鼻。堂堂海王杜克，就这样被萨格拉斯华丽地无视了。

　　杜克依然当着影帝，他一面咆哮着，连脖子都粗红得仿佛可以插进两条长腿，一边奋力倾泻着自己的魔力，释放着那些毫无用处的攻击魔法。

　　冰箭、火球、奥术飞弹、奥术冲击，几乎所有常规的魔法攻击手段都被杜克用出来了。

　　所有的一切都是一个幌子。

　　看着麦迪文的背影，杜克心中冷笑：萨格拉斯，你就自大吧！狂妄吧！当我把剑插进你的后背，当你发现麦迪文孱弱的法师身躯就是你的致命弱点时，我真期待燃烧军团头号BOSS惊骇的面孔。

　　杜克自认为，自己已经做得天衣无缝，当他做到了自己的极致，抽出【国王护卫者】准备教萨格拉斯做人的时候。

　　空间似乎发生了奇异的错位，随着一条温润的热线便出现在了他的脖子上，杜克脑袋一偏，下一瞬，他看到了自己……

　　脖子上没有头颅的自己。

　　断口正在大口大口地喷血的自己。

　　视界一阵天旋地转，尔后，脸部的触感尽是地面的冰冷，麦迪文的靴子进入杜克的视野。

　　等等！好像有什么不对！

　　我死了！？

　　萨格拉斯的声音赫然传入杜克耳朵里。

　　“白痴，你以为我没防备你吗？如果是我那个不会用剑的不成器弟子卡德加，我或许会忽视他，但你……我一直都在防着你啊！哈哈哈哈！可笑！太可笑了！”

　　杜克……卒！


第0126章 绝望之手

　　“不——”当洛萨看到杜克被杀的瞬间，他忽然感到周遭的世界变得空白且虚无。除了杜克的尸首和萨格拉斯附身的麦迪文之外，他什么都看不到，什么都听不到。

　　一股前所未有的悲愤如同火山爆发似的狂涌上心头。

　　曾经以为自己已经看透了生死，看惯了袍泽的死亡，自己再也无所畏惧，可以冷漠地对待身边每一个人的离世。

　　事实上，当再次面对这一刻的时候，洛萨还是发现自己做不到。

　　从一开始认识杜克，洛萨只觉得这是一个有天赋，又喜爱张扬的小子。他在杜克这个年龄里，隐约记得自己的疯狂事真没少干，只不过出什么问题都有莱恩这个王子在扛着。

　　那时的洛萨对杜克只是单纯的欣赏。

　　当出现‘海王杜克’这个名号时，原本洛萨对于这种靠经商崛起的人物都不感冒的，可随着时间的推移，洛萨改观了。

　　杜克所做的一切，都被证明了他是为了应对危机，为了暴风王国的利益，乃至于为了整个人类的利益。

　　如果杜克仅此而已，那么杜克会是一个很好的辅助大臣。可是在卡拉赞发生的一切，让洛萨暗中将杜克的评价拔高到一个前所未见的高度。

　　勇敢、睿智、英敏、宅心仁厚而且深明大义。这绝对是一个顶级少年英雄的模板。

　　洛萨很快意识到，如果让杜克成长下去，他会是暴风王国下一代的国之栋梁。他和莱恩犹在壮年，可他们毕竟会老去。王子瓦里安现在尚且年幼，到时候辅助瓦里安走到最后的，必定不是他洛萨。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵是一个很好的人选。可惜他顶多在普通领域当个辅政大臣。在失去麦迪文这个守护者之后，暴风王国无论从哪个角度上看，在魔法领域都需要一面新的旗帜。

　　早在干掉玛克扎尔王子之时，洛萨就暗暗下了个决定，如果这次能成功，回去后一定保举杜克上位。

　　然而就在洛萨下定决心之后，杜克就在他面前，被萨格拉斯以他几十年老友的面孔和身体，斩杀当场。

　　一个守护者级别的最高阶【迟缓术】，一记平淡无奇的横斩，了结了暴风王国将来的希望。

　　天才之殇，最是痛人心扉。

　　“啊啊啊啊——”洛萨状若狂狮，一边发出愤怒的咆哮，一边激活了某件原本应该作为底牌的底牌的道具，整个人绽放出一阵金光。

　　力量、速度、敏捷、驱邪能力等所有指数暴升的洛萨猛然逼近麦迪文。

　　“喔？”麦迪文的脸上露出略微意外的表情。

　　散发着璀璨光辉的王者之剑霍然斩下，迎来的不是麦迪文的魔法，而是一只巨大的蓝底银边的金属质手臂。

　　饶是以王者之剑近乎无坚不摧的锋利以及强大的破邪效果，居然还是无法突破这只手臂的防御。长剑与金属臂甲的相交，激起一片耀眼的火花。巨大手臂上的金属质发出一阵刺耳的悲鸣，甚至连那只金属手臂都有了轻微的向后弯折。

　　毕竟，还是挡住了。

　　洛萨这时候才注意到，刚才在魔力池边那堆巨大的金属，赫然是一个未激活的魔像。现在，这个以凝聚的奥术能量为身躯，金属质地部件为辅的巨大魔像，成了阻挡在自己和恶魔之王萨格拉斯之间的天堑。

　　“洛萨啊，洛萨，我玩腻了。对于你这种蝼蚁里稍微出色的存在，始终不值得我亲自出手，你只配跟我造出来的玩具拼命。你——安度因·洛萨，跟那个小家伙杜克一样，去死吧。”麦迪文脸上浮现出最大限度的邪恶气息，他脸上每一条扭曲的脸部曲线，都凝聚着狰狞与恶心。

　　麦迪文整个人开始变形：

　　脑袋上两只颀长的、带着火焰的恶魔长角冒了出来。

　　他清秀儒雅的面容变得枯萎，三根锥子似的尖刺从下巴上伸出。

　　他露在外面的肌肤同样变得干枯，如同枯死的树皮，然而在干燥得开裂的皮肤间隙当中可以明晰看到：巨大的绿色光芒，在这具曾经能容纳整个提瑞斯法议会守护者威能灌注的身躯里流动。

　　洛萨很想怒骂萨格拉斯什么，却被这个巨大奥术魔像的狂攻压得喘不过气来。

　　这个魔像的拳头实在太大太快了。

　　以洛萨的速度，闪避什么的完全是奢望，当那足以开山劈石的重拳轰到时，尽管洛萨已经斜着盾牌企图卸掉那股雷霆万钧的巨力，显然洛萨失败了。

　　不是史诗级别的盾牌，在这种战斗里很难派上用场。

　　烙印着暴风城狮子纹章的稀有质地盾牌，在短短十分之一秒的接触里就变成了齑粉。

　　唯一能保护洛萨的，唯有王者之剑。

　　横剑格挡，这记标准的军用剑法就是没有办法的办法。遭受重击的王者之剑展现出超乎想象的韧性，哪怕已经尽最大可能地向后弯折，哪怕已经明显展露出一个弧形，王者之剑始终没有折断。

　　如果换一个战士，或许就会被这个庞大魔像的巨力打出碾压效果，当场被秒杀。

　　洛萨就是洛萨，旁人间不容发的瞬间，他依然可以通过短暂而快速地调整自己双腿的步伐，转移自己的重心。在那股凡人无法匹敌的澎湃巨力摧毁他的身躯之前，整个人向左一让，身体重心随即向旁边一带——魔像的巨大拳头顿时被带空。

　　哪怕是经过特殊魔力加固的地面，也承受不住如此狂暴的重击，“轰”的一声，石屑四射。

　　如果洛萨不是坚持穿着一身铠甲，或许在这一刻他整个人就会因为闪避不及而被尖锐高速的碎石打成血肉模糊的筛子。

　　一拳落空，洛萨的危机并未结束。

　　巨大魔像的猛攻仍在继续，一点停顿都没，本应插入地面的巨拳霍然就是一记横摆，几乎把洛萨半个身子轰成肉酱。

　　洛萨面对一个魔像都搞不定了，更不要说，旁边还有一个如同观看斗兽表演的萨格拉斯！

　　绝望的心情，第一次紧紧抓住了洛萨的心脏。

　　这时，整个卡拉赞塔外传来一声震天巨响，那是连实质上处于独立空间的卡拉赞都感到强烈震感的超强攻击。


第0127章 群星坠落

　　在几分钟前，卡拉赞之外的天空完全变了样。

　　地平线上乌云密布，如同一场即将席卷而来的风暴，然而这风暴并不是来自大自然的死物。

　　组成风暴的每一个分子，都是一条凡人一辈子都难得一见的巨龙。

　　巨大的翅膀，强有力地扇动着，双翼的每一次鼓动，都仿佛让整个天空为之一颤。

　　巨龙自然呼吸中不经意发出的低沉咆哮，有着火焰等各种气息，隐隐的风雷之声，使它们的威势更显非凡。

　　绝大部分的巨龙是红色的，当中夹杂着极少量的绿色和青铜色。

　　它们把自己的速度飙到了极速，这完全是俯冲龙息洗地的节奏了。

　　在离卡拉赞不远处的一座山峰上，一个拥有华丽红色犄角的女性迈步前行，随着她的坚定步伐，她脑后颀长的红发随风猎猎作响。在一身红底金边的比基尼式战甲包裹下，她展露在外的肌肤有着最为健康的小麦色。

　　她昂然走向一个矗立在山峰顶端的神秘长袍人。

　　“哟，艾格文，你确定你的计划真能行得通？整个艾泽拉斯星球可以召集到的巨龙基本都在这里了。我可不想巨龙一脉就此灭绝。蓝龙和黑龙的事已经够让我心痛了。”

　　那个神秘人，赫然就是前代艾泽拉斯守护者艾格文——麦迪文的母亲。她轻轻拉下自己的兜帽，露出一张完全不见衰老的美丽面庞来。

　　“老朋友，我们共同守护这个世界也有数百年了。我想，我们对于恶魔的态度是一致的，不是么？阿莱克斯塔萨。”

　　如果杜克在这里，一定会惊呼‘历史’已经完全不靠谱了。本应被萨格拉斯重创的艾格文，因为提前收到警号而留了一手。

　　败是败了，却没有一如‘历史’上那样身受重伤而只能躲起来养伤。

　　仅仅是轻伤的程度，使她有余力召集一群老伙计，共同对付萨格拉斯。

　　一万年前，是五条守护巨龙集合力量造出【巨龙之魂】教入侵的恶魔做人。一万年后哪怕时过境迁，黑龙王耐萨里奥背叛，蓝龙几乎灭族，绿龙的翡翠梦境被腐蚀，青铜龙王诺兹多姆不知滚去哪里。

　　仅存能活动的红龙女王阿莱克斯塔萨依然站了出来，号召全体巨龙参与这次针对卡拉赞的围攻。

　　面对艾格文的回答，红龙女王提出了新的疑问：“对，我们的确无法放任萨格拉斯乱来，但若是萨格拉斯真的完全控制了麦迪文的灵魂，掌握了卡拉赞的所有力量，我们强攻只会是送死。”

　　对于红龙女王的担心，艾格文轻轻一笑：“原本我跟你有着同样的担心。但似乎我们得到了意外的援军，有个小家伙以特殊的手段扰乱了萨格拉斯的感知和通讯。他使得我有机会控制卡拉赞的部分防御力量。”

　　“部分？”

　　“没错，最关键的对空火力不会启动。”

　　“好吧，你姑且说服我了。若是这次红龙一族也栽了，我一定会先撕了你，艾格文。”说罢，红龙女王头也不回地离去。

　　“唉，阿莱克斯塔萨，你的脾气还是那么火爆。”随着红龙女王的离去，一个倩丽优雅的女影缓缓在艾格文身边不远处现出身姿。

　　蔚蓝的披肩长发，颀长的耳朵，月白色的长袍，端庄沉稳的气质，一切一切都在诉说这位神秘暗夜精灵的不凡。一头巨大的白虎陪伴在这个祭司打扮的美丽暗夜精灵身边。

　　【影遁】：暗夜精灵的招牌种族天赋技能之一。

　　这位女祭司的实力是如此高强，甚至连红龙女王都瞒过了。不，不一定是瞒过了，或许是阿莱克斯塔萨发现了，却不屑点破。

　　龙族是强大的，也是高傲的，有很多事不到万不得已，别想龙族跟其他种族合作。所以龙族跟艾格文是一回事，艾格文找来其他帮手又是另外一回事。

　　艾格文再次叹气：“感谢你的帮忙。”

　　矗立在白虎身边的女祭司轻轻一笑，露出连星辰都为之黯然失色的绝美笑容：“我只是以个人的身份来帮忙，跟暗夜精灵无关。”

　　“唉，好吧，这至少是个开端。”

　　女祭司却打住了艾格文的话题：“没有开端，更无所谓结束。要我把话再重复一次么？”

　　“不需要了，干活吧。”

　　伴随着女祭司的吟唱，一股玄而又玄的神秘力量开始沟通整个天地。上一刻犹是白天的天空骤然一黑。

　　云层消失了。

　　太阳消失了。

　　展露在整个卡拉赞上空的，是璀璨的星空。

　　美丽的星空之中，某一个已经步向毁灭燃烧殆尽的星座里，一颗巨大的星辰四分五裂，崩解化为无数辉光散落于漆黑的天幕之中。然而在艾露恩的神力牵引下，数十块巨大的星辰碎片开始高速向艾泽拉斯星球靠拢。

　　炽烈的光芒划破长空，蛮横地撕破大气层，笔直坠向卡拉赞。

　　星辰的陨落，受到了控制。

　　在凡人无法想象的控制力操纵下，夹杂着足以毁天灭地的凶威，巨大的陨石碎片轰然撞上卡拉赞的魔法护盾上。

　　能承受数万凡人战士围攻数月的强大魔法护盾，在这惊天动地的一击之下，仅仅坚持了不到十分之一秒就宣告失败。

　　护盾如同肥皂泡一样被轻易轰破。

　　斜斜坠落的轨迹、强大的风压和刺耳的呼啸声都在向卡拉赞的主人宣告着毁灭的到来。

　　“混账，是谁！？”直到此时，萨格拉斯才如梦初醒般反应过来，在法师塔中传出愤怒的咆哮。

　　可惜，晚了。

　　第一颗坠落的陨石碎片足足有马车大小，在重力加速度下，速度和重力的完美结合，就是整个被高度附魔固化，连攻城锥都无法撼动分毫的卡拉赞正门连带两层高的建筑，在刹那之间崩散成粉末……

　　第二颗陨石碎片落下，拱卫卡拉赞主塔的一座副塔仿佛被海浪冲垮的沙堡，在半瞬之间崩溃成齑粉、顺着陨石射来的方向随风消散。

　　第三颗，第四颗……十数颗陨石碎片轰然坠下。

　　饶是强大如萨格拉斯，在这种攻势下也不免手忙脚乱。

　　这就是某个著名祭司的招牌大招【群星坠落】！


第0128章 往水里掺牛奶

　　杜克死了。

　　又一次。

　　几个月过去，他几乎忘记了死亡的味道。

　　有些事永远都无法习惯，比如这种一次又一次的死亡。

　　在游戏里，开荒BOSS被团灭，一次次的跑尸体什么的，根本不是事儿。

　　在这个真实的艾泽拉斯，死亡的惩罚比杜克想象中更可怕。

　　杜克的灵魂并没有在卡拉赞附近的墓地，也没有那个放弃治疗在墓地复活的选项。

　　他的灵魂一直在自己的尸体旁边，周遭尽是一片死气沉沉的景象，曾经非常不适应的死亡景观，一直延伸到视野的尽头。

　　眼前的黑白世界当中，到处都漂浮着一团团深灰近黑、如同败絮一般的云。它们就像是被萨格拉斯身上某种无形的力量牵扯着一般，如同漩涡缓缓围着萨格拉斯旋转，好似一个缓慢自转的龙卷风。

　　一如他曾经担心的那样，在碰到上位恶魔的时候，他的灵魂非常容易受到腐化与侵蚀。

　　现在更是被恶魔之王的邪恶力量束缚了。

　　系统提示：“你被恶魔之王萨格拉斯击杀。由于受到高浓缩恶魔之力的影像，你的灵魂之力只剩下70和人性为60%。”

　　“警告，你现在处于萨格拉斯的灵魂腐蚀影响范围内，你每5分钟会损失1点灵魂之力和1%的人性。你无法以灵魂状态离开萨格拉斯半径100米范围。”

　　唯二庆幸的是，杜克依然看到了那个捡尸体复活的选项，而且萨格拉斯似乎并没有发现他这个特殊的灵魂。

　　他不敢复活。

　　随便复活只会再一次轻易被秒杀，而且会让萨格拉斯更为警觉，他也不能拖太久。

　　否则他只有加入燃烧军团当恶魔的份儿。

　　杜克可以等，但不会坐以待毙，撑不住的时候，他自然会放手一搏。

　　不过，灵魂状态的杜克也不会无所事事。

　　他做到了一件绝大多数凡人无法想象的事——他黑了卡拉赞的防御系统。

　　这并不是他一个人的功劳，更大的功劳要归功于系统精灵以及某个特殊的存在。

　　系统精灵的强大是毋庸置疑的。在穿越前那个有电脑的世界里，大部繁杂而比较简单的工作已经交由电脑去处理。

　　在艾泽拉斯则不然。

　　如果没有魔法，这还是一个战场上军官传令靠吼，远了只能放信号弹，或者让骑兵当传令兵的世界。

　　即便有魔法，魔法阵等防御系统的运作，同样很大程度上是简单的触发型信息反馈。比如某人触发了卡拉赞某个警报系统，哪怕是最精密的感应器也只能勉强感应到对方的强弱，人数等基本资料。要对敌人实力进行仔细评估，那就要法师本人去用【法师之眼】等窥视手段，亲眼去确认。

　　如果卡拉赞的主人还是麦迪文，杜克或许一点办法都没。但主人是萨格拉斯就是另外一回事了。

　　之前为了迷惑旁人，卡拉赞整个法术防御系统都是以人类样式布置的。从根本上，萨格拉斯就用不顺手。在萨格拉斯完全控制麦迪文之后，也没工夫将整座法师塔改为恶魔所用惯的系统，因为萨格拉斯在忙着暗算提瑞斯法议会六人众。

　　萨格拉斯也不认为要用得上，结果就是留下大大的空隙给杜克。

　　况且，杜克还有个帮手——麦迪文的亲生父亲埃兰的灵魂。

　　在麦迪文成年的那天夜晚，他被一场噩梦惊醒，体内的巨大能量开始爆发，穿越了星界位面，惊动了北郡修道院的牧师，他们用极速内赶到了暴风要塞，埃兰和上百个牧师联手才抑制住了这股能量的爆发。数天之后，这股能量突如其来地消失了，麦迪文陷入了沉睡，他的父亲聂拉斯·埃兰精疲力竭，倒地而亡。

　　但不会有谁知道，埃兰的灵魂并没有完全消散，在‘历史’上，当麦迪文被卡德加干掉之后，束缚在卡拉赞里面的埃兰的灵魂受到邪恶力量的侵蚀，成为了一个名为‘埃兰之影’的BOSS。

　　之前杜克在搞定邪蹄之后，前去拜访的，就是埃兰的灵魂。

　　此刻的埃兰依然有着理智，在得知自己最疼爱的孩子麦迪文遭受到萨格拉斯的侵蚀之后，埃兰毅然决定帮忙。

　　很少人知道，麦迪文有如此的成就，除了因为母亲艾格文极为强大的血统和守护者力量的传承之外，还得益于聂拉斯·埃兰这位暴风王国前宫廷法师的教导。

　　所以后来麦迪文在建造卡拉赞时，沿用的都是埃兰的知识和设计理念。

　　有了干活的系统精灵，还有麦迪文的老爸当内奸，杜克不兴风作浪才有鬼了。

　　在系统精灵完全解析这一套防御系统后，杜克已经不是往牛奶里掺水了，简直就是往水里掺牛奶糊弄萨格拉斯。

　　卡拉赞之外的半空中，貌似惨烈的‘屠杀’才刚刚拉开序幕。

　　貌似只是普通建筑物的卡拉赞附近虚空中，蓦然闪现出无数繁复而精密的魔法阵。不同的颜色代表着法阵连通不同的元素界。

　　在巨大的魔力池子支持下，这些法阵得以把跟元素界联通的开口开到极限。

　　伴随着璀璨的魔法光辉，巨大的炽烈火球，颀长的冰冷冻冰矢、能轻易切割钢铁的气旋，迎着无数巨龙袭来的方向倾泻而出。

　　一百？

　　一千？

　　不，是数万个魔法组成的一场围绕着整个卡拉赞的魔法风暴。

　　这场魔法风暴轻易将千米外的龙群卷入其中。

　　“艾格文——”龙群当中那头最大的红色巨龙对着艾格文的方向发出了愤怒的咆哮。

　　一看到这个阵势，红龙女王的第一反应就是被坑了。

　　龙族有相当不俗的魔法抗性，也只是不俗而已，根本做不到传说中的完全魔法免疫。如此巨量的高阶魔法倾泻过来，很显然，龙族此役过后不灭族也会元气大伤。

　　难怪阿莱克斯塔萨抓狂。

　　她几乎可以想象到，顷刻之后，她的孩子，她的子民被强大的魔法洞穿翅膀或者直接击穿身体，绝望惨叫着从半空中坠下，洒下一片高贵的血雨。

　　然而暴雨式的攻击过后，似乎……一条坠下的巨龙都没。

　　咦？什么鬼？！


第0129章 卡拉赞的烟花

　　几个呼吸的时间候，除了那些常规的低杀伤力魔法阵弄出来的弹幕，所有大型魔法阵上再次光芒大盛。

　　“要来了！注意闪避！”阿莱克斯塔萨大声吼着。

　　巨龙很强，但巨龙最强悍的不是其远程攻击能力，龙语魔法很少能在数百米外杀伤敌人。而龙息更是只有短短几十米的射程。

　　龙族最强的，自然是无与伦比的肉搏战。在近战当中，龙族鲜有敌手。

　　话说回来，即便有了那位女神艾露恩的选民的支援掩护，这近千米的距离依然是龙族的死亡空间。

　　然而，当卡拉赞最顶端那个直径超过五十米的巨大魔法阵发出震耳欲聋的怒吼，当这象征着卡拉赞最猛烈一击的魔法炮击打飞了之后。

　　看着那擦着龙群上部而去，准备用奥术能量征服星辰大海的炮击，红龙女王再傻都知道艾格文所说的有内奸是真的。

　　一道道不同颜色的光柱像是叉子一般插入龙群当中，偏生龙毛都没打下几片，别说什么龙鳞了。

　　“好可怕啊！这种攻击！”

　　“呃，也就看起来可怕而已。”

　　龙群一边保持着高速突进，一边窃窃私语。

　　不光是下面的家伙，红龙女王也在嘀咕着：“考雷斯特拉兹，你怎么看？”

　　被唤作考雷斯特拉兹的红龙，大家或许会有点陌生，不过在后世，他变成人形之后的名字则更为大众所知——克拉苏斯。

　　现在的克拉苏斯也就一条跟班龙而已。

　　考雷斯特拉兹凝视着那华丽而屁用都没的魔法弹幕足足三秒：“一个天才在控制着卡拉赞的魔法防御系统。如果不是某种特制的魔法傀儡，那么这家伙的实力一定非常惊人。”

　　这时候，艾格文哪壶不开提哪壶，一个法师传音过来：“阿莱克斯塔萨，你刚才说什么来着？”

　　“没……喉咙痒，吼一嗓子叫叫你罢了。”红龙女王老脸一红，好吧，她的脸本来就是红的，根本看不出来。

　　在杜克的偷偷控制下，卡拉赞的防御系统变成了最绚丽的烟花释放系统。最猛最强大的火力，必定是向绝对打不中的方向射击的。唯有那些绝对打不伤巨龙的小型魔法阵，才会比较认真地轰向龙群。

　　别说其它的，光是红龙女王就有种被耍了的感觉。真不知道那家伙是否故意的。

　　作为红龙的首领，遭受到最强火力的照顾，这在对战中绝对是常理。而且红龙女王最为庞大的身躯，看起来也是最容易打中的。

　　偏生对面那混蛋一直在调戏阿莱克斯塔萨。数十道或是弧形，或是延时爆炸，或是直击的最强魔法攻击，让红龙女王在短短三秒钟之内变幻了七次飞行路线，却依然轻易将她赶上了绝路。

　　然而当她准备开启魔法防御法阵硬吃一记重击的时候，对方丢了一记最人畜无害的低浓度奥术爆弹。

　　这就好像模拟空战中的油漆子弹一样，告诉你，我来真的可以击坠你，可惜这只是一场假打。

　　被糊了一脸的感觉，让红龙女王感觉糟透了。

　　千米的距离，对巨龙来说根本不是事儿。若不是出于小心没错，让大家保持着不规则机动飞行，真是一会儿就到。

　　很显然，它们多虑了。

　　总的来说，除了被调戏的红龙女王之外，99.99%的巨龙都成功穿越了那个本应是死亡空间的空域。

　　萨格拉斯再傻都意识到，自己被耍了。

　　这个年代的魔法防御系统，通常都是用一些固定的射击路线组成弹幕，然后再配合下面的魔法学徒或者控制者进一步细分防空区。但萨格拉斯疏忽了一点，他并没有下层军官或者魔法学徒帮他以独立智能处理迎击系统。他本来想用恶魔的，偏生整个法师塔始终是以人类的标准设计的，比如那些控制室，身形巨大点的恶魔根本进不去。

　　这就成了破绽。

　　“混蛋！谁干的！？”骂归骂，萨格拉斯当然不可能让这些大蜥蜴肆无忌惮地冲进卡拉赞。

　　卡拉赞里可是放着支撑整个黑暗之门的魔力之池，真被这些大蜥蜴杀进来，捣毁了魔力之池，会让他‘通过黑暗之门腐坏艾泽拉斯世界，并进一步打开空间屏障’的计划完全失败。

　　“杀了它们！”

　　伴随着萨格拉斯的怒吼，巨龙们的竖瞳中倒映出在卡拉赞周围空中那一个个如同漩涡一般的传送门。

　　它们甚至已经看到，在那些充满混沌和邪恶气息的紫色漩涡另一端，是一个因为彻底毁灭而变得荒凉死寂的世界。那些被地狱烈焰焚烧得再无一丝生机的焦土，黑沉沉地填满了视界中传送门另一边每一个角落。

　　现在，踏着那块死亡的大地，一个个身形巨大有着颀长犄角和巨大蝠翼的恶魔，高速通过传送门冲出来。

　　然而巨龙的移动速度比恶魔们想象中更快，一眨眼，巨龙已经在恶魔的视界中急速扩大了。

　　从地平线上的小黑点，到连它们狰狞的龙头上每一块鳞片都清晰可见，真的只是几个眨眼的事。

　　仿佛是万年之前那场五色巨龙与燃烧军团的大战的翻版。

　　震天的咆哮再次响彻大地。

　　但跟那一次有着明显的不同，恶魔大军头一次处于劣势。大量的恶魔没来得及通过传送门，就被扑面而来的龙息给堵住了，完全无法发挥数量上的优势。

　　一大批身形足足有三人高的魁梧半龙人，从巨龙的后背上跳下来，挥舞着超过十米长的双头巨刃，切割着恶魔的身躯。

　　通过镜像传输的画面，萨格拉斯几乎气疯了。

　　真是头一次打得这么憋屈。

　　旁边的山峰上，艾格文抿着嘴：“不够，还不够！”

　　“怎么？”依然在释放【群星坠落】的暗夜精灵女祭司问道。

　　“萨格拉斯动用了卡拉赞里的魔力之池的能量，强行打开临时传送门，把部分燃烧军团的恶魔传送过来。但这样打下去的话，会没完没了的。在耗光卡拉赞的魔力之前，龙族的损失会不断扩大。问题是，卡拉赞的魔力足以让萨格拉斯支撑很久……”

　　“有什么办法吗？”

　　“我们这边无能为力了。除非……”


第0130章 去尼玛的恶魔

　　“除非？”女祭司昂然抬首，神性的光辉在她的眸子当中流转不止。

　　“除非，那群突袭卡拉赞的人，能够趁着我们牵扯了萨格拉斯大部分力量的情况下给恶魔之王致命一击。”

　　“做得到？”暗夜精灵表示有点怀疑。

　　“在里面的，可是索拉丁的后裔啊！”

　　索拉丁大帝，哪怕是最孤陋寡闻的暗夜精灵都听说过的名字。尽管暗夜精灵跟人类几乎没有什么来往，但这并不妨碍他们知道在另一块大陆上有过那么一个英雄人物，赶走了巨魔，统一了各个人类部族，组建过一个伟大的帝国。

　　听到这个名字，女祭司肃然起敬。

　　“如果安度因·洛萨那小子真的做到了，那么他就是整个艾泽拉斯世界的英雄……”艾格文的声音低了下去。

　　被艾格文寄予厚望的洛萨正在干什么？

　　抱歉，这位大英雄正在狼狈不堪地逃跑。

　　洛萨很累，他能听到自己无比粗重的呼吸声。那种拉风箱似的声音宣告着他的体力已经降到很低的一个水平。那个吸入再多氧气都还觉得不够的肺部，已经无法在为他压榨更多的体能效力了。

　　他脱掉了头盔，在身躯上的铠甲肩带不小心被撞断之后，他不得不趁机卸下并丢掉了铠甲。全身只剩下绑得很好的手铠和腿甲来不及丢掉。

　　没办法，在那个力量超乎人类想象的魔像面前，‘力量’二字是毫无意义的。能保住性命的，唯有灵活的躲闪。

　　在围绕着工房的十二根廊柱之间，洛萨连滚带爬地躲闪着巨大魔像的一次又一次攻击。

　　渐渐地，他的体能和运气都似乎到了尽头。

　　洛萨瞥了一眼自己的老朋友麦迪文，那个现在应该叫做萨格拉斯的家伙。深陷的眼眶中木然的眼珠里有着邪恶的红光，白森森的牙齿似乎随时会择人而噬，全身上下再无一丝生命气息的干枯身躯更是让人心惊胆战。

　　萨格拉斯没有理会洛萨，他嘴里神经兮兮地叨念着一系列洛萨所不懂的恶魔咒语。就不知这是维系黑暗之门的空间通道咒语，还是别的什么的。

　　再看看依然躺在地上浑身抽搐的迦罗娜，以及那个血已渐冷的杜克的尸体，洛萨的反抗意志尽管没有丝毫减弱，但绝望业已在不知不觉中抓紧了洛萨的心脏。

　　人类的这点点力量在燃烧军团之主萨格拉斯的面前，太渺小了，连螳臂当车都算不上。

　　哪怕洛萨猜到萨格拉斯已经被牵制住了，但他还能做什么呢？他连逃过身后巨大魔像的追杀都做不到。

　　魔像丢出来的巨大闪电球闪烁着蓝白色的电光，发出“噼噼啪啪”的刺耳巨响，在不停刺激着洛萨的神经，在威胁着他——倘若胆敢跨越雷池半步，被烤焦会是洛萨唯一的下场。

　　洛萨瞧准了一个空当，用尽全力窜了过去。

　　他失败了，身型巨大的魔像有着他想象之上的敏捷，一个巨大的拳头轰来，洛萨不得已又是一个难看的翻滚躲过这一击。拳头轰在洛萨身边不到一米的地方，正好那里是一根巨大的立柱。

　　破坏的震击蔓延到萨格拉斯头顶的天花板，墙壁上立刻出现了一条蜿蜒扭动的巨大裂纹黑线，那黑线在高速蔓延，片刻之后，直接将整个工房弄塌了一小半。

　　“哗啦啦！”碎石落了一地，不知不觉，竟然把杜克的尸体都盖住了。

　　洛萨无暇顾及，因为魔像的又一记重拳已然轰到。

　　完了！

　　哪怕拳头未至，洛萨都知道这一次自己躲不开了，他不光体力几近枯竭，还有就在刚刚，一块碎石击中了他的脚踝，一阵钻心刺痛蓦然传来。

　　或许歇一歇就好，问题是，没有人性可言的魔像可不会给自己的敌人休息的时间啊！

　　“砰！”一声巨响，洛萨被魔像的巨拳扫飞了。这一刹那，洛萨只觉得自己的五脏六腑都移位了。

　　死亡，近在眼前。

　　洛萨……很累了，体力和精神双重透支，让他站都站不起来。身为一个剑士绝不该丢弃的宝剑，已然在刚才的轰击中被打飞。王者之剑打了几个转之后，静静地躺在麦迪文的身后。

　　萨格拉斯的脸上充满着嘲弄，他的嘴巴上没有停止念咒，他使用一种发自灵魂的声音跟洛萨交谈：“呵呵！洛萨啊！洛萨，你终于走到人生的尽头了，怎么，有什么感想吗？”

　　洛萨本应是真真正正，完完全全地绝望了。可是在这时候，一个奇异的身影出现在巨大魔像的背脊上。

　　那是一个近似灵魂的幽影，但洛萨敢发誓，那个鬼魂绝对是杜克。那张从刚才开始一直充斥在他脑海里的脸，他绝对不会认错。

　　他还清晰看到灵魂状的杜克给他打了一个手势。

　　那是他进入卡拉赞之前教给杜克的，意思是——我需要掩护。

　　掩护？

　　什么掩护？

　　好吧，能做到的，唯有打嘴炮开嘲讽了。

　　洛萨极为装逼地坐起来，左手梳理了一下自己的头发：“抱歉哪，我的人生还没到需要总结的时候。因为我有一个关于艾泽拉斯世界的惊天秘密……”说到这里，洛萨的声音小了下去。

　　“嗬？”萨格拉斯来兴致了。

　　卖主求荣的家伙，他见识多了，所谓的英雄，坚持到最后的绝对是万中无一。他并不怕洛萨骗他，在萨格拉斯看来，洛萨骗他也不会有任何好处。更何况洛萨身为人类的索拉丁大帝的后裔，说不定真有点秘密。

　　萨格拉斯一边念咒，一边靠近了洛萨。

　　在洛萨身边，巨大的魔像高举着拳头，随时准备落下将洛萨砸成肉酱，只等萨格拉斯一个口令。

　　站在洛萨面前，萨格拉斯高傲地仰着下巴，双目俯视走在地上的洛萨。

　　“你可以说了。当然，惹怒我的下场，可是比死亡更凄惨，你要知道一件事，凡人在我的力量面前，死亡根本就不是结束。”

　　“好吧，我的秘密就是……”说到这里，洛萨的声音越发微弱了，偏生后半句话，洛萨的音量骤然放大，那是恍若雄狮咆哮的巨响。

　　“去尼玛的恶魔——”


第0131章 萨格拉斯之死

　　喊完之后，洛萨真的一点力气都没了，自他看到那个不知是否幻觉的杜克再次出现，对他打出一个搞定的手势后，他也豁出去了。

　　果然，随着话音落下，在他左边不远处，一个身穿暴风王国宫廷法师袍的中年鬼魂蓦然出现，二话不说，直接一个寒冰箭电射向萨格拉斯。

　　萨格拉斯也是一愣。

　　他是谁？

　　可是下一瞬，来自麦迪文的记忆却告诉了萨格拉斯，这个奇异的鬼魂法师是谁——聂拉斯·埃兰！麦迪文的亲生父亲！

　　这真是不折不扣的见鬼了！为什么埃兰的灵魂会在这里？为什么他居然有释放魔法的能力？

　　一连串的疑问，进一步扰乱了萨格拉斯的注意力。

　　当然，这还不足以致命，几乎是下意识地，萨格拉斯附身的麦迪文瞬间打开了魔法护盾。

　　在最高阶的魔力面前，低浓度的魔力根本就不是事儿。

　　埃兰的攻击，只能让萨格拉斯一惊一乍罢了。

　　但是，谁都不会想到，主导这一切的是杜克。

　　明知道萨格拉斯这么难搞，杜克会只安排一个杀招？完全没有由来的，魔像带含闪电的拳头轰然落下。

　　魔像动弹的瞬间，萨格拉斯还没有反应。因为在他意识中，魔像这是自动保护主人所采取的行动。他不认为魔像的攻击能对埃兰造成什么实际意义上的伤害。

　　但搞清楚埃兰其实是灵体的话，萨格拉斯多的是手段收拾这位麦迪文的生父。

　　“咦？”萨格拉斯控制的麦迪文双眸中的光芒骤然一闪。

　　那是惊栗的光芒。

　　因为，萨格拉斯惊愕地发现，魔像的拳头居然在空中变向，直直轰到他的头上。

　　搞什么鬼！？

　　萨格拉斯不得不在如此短暂的瞬间，做出二度反应。他甚至为此打断了麦迪文嘴巴的念咒，拼着魔法反噬，召唤出两只巨大火焰手臂。

　　那是两只光是拳头都有一架马车那么大的巨大火焰手臂，半虚半实的火焰巨手从萨格拉斯左右两边爆出，双手十指交叉，愣是接住了魔像这原本足以将麦迪文的身躯都轰成肉酱的重拳。

　　“呼！”萨格拉斯也是吓到了，危机解除的瞬间，不由得松了一口气。同时心想：这个垃圾魔像发什么疯，有空一定要把它给拆了！

　　就在这时候，一股前所未有的危机感在萨格拉斯意识海里传开。

　　身后！？

　　恶魔之王就是恶魔之王，明明已经遭到了接二连三的打击，他已经忙不过来了。就在这种时候，他依然还有反应。

　　他几乎下意识地准备使用法师的招牌技能【闪现】，这可以让他的身体瞬间变成奥术能量，然后出现在十几米外。

　　被逼出闪现，这已经证明他的狼狈。对于法师的普通魔法，萨格拉斯一向都是不屑的。但萨格拉斯没有选择，现在他的身体是麦迪文的。

　　法师孱弱的身躯根本不经打。若是麦迪文的身躯毁坏掉，他也会倒大霉。

　　萨格拉斯几乎是硬着头皮念出咒语的。

　　然而，在百分之一秒过后，咒文并没有发动。

　　一股来自他体内的灵魂力量制止了他，并且肆意地跟他争夺身体的控制权。

　　麦迪文！？居然是麦迪文的灵魂！

　　就在这最最紧要的关头，麦迪文残存的灵魂居然跑出来坏事了。

　　一种糟糕到绝顶的不祥预感用上萨格拉斯的心头。麦迪文的出现，不光干扰了他一切的施法，还让整个身体为之僵硬。

　　下一瞬，灼热刺痛感霍然在萨格拉斯胸口扩散开。

　　什么！？

　　萨格拉斯的脖子像是生锈机器，好不容易才低下自己的头颅，望向自己的胸口。

　　那里！

　　一段散发着夺目金光的剑锋从麦迪文胸口正中央穿出，上面沾满了满含堕落泰坦能量的人类鲜血。无比强烈的神圣气息正以萨格拉斯难以想象的速度在麦迪文体内扩散开。

　　“不——”萨格拉斯发出一声惊天动地的咆哮。

　　他满含魔力的声音甚至让整个卡拉赞及周边地区都为之颤抖。

　　卡拉赞四周，原本正在激战的战场为之一静。

　　厮杀中的恶魔惊栗地抬起了它们的头颅，锋利的牙齿间流泄着寒气。

　　巨龙松开了紧咬恶魔的嘴巴，昂起了龙首。

　　被压着打的半龙人同样抬首，把目光投向卡拉赞的最高层。

　　红龙女王、艾格文、暗夜精灵女祭司，她们的目光同样有着明晰的狂喜。

　　谁都听出，萨格拉斯中招了。这种撕心裂肺的声音，陪衬着战场上各个传送门魔力传输的急速减弱，以及卡拉赞法师塔上从开战至此不曾削弱分毫的魔力光芒消失。

　　大家都意识到，萨格拉斯完了！

　　尽管不知道是谁干的，但很明显，某个存在给了萨格拉斯附身的麦迪文致命的一击！

　　洛萨的瞳孔骤然一缩，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　杜克！

　　握着剑柄，出现在麦迪文身后的人竟然是杜克！

　　不是杜克的鬼魂，而是活生生的杜克。

　　是自己活见鬼了吗？

　　还是说自己其实已经是一个死人，自己的亡魂正准备陪杜克一起上路？

　　洛萨的心在风中凌乱了。

　　原本洛萨并不信杜克的鬼魂能搞出什么名堂来。

　　人家是死马当活马医。现在洛萨是死人当活人去信！反正杜克是自己那边的，自己的情况已经糟得不能再遭，搏一搏吧。

　　真正的英雄从来不缺乏勇气，也更愿意把希望交给自己信赖的人。

　　洛萨纯粹是这个心态才配合杜克的。

　　谁会想到，杜克竟然弄出一出连环计，一举击杀了萨格拉斯附身的麦迪文？

　　这！这简直超乎想象！

　　杜克不是死了吗？

　　时间与空间仿佛完全定格了，杜克一面冷峻，完全没有松懈的意思。本应只能由洛萨这个索拉丁大帝后裔使用的王者之剑，在杜克手里迸发出一波比一波更耀眼的辉煌之光。

　　这是人类的力量！

　　索拉丁大帝等一众人类先贤的意志！

　　代表着人类传承了千年，在这片大地上不屈不挠求生存的意志！

　　可以说，某种意义上，这把王者之剑就是人类意识的集合体。

　　现在，此时此刻此地，杜克用这把剑刺死了麦迪文！


第0132章 咸鱼的反噬

　　洛萨心中有太多的疑惑。

　　为什么本应被砍下脑袋死去的杜克会死而复生？

　　为什么看上去是杜克策划了这一切？

　　为什么杜克可以瞒过萨格拉斯的感知，恰到好处，妙到极点地抓住了这个千载难逢的机会一举击杀萨格拉斯？

　　一连串的疑惑几乎挤破了洛萨的脑袋。

　　另一面，洛萨心中同样感慨万分。

　　胜利了！

　　竟然胜利了！

　　本以为这是一次绝望的反噬，尽管洛萨一直在为战士们打气，可是在心中洛萨一直做好了哪怕不成功，都要向这些杀千刀的恶魔展现人类的骨气，没想过却成了人类与恶魔的战争史上又一个重要的里程碑。

　　不管附身在麦迪文身上的萨格拉斯到底有多少成的力量。

　　不管有多少强大存在出手帮忙牵制了萨格拉斯的力量。

　　击杀就是击杀。

　　替整个艾泽拉斯亿亿万万生灵干掉燃烧军团之主、恶魔之王、堕落泰坦萨格拉斯的，就是杜克·马库斯！

　　这是值得铭刻在史书上的最最浓重一笔。

　　洛萨支着身体，看着那把自己无比熟悉、绽放着神圣金色光辉的宝剑，洛萨蓦然回想起那句话：

　　“为人类而战者，必将得到我的庇佑！”

　　先祖索拉丁的耳语犹自在耳边回响。

　　洛萨忽然有了明悟。

　　杜克为什么能拿起那把拥有意志的王者之剑？

　　很简单，从一开始，它就不是什么王者之剑。索拉丁本身也不是天选之王。纯粹因为一个帝王能够更好地统合各个零散的人类氏族，所以才有了索拉丁大帝，才有了这把王者之剑。

　　这把本应无名的宝剑上只会流淌人类之敌的鲜血。它只为人类而战，所以任何人持有它，就注定了鲜血只为人类而流。

　　若是有朝一日，持剑者背弃了传承自远古诸王的理想，那么持剑者的生命必将枯萎凋零。但先贤诸王的星辰依然会冉冉升起，继续照耀着艾泽拉斯，保佑人族传承千古。

　　洛萨或许有很多疑问，他蓦然发现，这些疑问都已经不再重要。

　　每个人都有自己的底牌，自己的秘密。

　　杜克拿起了王者之剑，这就证明杜克他是一位被所有远古列王承认的英雄。

　　凝望着剑上的金光，洛萨的眼神迷离了，他仿佛听到了一曲来自于一千多年前的先古战歌，雄壮然而又慷慨激昂。

　　这是先帝索拉丁流传给所有人类后裔的信念。

　　这是穿越了千年岁月的寄托。

　　这是人类在这片满是残酷竞争的大地上自强不息的意志传承。

　　看着杜克那张年轻得过分的脸庞，四十多岁的洛萨忽然觉得自己有点老了。

　　啊！年轻真好！

　　等等！年轻！？

　　本来是一个打倒邪派超级BOSS，喜大普奔的欢欣大结局，洛萨却惊骇欲绝地看到，杜克那张脸正在急速成长，不，那是急速衰老！

　　几乎是眨眼间，杜克的脸就从稚气的14岁，一口气长到了16岁！17岁！18岁！

　　不！这不是生长！这应该是萨格拉斯临死前某种极为恶毒的诅咒，他正在用自己最后的力量反噬杜克！

　　就在杜克双手持剑，用力地搅动撕裂着麦迪文的心脏时候，萨格拉斯举起了左手，反手一记黑色的诡秘能量图案打在了杜克身上。

　　萨格拉斯临死前的怒吼，也证明了这一点：“杜克·马库斯，你这只蝼蚁，你以为这就是结束？不！我是不死的！我永恒不灭！但是你，你要为伤害我付出代价——”

　　萨格拉斯愤怒至极的声音，回荡在整个卡拉赞，乃至于整个逆风小径地区。

　　此时此刻，每一个参与攻击卡拉赞的人、精灵、巨龙，都听到了那位击杀了萨格拉斯的英雄的名字。

　　为杜克高兴！

　　也为杜克担忧！

　　那可是恶魔之王的反噬啊！

　　谁敢说能扛得住？

　　恶魔的恐怖不光是他们无比强横的战斗力，还有那千奇百怪，防不胜防的可怕诅咒！一不小心，哪怕是身体无比强横的龙族都会悲惨地死去，而其他龙只能束手无策地凝视着自己同伴在痛苦与绝望中死亡。

　　更不要说身体孱弱的人类了。

　　事实上，别说其他人的感受，杜克自己都在后悔。

　　尼玛，为什么是我补上最后一剑！见鬼了，难道卡德加的悲剧要在我身上上演。

　　这一瞬，杜克心中流淌的全是泪啊！

　　没弄死萨格拉斯附身的麦迪文时，杜克一心一意地想着要如何弄死老麦。现在弄死了，杜克才霍然醒悟起另外一件相当重要的事——在历史上，卡德加背后偷袭杀了麦迪文，同样受到了萨格拉斯临死前的衰老诅咒。

　　卡德加被吸走了相当多的生命力。

　　这才有了明明年纪不大，却面容衰老满头白发的卡德加！

　　在时间恍若凝固的此时，杜克心中亿万匹草泥马在狂奔：

　　“没想到，卡德加莫名其妙地死了，代替卡德加成为杀掉萨格拉斯之英雄的我却也要跟着中这个恶心的诅咒！？”

　　想起明明穿越前，穿越后都是年轻小生的自己，居然要变成一个小老头。

　　虽说某人说过“真正的男子汉无论变成什么都会有人爱”，但是……

　　但是……

　　但是……

　　谁特么爱变老头谁自己变个够！别找哥！

　　好吧，哪怕在心中杜克已经愤怒地掀桌子掀了不下一百万次。

　　在现实中，依然只是过了一眨眼的功夫。

　　杜克完全不敢松手，继续保持着将精神力注入王者之剑当中。萨格拉斯一刻未曾死透，杜克就一刻不能放松。否则让这位恶魔之王缓过气来，到时候死的就是全人类了。

　　他只能眼睁睁地看着那股代表衰老的黑色射线照到自己脸上。只能无奈地任由萨格拉斯的诅咒抽走他的生命力。

　　这种身体被掏空的感觉糟透了！

　　突然，一个绝对意外的身影，用手挡在了射向杜克的黑色射线的轨迹上。

　　聂拉斯·埃兰——麦迪文父亲的灵魂赫然以他的灵魂之躯，为杜克挡枪！

　　“你……”杜克的脸部肌肉僵住了。


第0133章 堕入深渊的王

　　一如之前他什么都做不到，此刻的杜克同样无能为力。

　　不知道这个诅咒到底是怎么回事，杜克只知道，埃兰原本无比凝聚、甚至魔力充盈得可以释放魔法的灵魂，从这一刹那开始消散。

　　如同被风吹走的沙砾，头发苍白的埃兰灵体就在杜克的视野当中，被解离成灵魂分子。

　　这么一位忠诚于暴风王国的伟大法师、这么一位伟大的父亲，如此轻易地消逝在风中。留下的，只有一句灵魂的低语：

　　“我这算是为我的孩子赎罪吧……”

　　杜克的眼眶蓦地湿润了。

　　对！他正是以麦迪文被附身为由，说动了埃兰的灵魂。他却没想到埃兰这位父亲，为了自己孩子的赎罪而选择彻底湮灭在这片天地当中。

　　正是埃兰的牺牲，让杜克的诅咒得到了一时的缓解。

　　在这个当儿，又一个杜克想象不到的人，前来救场。

　　那是洛萨的手。

　　洛萨不知何时冲了上来，死死掰住麦迪文的手。本应倾泻在杜克身上的邪恶力量，有相当一部分被洛萨分流了。

　　洛萨的两鬓以肉眼可见的速度在变白。

　　“贱种！你们一起凋零吧！”

　　萨格拉斯气疯了，他一边身躯激烈地挣扎着，企图让身体从宝剑的穿刺中解脱，一边尽力加大诅咒的力度。

　　突兀地，萨格拉斯发现麦迪文的右臂恢复成人手的模样了。

　　这是一个非常怪异的景象。麦迪文的左手依然枯瘦如枯骨，整只手臂散发着邪恶与污浊的恐怖灵光。麦迪文的右手则是完美的人类手臂，尽管有着缺乏阳光照射的苍白，那依然是一条标准的人类手臂。

　　最关键是，这只手上赫然握着麦迪文的法杖、传说中的神器【埃提耶什·守护者的传说之仗】。

　　自提瑞斯法议会开始使用力量汇聚之法，每年都将各位议会成员的魔力注入守护者当中，就有了守护者，也有了这把仗头像鸡腿的神器法杖。每每守护者无法承受更多力量灌注时，议会成员就会把多余的力量注入这根法杖当中。

　　汇聚了无数代强大法师的努力，凝聚了无数年月的魔力，埃提耶什从一根普通的法杖一路晋升到神器级别。

　　萨格拉斯从一开始就没小瞧过它。

　　为了避免埃提耶什的反噬，萨格拉斯甚至在完全控制麦迪文的身体后，还特地给它上了不下十道恶魔封印，企图玷污腐蚀埃提耶什的力量，让其为己所用。

　　此刻，随着麦迪文灵魂意志的复苏并开始跟萨格拉斯争夺身体控制权，加之杜克的背刺给了萨格拉斯更深的危机感，萨格拉斯一不留神就给麦迪文抢到了身体的部分控制权。

　　这才是真正的致命一击！

　　“接受制裁吧——萨格拉斯——”不同于萨格拉斯发自邪恶灵魂的声音，这一个声音，无疑是洛萨的老朋友，那个本性善良仁慈宽厚的麦迪文的声音。

　　随着这一声吼出，方圆数十里每一个生灵的心中同时感到一种莫名的悸动。

　　他们一个接着一个抬起头，望向卡拉赞的最高处。在那里，他们看到了三个几乎纠缠在一起的身影。

　　原本视线不可能穿透坚实的外墙，然而这三个身影上绽放的光芒是如此强烈，乃至于穿透了墙壁，这使得每一个存在都能轻易看到他们的动作。

　　激烈的战场忽然陷入了一片寂静之中，天空中，日月皆黯淡无光。

　　风停了。

　　战场的喧哗也停了。

　　整个世界都仿佛平息下来，只为一个存在开路，他的名字是——麦迪文！

　　麦迪文先是闭上了眼睛，当眼睛再次睁开时候，瞳孔之内所有恶魔的气息已经褪去，剩下的，唯有一片清澈。

　　但这一刻，原本注意力在杜克和洛萨身上的萨格拉斯终于也发现了异样。空气中弥漫着他既熟悉又讨厌的神圣味道。

　　那就仿佛他穿越时空，重新回到两万五千年前万神殿的圣堂之中，每每接受泰坦的诘问。

　　“不——”萨格拉斯赫然发现自己的灵魂正从麦迪文的体内被挤出来。

　　周遭空间里的法则正在发生偏离，恶魔的力量正在被排挤。一股更强大，更犀利的力量正在降临。

　　它以无上的威势君临此地，主宰着一切，清除着一切与之对立的力量——当然，这正正包括了萨格拉斯的力量！

　　“这不可能！”萨格拉斯惊叫着。

　　与此同时，杜克通过系统判定，现在占上风的正是麦迪文，所以他无比果断地停下了精神力输入，减去王者之剑的威能。

　　他无比机敏的举动，换来了麦迪文一个感激的眼神。

　　哪怕胸口依然被长剑穿刺，哪怕麦迪文的生命力正随着胸膛处狂飙的鲜血而高速流失，但重新取得身体控制权的麦迪文，依然是那个受万民敬仰的守护者麦迪文。

　　麦迪文的身体正在闪电般恢复人类之身，而萨格拉斯丑恶的灵魂正被来自埃提耶什的力量强行从麦迪文身上剥离。

　　“永堕深渊吧——”随着麦迪文一声空灵的呐喊，手中神器法杖埃提耶什上绽放的强光有如太阳般耀眼。

　　下一瞬，整把法杖爆炸了。

　　不光是埃提耶什，连工房内那个有着浩瀚魔力的魔力之池，还有整个卡拉赞的防护罩，全都一起爆炸了。

　　无比巨大的魔力爆炸，其造成的恐怖冲击波，顷刻之间摧毁了大半个逆风小径。

　　数十吨重的巨龙被直接掀飞，体重超过一吨的半龙人和恶魔甚至连蚂蚁都不如，不知被吹飞到哪个角落里去。

　　原本建在卡拉赞旁边数条街区的民居眨眼间变成了齑粉，充满高浓度奥术能量的乱流顺着冲击波造成的狂风向着更远的地方蔓延。

　　逆风小径里原本就不多的树木一下子全数焦黑。最靠近卡拉赞的土地，全都如同千层糕一样，被冲击波挤得层层叠叠，以卡拉赞为中心，向四面八方挤压出去。

　　这场可怕爆炸造成的地震，不光是暮色森林，连小半个已经沦为兽人控制区的艾尔文森林里都能感到明显的震感。


第0134章 爆炸余波

　　到底发生了什么！？

　　无数存在都在关注这一次事件！

　　如此惊人的爆炸，根本不是普通的战事能引发的，更不是什么法爷实验失败，地精集体作死能够做到的规模。

　　从洛萨带人进入卡拉赞之后，一定盯着魔法传讯的莱恩国王更是发疯似的冲上去，两眼尽是血丝，死死抓住那个外观是大镜子的法术镜像。

　　原本，那里是卡拉赞激战的画面，现在上面只有一片漆黑。

　　“谁能告诉我，卡拉赞发生了什么！？”莱恩几乎是咬着牙，压抑着自己的不安与紧张，一字一顿地问着身边的宫廷法师。

　　好几个老法师面面相觑，终究是最年长的那一位站出来。

　　“陛下，应该是卡拉赞发生了大爆炸。从现场的声音和最后的影响判断，应该是杜克·马库斯阁下击杀了恶魔之王萨格拉斯，然后守护者麦迪文阁下最后关头恢复了理智，然后用神器法杖【埃提耶什】和卡拉赞所有的力量攻击了萨格拉斯……”

　　老法师尽量用不刺激莱恩的措辞来说明他的推测，但没有说出结果，因为接下去的事，大家都能自行脑补。

　　而关于麦迪文的定性，这在整个王国高层里都是一个忌讳。有不少贵族或明或暗地提议将他定义为叛徒，将他钉在耻辱柱上，这都被莱恩以雷霆手段强行压下来了。实际上，正因为莱恩国王迟迟不肯将麦迪文定性为叛徒，所以才有了不知情的贵族跑到卡拉赞去避难这码事。

　　莱恩一拳砸在传讯镜子上，响起一声闷响：“尽快恢复通讯，无论卡拉赞那边有任何消息，我都必须第一时间知道。我现在要去召开军事会议！”

　　卡拉赞大爆炸的余波影响深远，而且是各种意义，各个层面上的影响。

　　特别是兽人那边。

　　在悲伤沼泽南边，现在已经被人类称为诅咒之地的部落营地里，依然是一片热火朝天的景象。连绵超过一百公里直径的部落营地，每天都在不停地扩展着。

　　在一个几乎谈不上名号的小氏族里，有着古尔丹的暗影议会的大本营。

　　这里是古尔丹为自己和暗影议会的安全专门设立的秘密据点。

　　今天，这里出了大事。

　　在萨格拉斯附身的麦迪文跟洛萨的突击队以及龙族大战的时候，事实上，部落真正意义上的一把手——古尔丹，那时正在忙着将黑暗之门的力量进行加固。

　　古尔丹从来都没有真正信任过麦迪文。他并不知道麦迪文被他老板基尔加丹的老板萨格拉斯附身了。

　　加之兽人和人类的语言隔阂，以及体型差异太大，部落这边对暴风王国完全谈不上什么情报工作可言。能做的，唯有依赖于骑着座狼的侦察兵的报告。

　　在古尔丹看来，麦迪文就是别有用心的强大法师、阴谋家、不可靠的合作对象。

　　所以在兽人抵达艾泽拉斯世界以来，古尔丹一直想办法摆脱麦迪文的力量，用他的力量定位艾泽拉斯的星际坐标，以他的力量来加固这个并不稳定的传送门通道。

　　别看部落的战士几乎都是不分日夜地增援着，唯有主持黑暗之门传送工作的古尔丹才知道。因为传送门的不稳定，至少有两成战士死在了虚空之中。

　　当然，不是没有兽人问询过古尔丹，为什么会这样。

　　这也很好打发。

　　因为古尔丹从一开始就说过：“唯有最强壮的兽人才能安然通过这个传送门，为部落而战。孱弱者，都会死在传送中。弱者不配当部落的战士！弱者没有生存的权力。”

　　在传送过来的时候，的确会有一段不短的路程整个人暴露在虚空当中。那只是短短几十秒的窒息，这却给了部落战士们一个误导——哦，原来某某某没扛过那一段啊。他真是弱渣！

　　弱者无人权，这是兽人氏族千百年来的共识。

　　有几次兽人问了之后，再也没人问了。

　　事实上，那些家伙全都像是撞到电蚊拍上的蚊蝇，直接在艾泽拉斯的空间屏障上撞死了，瞬间化作灰烬，随宇宙风不知道飘到哪里。

　　但此时此刻，黑暗之门的传送，仍旧是依赖于麦迪文和古尔丹两人的协力维持。

　　好了，几乎是萨格拉斯被麦迪文打入深渊的瞬间，如同连体婴的古尔丹顿时倒了大霉。

　　作为主导的萨格拉斯蓦然撤走了维系黑暗之门的精神力，结果负担一下子全都落在了古尔丹头上。要知道，原先负责主导的麦迪文跟古尔丹付出的精神力可是七三开啊！

　　这下子，比接天连地的远古海啸还可怕一百万倍的精神冲击霍然全冲到古尔丹的精神海里。

　　“啊——”古尔丹霍然发出一声无比凄厉的惨叫，捂着脑袋，整个人虾米般卷缩成一团，倒在地上，昏迷不醒。

　　把握全局的老大没由来地昏迷，整个暗影议会顿时乱套了。

　　兽人的幕后势力乱成一团并没有影响兽人表面上的行动。在大酋长黑手看来，断绝了援军也不是什么大事。按照之前兽人跟人类在大多数战斗中的战损比来看，一个兽人打十个人类还真不是事儿。

　　眼前这几十万兽人，灭掉全人类都够了。

　　部落的攻势完全没有停息的迹象。

　　人族和兽人双方的变化，杜克不知道，不知过了多久，杜克幽幽转醒。

　　“咳咳咳！喂！洛萨大叔，死了没？死了麻烦哼一声。”

　　到处烟尘弥漫，瓦砾遍布地面，逸散的奥术能量跟少量的邪恶气息混在一起，使得卡拉赞顶层工房的状况可谓是伸手不见五指。

　　“哼！”洛萨没好气的声音从不远处传来：“臭小子，你死了我都不会死。还有，我希望跟我共过生死的伙计以后都直呼我的名字，而不是姓氏。”

　　“哎呀，安度因，我其实刚才只是叫你哼一声而已，没叫你说这么多。不过听声音，你貌似真死不了。”其实杜克现在也全身酸痛。不是因为物理上的受伤，而是大爆炸而造成体内奥术回路有点混乱造成的。

　　“那好，迦罗娜呢？迦罗娜！？”洛萨呼唤了几声，却毫无回应，洛萨转而试探着问：“知道麦迪文怎样了吗？”

　　一个虚弱的声音传来：“哦，老伙计，在大爆炸之后居然不是第一个问到我，我真伤心。”

　　咦！？


第0135章 你愿意接受卡拉赞么？

　　“麦迪文！？”洛萨的声线陡然提高八度，任谁都能听出洛萨声音中的雀跃。洛萨试探着问：“麦迪文，你到底是本人还是萨格拉斯？好吧，暗号——你15岁那年去伯莱尼斯侯爵家偷窥侯爵的大女儿洗澡，被抓后侯爵是怎么惩罚你的？”

　　杜克：“……”

　　麦迪文“……”

　　短短两秒沉寂之后，在洛萨都快要开始担心时，麦迪文咳嗽了一声，用似乎更为微弱的声音笑骂：“你这混蛋，明明是你去偷窥，如果不是莱恩顶着，先王早就逼你当侯爵家的女婿了。”

　　“咳咳！啊！居然还有过这种事，不不不，一定是你记错了！明明偷窥的是莱恩才对。”洛萨开始鬼扯、甩锅、打死不认账，不过一秒钟之后，洛萨突然笑了。

　　“麦迪文，欢迎回来。”

　　虽然能听到这两位传说中的大佬的黑历史也很有趣，但杜克一点搭话的意愿都没，因为他通过系统看到了麦迪文的状态……

　　“嗯，我回来了……我或许很快又要走了。”

　　“噢！不——等等！见鬼！杜克那一剑……”原本心情还有点轻松的洛萨，如同一只待宰的牲畜，发出了惊叫声。他几乎是拖着伤痕累累的身体，连滚带爬地循着声音的方向，爬到了麦迪文身边。

　　烟尘逐渐散去，洛萨看到了披头散发，仰躺在地上的麦迪文。

　　这位从童年就开始相交数十年的老朋友，显然进入了弥留阶段。嘴角不停溢着血泡，而原本应该被王者之剑刺穿的胸膛，此时此刻正被好大一块冰块封住了伤口，如果没有那块冰，或许麦迪文会更快流血过多致死。

　　麦迪文的确是当世最强的法师，继承了艾格文的守护者之力的麦迪文或许会像他母亲一样拥有数百年甚至上千年的寿命，然而大多数人都忘记了，他依然是凡人之躯。

　　受伤会痛，伤势过重也会死。

　　“哦，不，我这次带了牧师过来——我这就去找他。”尽管明知道希望渺茫，洛萨还是不愿意放弃努力。

　　除了重大义，洛萨也是个非常重情义的人。在确认麦迪文不再是那个祸害世界的恶魔之后，他又迅速把麦迪文视作是自己最亲密的伙伴了。

　　麦迪文被附身时做的种种恶行，全被洛萨抛诸脑后。

　　“不用了！”麦迪文突然伸出左手拉住了洛萨的手臂：“我最大的伤势在于魔法回路的崩坏。这种时候，连创世泰坦都救不了我。”

　　周遭的空气陡然变得死寂。

　　麦迪文用虚弱的声线继续缓缓说道：“安度因……记得要感谢杜克，如果没有他的致命一击，我永远都找不到机会抢回我的身体……如果没有杜克关键时候收手，我甚至无法在将萨格拉斯打下无底深渊之后，再腾出手来保护你们……更不要说剩下这点叙旧的时间了……”

　　洛萨哽咽了，他静静地抽泣着，双手紧握着麦迪文那枯瘦的手掌。此时此刻，在这里没有什么艾泽拉斯雄狮，也没有暴风王国统帅和世界的守护者，有的只是一对即将生离死别的好朋友。

　　“笨蛋，我是那种不讲道理感情用事的人吗？”

　　“那好吧，我先安排一下事情。”麦迪文用那只比较完好的右手向虚空招了招：“杜克，你过来一下。”

　　踏着瓦砾，杜克的身影出现在麦迪文和洛萨面前。

　　杜克的心情很复杂。

　　以一个玩家来说，现在无疑是推倒BOSS获得奖赏的时候。

　　但是以一个穿越者的身份，他知道有很大几率自己不死的秘密已经被麦迪文所看透。因为他是直接在萨格拉斯控制下的麦迪文身后复活的。尸体的消失，那种超乎魔法力量的神秘流光，骤然出现的完好身体，只要麦迪文还有记忆，根本不可能瞒得了麦迪文。

　　如果麦迪文反咬他一口呢？

　　或许他就再也无法在整个艾泽拉斯的人类世界立足了。

　　异类！类似恶魔的神秘生命体！

　　想到种种可能，杜克就心里发毛。问题是，他根本连直接掀桌子把麦迪文提前做掉灭口的机会都不可能有。早在刚才他翻查战斗记录的时候，他就看到了艾格文的字样。

　　现在，上一代守护者艾格文，加上红龙女王阿莱克斯塔萨，还有那个写作女祭司其实就是暗夜精灵首领之一的泰兰德·语风，这么大一票猛人全在卡拉赞外面。他还掀毛线桌子啊。

　　杜克，是忐忑不安的。

　　一眼看穿了杜克的不安，麦迪文笑了，那是一个慈祥长者的笑容：“无须彷徨，我的孩子。每个人都有自己的秘密。你能用获得索拉丁等先古诸王的认可，以那把剑刺死被萨格拉斯附身的我，这已经证明了你的心。相信我，我跟洛萨会把你这个秘密带到坟墓里去的，哪怕灵魂的拷问都无法问出分毫。如果以后有谁再发现，你可以推说是我教你的小技巧。”

　　麦迪文说到这里，洛萨猛然抬头，以坚定的眼神对杜克点了点头。

　　杜克偷偷松了一口气。

　　麦迪文的笑容依然灿烂，谁都无法看出，这是一个心脏已经完全绞碎，纯粹靠细小的魔法回路暂时维持生命的人：“我从看到你的第一眼起，我就知道你不是暴风王国的人。我原本想，若是没有你，我还有卡德加……可惜，卡德加变成这样子了。”

　　麦迪文递给杜克一个白色的珠子。

　　杜克：“这是……”

　　“萨格拉斯杀了卡德加，这是他的灵魂……”麦迪文用力地咳嗽了一下，吐出老大一口血，洛萨一言不发，脱下手铠，用袖子帮麦迪文擦了擦。

　　麦迪文继续道：“死者复生，那是禁忌的领域。但是在卡拉赞里面，卡德加的灵魂应该可以帮到你。”

　　“呃……”

　　“我的意思是，如果你答应替我守护艾泽拉斯的人类，我就把卡拉赞完完整整地送给你。除了卡拉赞，还有这个……”

　　看到那块好似破烂木头，雕琢成鸡腿模样的东西，杜克的眼瞳骤然一缩——超级法系神器【埃提耶什·守护者的传说之仗】的杖头。

　　“呵呵，我当然是存了私心的。卡拉赞即是机会之地，也是危险之地。这里到处都是星界裂缝，我害怕燃烧军团利用这里入侵艾泽拉斯。所以作为你拥有卡拉赞一百二十八万册魔法书，以及这条通往最强法师之路的代价，你的灵魂将会永生永世跟卡拉赞联系在一块。”

　　“你愿意接受卡拉赞么？”


第0136章 麦迪文的祈愿

　　卡拉赞！

　　光是听到这个高大上的名字就足以让杜克怦然心动！

　　不光因为卡拉赞是杜克穿越前在游戏中最有人气，最有特色，最受玩家欢迎的副本，还因为卡拉赞本身的价值和地位。

　　一百多万册魔法书不用说了，无论对大陆上任何一个势力来说，这都是一笔惊天的财富。别说一百多万册，哪怕是一百册都足以让外面掀起一阵腥风血雨。

　　有了这些魔法书，再借助系统，可以说杜克通往至高法神之路最大的障碍已经扫除。

　　而且卡拉赞的地位是超然的。

　　北有达拉然，南有卡拉赞。这就是整块大陆上魔法领域的现状。

　　麦迪文掌控的卡拉赞，一个就足以跟坐拥数千法师的达拉然抗衡，既是因为卡拉赞里的书籍和特殊的实验条件，也是因为卡拉赞那丧心病狂到令人发指的魔法防御能力。

　　这次不是杜克作弊，单单是法师塔的自动魔法阵防御系统就至少可以让这世界红龙的数量减少三分之一。

　　这还是最最理想化的估算！

　　若是从一开始就由杜克来掌控，真下狠手的话，估计除了红龙女王阿莱克斯塔萨之外，一条红龙也别想有命逃走。

　　最重要的当然还是卡拉赞的星界裂缝。

　　没有谁比杜克更清楚，将来的‘历史’发展。

　　德拉诺星球，又或者是艾泽拉斯人所称呼的‘外域’，兽人口中所称的‘我们的世界’。这个有着兽人和德莱尼人居住的星球，是绝对绕不开的坎。

　　想想以后会爆发的大战，如果可以，杜克绝对不希望在将来完全依赖这个坑爹坑到地洞里的‘黑暗之门’作为唯一的生命线。

　　于公于私，都没有拒绝的理由。

　　唯一让杜克犹豫的，就是麦迪文那句“你的灵魂将会永生永世跟卡拉赞联系在一块”。这种恍如地缚灵什么的，听上去就糟糕到死啊。

　　不过杜克的犹豫，因为系统精灵的一系列说明而释然。

　　“恭喜你，成功协助麦迪文将燃烧军团之主、堕落泰坦、恶魔之王萨格拉斯的灵魂放逐到无尽深渊里。”

　　“你跟麦迪文、洛萨、艾格文的私人声望为【崇拜】。”

　　“你在红龙军团里的声望为【崇拜】。”

　　“麦迪文希望将整个卡拉赞渡让给你。作为代价，你将跟卡拉赞法师塔进行最高阶灵魂绑定。你将无法再拥有其他任何法师塔。你将无法再被任何一个法师组织接纳。”

　　“【最高阶灵魂绑定】：如果你不幸永远地失去生命，除非你的灵魂被超越整个卡拉赞魔力池的无上力量所束缚，否则你迷惘的灵魂将自动被吸纳回卡拉赞里，以某种形式继续主宰卡拉赞。”

　　“【卡拉赞】：半神级法师塔。拥有整个艾泽拉斯世界仅次于法师之城达拉然的魔法防护能力，低阶跨位面攻击能力，掌控有通往未知世界的十二条星界裂缝，自带半神级魔力之池（损坏）。”

　　“【卡拉赞图书馆】：带含128万册魔法书，尽管当中大部分是神奇魔法生物、魔法现象、未知生物、环境等资料性书籍，但有一点是确定的，这里面有你一直修炼到曦日法师的所有魔法书。”

　　“卡拉赞更多细节未知，有待宿主你自行发掘。”

　　“【麦迪文的传承】：麦迪文自知必死，他希望将他的传承送给你。唯有接受他的传承，你才能够完整拥有卡拉赞。除了卡拉赞法师塔外，你还必须接受的东西如下：【麦迪文的节操（人性）】、【麦迪文的祈愿种子】、【埃提耶什·守护者的传说之杖的杖头】。”

　　“【麦迪文的节操】：没有萨格拉斯意志干扰的麦迪文是一个不折不扣的圣徒。他拥有超乎常人的慈悲与怜悯之心。继承他的节操，会让你的人性超越你原本的上限。你或许会不时做出很多圣母级的举动。但你可以用你的意志强行将其压制。又或者故意损失灵魂，让你的人性回到你认为合理的范围。”

　　“【麦迪文的祈愿种子】：麦迪文终生都深爱着艾泽拉斯世界，热爱着暴风王国。他不希望看到你对暴风王国不利，所以你得到他的传承时，会被种下一颗精神种子。只要你不成为十恶不赦的大魔头，种子对你来说百利而无一害。一旦你选择加入燃烧军团等邪恶组织，种子会对你的灵魂采取反噬行动。具体情况请自行摸索。”

　　“【埃提耶什·守护者的传说之仗】史诗级重塑任务发布：这把拥有无比巨大威能的神器法杖，其威能并没有消失。由于麦迪文使用它的力量强行将萨格拉斯打入深渊，这把神器炸碎成超过四十块碎片。如果你能成功收集所有的法杖碎片，你就有机会拥有这把全艾泽拉斯独一无二的神器法杖。”

　　一口气看完所有的要求和禁止事项，杜克一颗心头大石落下了。

　　麦迪文并没有坑他，而且堪称宅心仁厚。

　　只要他杜克不跑去燃烧军团或者天灾军团混，不在暴风王国境内开屠杀什么的，麦迪文就不会有任何限制手段对付他。

　　这时候，这位即将逝去的当世最伟大法师干枯的脸上忽然微微一笑，脸颊上滑下两行泪水。

　　“杜克……从第一次看到你那一刻起，我就知道你会是一个不受束缚，翱翔于天际、君临于大地的强者。我从不曾想过，要用道义或者权力来束缚你。哪怕我被萨格拉斯暗中影响我的灵魂时，我都不曾有过这种想法。可是，杜克，你想过么？能力越大，责任越大。好像你这种有天赋有能力的人不站出来的话，艾泽拉斯必将灭亡。”

　　杜克一听，心脏顿时为之一缩，不知为什么，一阵酸楚涌上鼻子。

　　麦迪文继续道：“哪怕你不是暴风王国的人。我也至少希望你记得曾经有一个暴风城为你提供过成长的土壤。记得曾有无数英勇的人与你并肩作战过……他们都希望王国长存……希望这片美丽富饶的大地不再受到邪恶的肆虐——”


第0137章 卡拉赞的新主人

　　“杜克，我也求你了。”再也忍不住，洛萨也眼睛红红地说话了。

　　杜克怔怔地看着垂死的麦迪文，也看着洛萨这位几乎要在他面前流泪的艾泽拉斯雄狮。

　　在印象中的安度因·洛萨，这位有着无限忠诚与勇气的英雄，哪怕是祖国被灭，哪怕是两位童年挚友先后离世，哪怕是自己的儿子也战死沙场，他都不曾展露过软弱的一面。依然像一面旗帜，引领暴风王国，引领人类七大王国，甚至引领后世的整个联盟走向胜利。

　　洛萨就是一个拥有永不服输钢铁意志的英雄！

　　然而现在的洛萨不复历史上那个坚强的形象，却给杜克一种更为真实的感觉。

　　对！这才是活生生的麦迪文和洛萨，这才是一个是真真实实的暴风王国，这才是那个无数英雄豪杰用鲜血与火焰铸造史诗传奇的艾泽拉斯。

　　杜克轻轻地点了点头。

　　“什么都不必说了。”

　　“你的希望由我来完成。”

　　“你的意志由我来传承。”

　　“我曾告诉乌瑞恩陛下‘如果暴风王国的毁灭是必然的命运，那么就由我亲手改变给你看’。”

　　“现在，尽管我还没完全做到，但我相信，在我们的努力下，这个王国灭亡的未来，已经开始在扭转。”

　　“如果说传承你的力量与智慧，为全人类的生存和希望奋斗是我的命运。”

　　“那么我的选择是接受！”

　　当杜克一口气说完的时候，洛萨和麦迪文均是触电似的浑身一颤。

　　麦迪文轻轻在杜克的手上按了一下：“杜克，你作为卡拉赞的新主人，可以请你引领外面几位老朋友进来吗？我还可以支持一会儿。”

　　感受着麦迪文体内那个临时做成的魔法回路里，魔力的循环尽管越发微弱，但似乎麦迪文说的是真的。

　　杜克果断接过麦迪文移交的部分权限，打开了卡拉赞尚在运作的法师塔屏障。

　　麦迪文的法师传音在塔外响起。

　　“母亲大人以及在外面的几位老朋友，进来一下好么？”

　　正在法师塔外略为紧张地关注着事情进展的几位大能互相对视一眼。红龙女王振翅一扇，顿时托着艾格文和泰兰德上去了。

　　几分钟后，不光是她们三个，还有温德索尔带着部分残军到达了麦迪文身边。

　　人们黑压压地围城一圈。

　　艾格文则一面痛心地跪在地上抱着自己的儿子，让麦迪文的头颅靠着她的大腿。哪怕八百年岁月造就了她的强悍与坚定的意志，在此时此刻，她只是一个孩子的母亲，跟全天下千千万万母亲没有任何区别。

　　不顾母亲的流泪，麦迪文用虚弱的声音说道。

　　“我——麦迪文，曾经艾泽拉斯的守护者，暴风王国宫廷首席大法师，在全场这么多先生女士的见证下宣布：我的遗愿是将卡拉赞法师塔以及里面的一切事物传承给杜克·马库斯爵士。”

　　旁边，在温德索尔搀扶下，矗立一旁的洛萨也开口了：“我——安度因·洛萨，铁马兄弟会第七任会长，暴风王国爵士，暴风王国王家骑士团团长，在此确认麦迪文的遗愿。我会将其遗愿转达给莱恩·乌瑞恩国王陛下。当陛下完成确认后，卡拉赞将正式完成转封地的仪式。”

　　这一刻，注定将永恒地定格在所有观礼者的记忆之中。

　　时光荏苒，当年华老去之后，当中的许多人都会反复想起此刻所发生的一切。

　　最强法师、艾泽拉斯守护者麦迪文的逝去，象征着一个时代的结束。

　　而杜克·马库斯对卡拉赞的继承，则象征着新时代的开启……

　　就在如此多人的见证下，麦迪文用虚弱的手指在杜克的手心上画着不知名的符号。

　　杜克只感觉到，有无穷无尽的知识，正在山呼海啸般涌入他的精神世界里。或许此时此刻的他还无法消化这些知识，但麦迪文已经很贴心地帮他将这些知识打包分类并封印好。

　　在杜克不达到相应的水准时，这些对于实力微薄的杜克负担过重的魔法是不会解封的。

　　除此之外，还有卡拉赞。

　　同样，在整个卡拉赞外面亮起了一阵奇异的光芒。巨大的卡拉赞正在变得透明且虚幻，麦迪文启动了某个尚能运作的魔法装置，开始将整个卡拉赞拉入某个虚空当中。

　　时光静静地流动，工房内每一个存在都安静地注视着这位伟大法师走向人生的终末。

　　即便每一个存在现在都知道，麦迪文就是打开黑暗之门，把兽人引入艾泽拉斯的罪魁祸首，偏生对于这个在生命中的最后拼尽全部力气将萨格拉斯打入深渊的守护者恨不起来。

　　没有太多的痛苦，也没有遗憾，四十多岁的麦迪文被母亲拥在怀里，在艾格文哼着的不知名摇篮曲里，静静闭上眼睛。

　　几十秒后，麦迪文体内最后一个魔法回路停滞。

　　一代法神麦迪文噙着微笑，与世长辞。

　　足足十几秒，在确认了麦迪文的离世后，洛萨和杜克同时向所有观礼者行礼。

　　杜克开口：“感谢大家的观礼，现在请大家离去吧。还有五分钟，卡拉赞将会暂时消失在艾泽拉斯世界上。短期内不会回来的。”

　　红龙女王和泰兰德是首先离去的，这两位位高权重的大人物齐齐点点头，当先离去。

　　阿莱克斯塔萨跳出工房外面，眨眼间一阵红光闪过，她又从那位身穿比基尼战甲的性感女战士变成了体长数十米的巨龙，展翅翱翔，一个振翅就飞出老远。

　　泰兰德则一个呼哨，一头巨大的白虎完全无视了地心引力似的，在没有防护罩的卡拉赞几乎垂直的法师塔外墙上奔跑。泰兰德一个轻盈的侧坐，然后这头大白虎长啸一声，同样不科学地沿着垂直的法师塔跑了下去。

　　洛萨和温德索尔是第二批走的。

　　洛萨问：“你似乎要呆在卡拉赞一阵子，有什么要交代的吗？”

　　杜克想了想：“暴风城不出意外的话，可以扛很久。但万一真的扛不住，那就撤去奥特兰克或者激流堡吧。我已经准备好一切。”


第0138章 晋升之路

　　温德索尔看着杜克，欲言又止。

　　杜克却抢先发话：“我已经证明了自己，现在是你证明自己的时候了。”说罢，杜克将【国王护卫者】抛给温德索尔。

　　“它的名字是【国王护卫者】。”杜克一语双关地说道。

　　温德索尔浑身一颤，一个立正，左手倒提宝剑，右手单拳击胸：“雷吉纳德·温德索尔以生命宣誓，必定不负所托。”

　　洛萨皱了皱眉：“杜克，有什么是我需要知道的吗？”

　　杜克本来并不想说，对上洛萨那对真诚而又充满坦率意味的眼睛，他还是开口了：“你没发现我们少了谁吗？”

　　“迦罗娜！？”洛萨顿时失声。

　　其实刚才洛萨早就发现迦罗娜不见了，应该说从麦迪文弄个大爆炸的时候，迦罗娜就失踪了。偏生刚才麦迪文临死前亲口告诉洛萨，他当时也用魔法保护了迦罗娜。

　　这让洛萨产生一种不好的感觉。

　　麦迪文本人并没有萨格拉斯对付迦罗娜的那段记忆。他并不知道萨格拉斯到底对迦罗娜做了什么手脚。

　　现在杜克的提醒，让洛萨的警惕到了极点。

　　“你是说迦罗娜是内奸刺客？”

　　“我没有证据，我只是怀疑迦罗娜很可能是另一个麦迪文。记住，在大战当中除非有着像麦迪文那样，凭一己之力改变整个战局的能力。否则个人的力量会被无限削弱。但越是这种时候，领袖的重要性就越强！”

　　领袖？

　　还能有谁！？

　　杜克分明就是指莱恩国王。

　　在洛萨心中，死了他洛萨，还有像伯瓦尔，像杜克这样的年轻人可以顶上。

　　要知道莱恩才是暴风王国国民心中真正的支柱。偏偏莱恩因为年轻时叛逆，结婚相当晚。没有兄弟姐妹的莱恩，唯一的继承人是尚不足十岁的瓦里安·乌瑞恩王子。

　　只要莱恩一死，暴风王国肯定就是崩盘。

　　洛萨用力咬着唇。

　　麦迪文的死，已然是他心中永远的痛。现在又来一个迦罗娜？尽管洛萨对这个直率纯真的半兽人女性有着很好的感观，但那顶多是普通朋友的水准。

　　在这么一瞬，洛萨几乎有不分青红皂白，一旦见到迦罗娜就先把她杀了算的想法了。

　　杜克却一手搭在洛萨肩膀上，双目有着炯炯神光：“洛萨，别忘了你的骑士誓言。而且，我没有证据。不过你放心，我已经准备了后手。莱恩陛下或许终有一天会死，但绝不会是死在迦罗娜手上。我发誓！”

　　想起自己的骑士誓言，洛萨一阵气结。

　　“好吧，我会看好她的。我发誓不会枉杀一个善良的妇女。但我同样发誓过，要守护我的王！”

　　杜克笑了笑：“这就够了。”

　　杜克心中也在叹气啊：艾格文刚死了儿子，她绝对不会想连孙子都挂掉。一如‘历史’的话，被萨格拉斯加麦迪文联合污了一把的迦罗娜，现在应该是怀着麦迪文的孩子了。

　　迦罗娜真是杀也不是，不杀也不是。活脱脱就是一个定时炸弹。

　　洛萨用力给了杜克一个拥抱：“搞定了就快回来，暴风王国的未来就靠你们这些年轻人了。”

　　看着两鬓斑白的洛萨，杜克有种无言的感动。

　　没有麦迪文之父埃兰和洛萨为他拼死挡着萨格拉斯临死前的诅咒，没有麦迪文的提前发难，或许历史上的卡德加的下场就是他杜克的下场。

　　头发全白，苍老，脸上皮肤全是皱褶。

　　这个样子，想想都觉得恐怖。

　　更糟糕是，这是生命和灵魂双重层面的诅咒，根本无法解除。哪怕历史上后来的卡德加跑去德莱尼人的沙塔斯城混，又是学习圣光又是潜修，出来后成为一代法神、碉堡得不行的卡德加依然无法搞定这个诅咒。

　　对比起来，自己只不过从区区十四、五岁的青少年一跃成为十八、九岁的青年模样，这已经是万幸中的万幸，上上签里的上上签了。

　　送走了洛萨和温德索尔等人，也送走了抱着麦迪文尸身的艾格文。杜克蓦然发现，整个卡拉赞就剩下自己一个大活人了。

　　呃，有点儿恐怖的感觉。

　　但已经没办法回头了。杜克能感到，自己的灵魂已经有部分开始跟整个卡拉赞开始融合。

　　当然，杜克在麦迪文交给他传承的时候，还是耍了一个小花招。他是以系统精灵模拟出一个灵魂外壳，让麦迪文把传承烙印在这个外壳上。万一真的有什么事，不光这个外壳可以帮他做一定程度的过滤，真搞不定，杜克还可以死一次，一如既往地像丢节操一样把麦迪文的传承全部丢掉。

　　看着空荡荡的工房，杜克长舒一口气，终于可以安静下来，静静地点算自己的收获。

　　首先是灵魂方面的。

　　“灵魂之力385，人性230%，由于宿主本身人性上限为100%，普通情况下以100%运作，特殊情况下，宿主会做出圣徒式举动。”

　　看到这里，杜克龇了龇牙。

　　好吧，节操也可以继承，我对这个丢节操捡节操的世界认命了。

　　其次是魔法传承。

　　“你从麦迪文的灵魂种子里得到了关于天空法师的进阶方式。天空法师就是以近似将自身充当辐射源，大幅度改变广域空间里的元素种类以及元素流动，达到极大增幅自我魔力吸收和放出，压制敌人的目的。”

　　“你需要修习掌握以下知识：【广域空间元素理论】、【元素排斥和元素亲和学】、【广域空间元素循环实验指南】……等一共37门知识。”

　　“在你成功达到天空法师巅峰前，晨星法师的一切相关知识将会被封印。”

　　杜克的脸囧了一下，没想到穿越前自己是大学牲，穿越后竟然要当研究牲了。

　　最后是卡拉赞。

　　“你正在跟半神级法师塔卡拉赞进行灵魂绑定。在你完全掌控卡拉赞之前，你无法以任何形式离开卡拉赞。你需要对整个卡拉赞的防御系统、监控系统进行重编或改写。并且因为麦迪文离世匆忙的关系，好多危险地区的封印并没有全部完成。”

　　“请你在修习【空间概论】、【空间通道搭建模型学】、【空间夹缝处理方式100问】等108门知识之后，迅速对其进行处理。”

　　这一刻，杜克的脸都发蓝了。


第0139章 哥的传说

　　这世上有一种出名叫做“哥虽然不在，但到处都有哥的传说”。

　　杜克尽管没办法及时回到暴风城，但杜克的英雄事迹已经开始通过其他一同参与突袭的人之口，以及暴风城的官方公报，传遍了四方。

　　当然，官方版本是经过美化的——大体内容是说，守护者麦迪文受到了恶魔之王萨格拉斯的偷袭被困。然后王国骑士团团长安度因·洛萨爵士连同杜克·马库斯爵士突袭一度被恶魔占领的卡拉赞。

　　最终跟获救的麦迪文一起合力将恶魔之王打入无底深渊，并由杜克做出最后一击。在击杀恶魔之王的过程中，伟大的守护者、首席宫廷大法师麦迪文阁下不幸遇难。

　　经过国王莱恩·乌瑞恩的批准，将卡拉赞的封地转封给这次进攻中有卓越贡献的杜克·马库斯爵士，并荣升马库斯爵士为子爵。

　　“喂，你听说了吗？那个海王杜克·马库斯竟然以如此年轻的年纪，击杀了恶魔的老大萨格拉斯啊！”

　　“听说了听说了！果然厉害啊！以前就觉得他很厉害了，小小年纪靠自己闯出这么大一番事业。没想到他经商厉害，在魔法领域也这么厉害啊！”

　　“何止厉害！他还预言了这一场战争，没看到现在他培养的标枪手都成了王国的正规军，享受上等兵待遇了吗？天啊，我认得戈里察那小子，他原本就一个小混混渔民小子。现在他手上都8个兽人击杀勋章了。”

　　“是啊，听说杀人最多的不是正规军，而是他们这些标枪手。”

　　“都是马库斯爵士带出来的。”

　　人们都是单纯的，对于杜克的印象也在不知不觉跑偏了，在穿越者眼里，这就是典型的歪楼。只不过人们所关注的，更多是近在眼前的东西，比如兽人。

　　人们只会从日常接触的东西里，了解杜克，而不是那种酒馆里吹得天花乱坠的夸张故事。

　　他们只知道，整个王国唯一的生命线——海上生命线是由杜克的船队所维系。

　　现在杀敌最多的是杜克训练出来的标枪手，嗯，人们选择性地忽略了在面前硬扛兽人冲击的盾剑兵，也忘记了标枪手是在各种安全的堡垒里做出的击杀。

　　而那些小型堡垒，也是杜克发明的。

　　然后，冒着生命危险用小船进入内河接应难民出来，回到暴风城的，也是杜克的船队，以及杜克麾下的……娜迦战士。

　　人们对于这些体型庞大却还算友善的雄性娜迦战士表示好奇。哪怕这些娜迦对于人类并没有什么好脾气，但救命之恩就是救命之恩，无论娜迦再怎样凶恶都不能改变这个事实。

　　一旦淌进河水里，再强大的兽人都不敢说自己能战胜一个娜迦。部落已经不止一次碰上这种事：英勇的兽人战士为了追杀人类冲入还没有没过膝盖的浅水中。结果娜迦根本不跟你兽人打，直接挥动颀长的蛇尾巴，一下子卷住兽人的腿，把兽人活生生拖入深水区淹死。

　　得到的就是到达船上的难民的欢呼声，以及兽人指挥官难看的脸色。

　　不管是哪一种，杜克·马库斯这个名字都充斥在人们各个生活领域当中。

　　一时间，杜克甚至变成了比国王莱恩还要出名的存在。

　　“又是杜克子爵的提案，他希望在西部荒野组织标枪骑兵。并不需要太多的装备，只需要一匹马和相对的标枪投射训练。哪怕是只会骑马的农夫，也能在10天内完成初步的训练。”

　　莱恩看着已经成为杜克不在时，几乎算是全权代理人的马卡罗递上的报告，忽然笑了。说不清那是欣赏的笑容，还是对于杜克太过妖孽的苦笑。

　　“在战争这方面，杜克子爵似乎也有着惊人的前瞻性。”伯瓦尔·费塔根公爵以不刺激满大厅贵族的措辞说着：“我们必须正视一个问题，那就是粮食的损耗。我们尽管可以得到来自奥特兰克和激流堡的粮食补给，但潮湿的海水和各种损耗加起来，每两磅小麦就有一磅损失在路上。这已经是我们的水手千方百计挽救的结果。”

　　“这样么……”贵族当中扬起一阵低声的骚动。

　　高高在上的贵族什么时候管过这些，唯有在失去领地，寄于莱恩的庇护下，他们才开始关心这种事。

　　伯瓦尔的声音高了起来：“但是，在去年某人花大价钱组织佣兵清剿了西部荒野大部分怪物之后。在损失了七成艾尔文森林的领地后，西部荒野已经一跃成为整个王国最大的量产区。在刚结束的夏季粮食收割中，经过清点，西部荒野今年的夏粮足够现在暴风城五十万难民度过接下来的冬天。而西部荒野通过海路运来的粮食，每一百磅顶多只有五到六磅的损失。”

　　“哇——”这次贵族们就是夸张地叫了起来了。

　　这时候，莱恩站了起来：“好了，这提案无须表决，我同意了。”

　　“怎么每次都同意马库斯的提案。”贵族当中有个曾经的边境伯爵用不大不小的声音嘀咕着。

　　莱恩眼神一凛：“因为正确，因为对王国、对人民有利，所以我才听取。谁有意见的话，可以提出更合理，更有效的建议，我也在这里听着。如果某人一百个建议都是正确的，那我绝不介意一口气听取他一百个建议行事。”

　　贵族的牢骚，其实是基于权力的旁落。

　　莱恩国王用他的魄力，将一切都压下去了。

　　莱恩的眼神是如此清澈，他的面容是如此坚毅，在旁边的洛萨眼里，历史惊人地重合了，略显模糊的视界勾勒出一幅充满历史感的老旧画面。

　　画面之中是索拉丁大帝最后的子嗣被丢弃在荒芜的激流堡里，然后他和他最后的支持者带着人民披荆斩棘，一路来到大陆的南部，来到现在的暴风城，几乎是白手起家建立了暴风王国。

　　千年过去了，不少贵族已经堕落腐败。洛萨无比庆幸，先君那个光辉的印象即将永远地淡去之时，在国难当头之际，有一个年轻国王的伟岸身影与先君的背影重合了。

　　莱恩·乌瑞恩，一个英明伟大的国王。正是因为他，暴风王国依然屹立不倒。

　　正在沉思的当儿，议事厅里的声音像是被抽空了。

　　完全不知为什么，正在向贵族们和莱恩国王根据侦察兵报告陈述部落兵力的迦罗娜，突然亮出了她的匕首……


第0140章 注定失败的刺杀（上）

　　论起卡拉赞突袭的参与者，迦罗娜先洛萨一步回到暴风城。

　　对此，莱恩一直是不解的。在迦罗娜有点失魂落魄地回来之后，莱恩反复询问了当时的情况，却发现迦罗娜的记忆只是持续到被萨格拉斯用【恐惧术】弄晕为止。

　　莱恩和伯瓦尔也没有过多地指责迦罗娜。

　　在战场上，再勇敢的骑士都不一定能扛住一发【恐惧术】。如果在‘黑暗之门’事件之前，莱恩和伯瓦尔会把迦罗娜视为逃兵。现在……无数次战例证明，如果不是拥有某种特别强大意志或者技巧的人，根本无法免疫这玩意儿。

　　而且，迦罗娜回来的时候，莱恩已经收到了洛萨受伤但无大碍以及杜克安好的消息。加之麦迪文离世的消息，对于童年好友一死一伤，莱恩实在没太多心思放在迦罗娜上面。

　　洛萨因为那一战，尽管没大碍，却伤到了腿。不光是扭伤脚踝，事实上在麦迪文弄的大爆炸当中，麦迪文用的防护罩并不完全，还是有好几块碎石插进了洛萨的伤腿当中。

　　结果是洛萨明明心急如焚，却谁都不敢让洛萨坐颠簸无比的狮鹫，加之莱恩的严令，洛萨只能苦逼地坐马车回来。

　　加之战局的变化，艾尔文森林的战线正在不断向暴风城推移。洛萨一行不得不从东往西，几乎横穿了整个暮色森林才折往北回到暴风城。

　　暮色森林那个糟糕的视野，同样极大地延缓了洛萨一行回归的速度。

　　当洛萨在没什么休养，拼死拼活赶回暴风城的时候，他们已经比迦罗娜晚了足足一个月才回到暴风城。

　　看到矗立于莱恩身边的迦罗娜，洛萨蓦地想起了杜克的那番话。

　　迦罗娜身为一个半兽人，原本并没有资格进入暴风王国的权力核心。在先前发来的洛萨口信当中，洛萨隐晦地提醒莱恩要防着迦罗娜，他也偷偷传口信让自己的手下盯着迦罗娜点。

　　迦罗娜太人畜无害，但迦罗娜的情报太重要了。对于部落，人类是两眼一抹黑，很多军情根本绕不开她。

　　莱恩也试过先隔离迦罗娜，然后有什么事就派人跑去问她。

　　迦罗娜也不恼，有问必答。

　　问题是军情紧急啊！

　　举个例子，兽人各个氏族的战力可谓参差不齐。好像黑石、战歌这些氏族绝对是嗷嗷猛，不光单兵能力强，人数也多。在兽人侵攻时，往往也会以氏族为单位出兵。

　　二线氏族就差不少了，比如什么雷王氏族。

　　三线不知名的氏族就更差，那是人数、装备、基础战力的全面落后。

　　在战力上的差距，可能是一线氏族的战士一个打10个人类士兵，到了三线就成了1比3了。

　　然而兽人的军旗不光丑，还全特么是手制的。一个手滑，明明是同一个氏族的旗子就能变成好几个图腾的样子。加之侦察兵的美术课都是体育老师教的。错上加错之下，到了后方指挥所这里自然容易出事。

　　莱恩和高级将领们不止一次被这样的破事坑惨了。最严重那次差点填上一个开战前就组建好的精锐军团。

　　有迦罗娜就不同了。

　　不管是怎么的鬼画符，她都能一眼认出是哪家氏族。一口说出那个氏族的特点、人数、战力。在众多军官眼里，迦罗娜简直是上天赐予暴风王国的宝库。

　　哪怕是且战且退加屡战屡败，起码损失是在减少。

　　在马卡罗留下的杜克的提议当中，还有一次是趁着入夏，天干物燥，派敢死队骑马绕过去一把火烧了东谷伐木场。

　　这把火可是爽啊！

　　一把火烧了黑石氏族足足3000精锐，而暴风城付出的代价仅仅是五个死士。

　　随着时间的推移，迦罗娜不知不觉已经隐隐成为王国重臣，每一次军议都必定有她的参加。

　　特别是当部落攻陷了暴风城的门户闪金镇，即将抵达暴风城下的此时，军议的召开更为频繁。

　　这一次的军议，看上去跟以往任何一次军议没什么不同。

　　唯一的区别在于，王子瓦里安在王后的陪同下，静静地旁听。

　　对于瓦里安参与军议，原本莱恩是反对的。王后一席话让莱恩改变主意。

　　“莱恩，瓦里安十岁了。在我看来，这场与兽人的战争还要打很久。五年后、十年后，你能保证你还能像现在这样指挥军队？你能保证暴风王国的国民的下一任国王是个知兵的优秀国王？”

　　莱恩沉默了。凡人终将老去。信念的传承一代接一代。如果是和平年代，莱恩或许不该让小孩子过早接触这些。但这是战争的年代，连莱恩自己都不知道什么时候自己就要亲自上战场了。

　　刀剑无眼，谁都无法保证每次上战场都能活着回来。

　　一旦他战死，暴风王国就需要一个新国王。

　　“好吧，你说服我了。”

　　这一天，小王子瓦里安很兴奋，尽管良好的宫廷教育，让他无比安静地坐在属于他的座位上，但他一双眼睛不时扫过洛萨的身上。

　　瓦里安特别崇拜洛萨，不光是洛萨教他剑术，还因为洛萨的种种传奇故事。那灼灼的视线好几次都让军议中的洛萨感到不自在。

　　他也对迦罗娜感到好奇。他父王和母后都经常接触这个奇妙的女性半兽人，也经常提起她的好，但出于安全，他并没有什么机会接触这位迦罗娜。

　　军议在瓦里安看来有点无趣，一群将军为某件事挣个脸红耳赤，每个人都坚持自己的看法，然后由安度因和伯瓦尔表态，最后让莱恩总结各人意见后亲自拍板。

　　就在这时候，迦罗娜突然一副头痛的样子，她骤然一手捂住了自己的头，一手按在军事沙盘上。

　　“怎么了？”莱恩关心地问。

　　下一瞬，军议桌旁的每一个人的眼底，都闪过一抹凄冷的寒光。

　　因为洛萨的坚持，在莱恩的身边无论何时都有两个身手最好的王家禁卫全副武装，一左一右地护卫在旁。

　　寒光凉气的时候，夹在莱恩和迦罗娜之间的那个卫士的反应不可谓不快。他一直有意无意地盯着迦罗娜，所以他的反应是最快的。


第0141章 注定失败的刺杀（下）

　　他有两把剑，一把是标准的制式长剑，一把是近身格斗用的短剑。

　　这一瞬，他拔的是短剑，哪怕再给他三分之一秒，他就能拔剑出鞘，挡在国王身前。

　　然而太快了，迦罗娜的身影化作一抹绿光。寒光闪至，只是这么一个横劈的动作，他却没能躲得过，甚至动作和思绪都彻底没跟上。

　　无比惊人的杀人技！

　　速度！角度！力量！都是绝妙到巅峰。

　　“嗤！”一抹殷红的血箭从禁卫的喉咙上飚出。

　　要知道，禁卫是全副武装的。那个全罩头盔仅仅是一个T字型。打横的空隙方便有一个开阔的视野。打竖的则是有利于呼吸。

　　而头盔与胸甲之间几乎没有出手的角度。

　　事实上，仅仅是有一条不足三毫米的缝隙。

　　偏偏这缝隙就给抓住了。

　　一击毙命，并无侥幸！

　　没有谁有反应，迦罗娜晃过禁卫的身影已经出现在莱恩的面前。

　　莱恩不由为之愣神。

　　坦白说，莱恩的身手并不弱，其实在看到寒光的瞬间，他已经反应过来了。可是看到迦罗娜那张脸的瞬间，他愣了。

　　那是怎样一张脸啊！

　　在莱恩想象中，这种图穷匕见似的刺杀，刺客应该是凶神恶煞的。或是带着无比的恨意，或是带着视生命如草芥的冷漠，又或者是……

　　莱恩想过很多种，事实上在洛萨隐约提醒过之后，自己多少对迦罗娜多了一个心眼。但莱恩从来没想过，迦罗娜会是这样一个表情。

　　带着无奈与绝望，带着对人类的热爱，甚至是带着对莱恩的喜爱，不，那已经是升华到更为直接的爱意……就是在这种表情下，迦罗娜的身躯却快如闪电地挥舞着匕首，刺向莱恩。

　　莱恩发愣了。

　　他不光是一个英明的王，他也是一个仁慈的王。

　　一如洛萨，莱恩同样进行过骑士宣誓。

　　他实在无法忍心向一个并不想伤害他的女性拔剑，哪怕她是一个半兽人。

　　电光火石间，莱恩的眼睛流露出这样的眼神：“为什么要杀我？是我做错了什么吗？”

　　迦罗娜同样回以一个无奈、不甘且绝望的眼神：“不！我不想杀你！但我的身体失控了！！”

　　什么！？

　　莱恩读懂了迦罗娜的眼神后，他才意识到自己应该拔剑。因为是位于王国中心，在暴风要塞里的军议。他并没有身穿盔甲。

　　他的剑就是他唯一的依仗。

　　莱恩的拔剑速度不可谓不快。然而这个犹豫的当儿，他还是慢了半步。

　　时间似乎因为这段恐怖而内情复杂的刺杀而凝固。

　　小王子瓦里安惊恐欲绝地看着即将被刺死的父王，他完全无法理解，为什么好好地，那个可恶的半兽人就会对父王动起兵刃。

　　洛萨同样慢了半拍。‘伤筋动骨一百日’就是形容他现在的状况。哪怕他离开卡拉赞之后立刻受到了最好的牧师治疗，他的腿依然没全好。因为他的腿里被打入了大量混乱的魔法能量，这种能量尽管不致命，要等它消散却需要一定的时间。

　　所以洛萨第一时间拔出了剑，却赶不过去。

　　眼看暴风王国的真正支柱莱恩·乌瑞恩国王即将丧命于他信赖的迦罗娜比手下。

　　眼看在这个兽人即将大举进攻暴风城的当下，暴风王国国民就要失去他们的国王。

　　眼看又一个英明王者即将倒下在卑鄙无耻的暗杀之下。

　　一个意想不到的人出手了。

　　雷吉纳德·温德索尔！

　　作为代表杜克·马库斯子爵，作为这位暂时无法出席的王国重臣的喉舌，温德索尔被允许参与军议。加上他曾经是莱恩直属手下的关系，国王特许温德索尔佩戴兵器入内，有趣的是，几乎每一个人都知道温德索尔那把得自杜克的单手剑名字。

　　【国王护卫者】

　　这一天，这一分这一秒，【国王护卫者】展现出不负它之威名的辉煌。

　　【援护】：一个让‘战士’这种迟钝的职业也变得有点飘逸感觉的特技。这里的‘战士’不是普通的战士，而是职业者的那个‘战士’。使用特殊的、名为‘怒气’的力量，战士能做出很多普通人做不到的特技。比如这个【援护】，它可以让战士跨越一定的距离，前去为自己选定的队友扛下一记接下来的攻击。

　　“哗”一声，当众人的目光被迦罗娜吸引时，没有任何人注意到温德索尔的出手。

　　那是堪比残影的高速，温德索尔出现的瞬间，就是他用弯刀一般的赤红色【国王护卫者】，以一个持剑横架的姿势挡住迦罗娜必杀的一匕首的时候。

　　有趣的是，居然行凶者跟被害者同时露出如释重负的表情。

　　“感谢上天！”莱恩和迦罗娜脸上的表情都是这样说的。

　　但下一瞬，迦罗娜的表情重新变得惊骇无比。她的身影再次消失在原地。

　　【暗影步】

　　一种盗贼的特殊技巧，可以让盗贼瞬间出现在被害者的身后。

　　眼看迦罗娜一击不成，又来一击。这一次，不光是莱恩成功拔剑转身，连带着洛萨和莱恩右边那个王家禁卫也到了。

　　禁卫兵猛然一个身体横闪，几乎是以自己的血肉之躯硬生生挤到半转身的莱恩和那把匕首中间。迦罗娜那把史诗级匕首轻易地切开了禁卫兵手臂上的肌肉。在这个当儿，洛萨杀到了。

　　同样是朴实无华的剑劈，洛萨的王者之剑化为一抹璀璨的弧形流光砍向迦罗娜的手臂。

　　“啊——”出乎意料，洛萨甚至没砍中迦罗娜，迦罗娜却发出了一声凄厉的惨叫。肉眼可见的黑色气息从迦罗娜后背上冒出来，隐隐约约可见，那是一只半虚体恶魔形态的幽魂在咆哮。

　　这……

　　突如其来的恶魔怪叫声，有着某种让人心神俱震的恐怖威能。那种冰冷刺骨的邪恶气息暴风似的习惯了整个议事厅。这头恶魔的邪能是如此强大，居然连洛萨的王者之剑都稍稍为之压制。

　　一抹刺目的闪光在迦罗娜脚下爆出。

　　那是闪光粉。

　　盗贼玩隐身的必须道具。

　　迦罗娜消失了，然而在消失之前，迦罗娜投掷出足足七把匕首。

　　这一次，完全没有办法，因为禁卫兵冲得太猛，他已经跌了出去。此时此刻的莱恩完全是毫无防备的。

　　莱恩尽其所能，也仅仅击落了两把匕首，剩余的五把，全部插到了莱恩的胸膛上。

　　“啊！”莱恩也发出一声惨叫。

　　迦罗娜消失了，众人连忙围了上去。正当众人惊恐万分的时候，却发现本应受了致命伤的莱恩一点血都没。下一秒，莱恩直挺挺地坐了起来。


第0142章 与卡德加面基的日子

　　前一刻，每一个人都吓得面无血色。

　　后一秒，每个人脸上尽是无限的惊喜。

　　“陛下！你没事！？”

　　“父王！”年幼的瓦里安几乎哭出来。

　　“没事……”别说其他人，连莱恩都是惊魂未定的样子。

　　所有人的好奇心都快爆炸了。要知道，莱恩并没有着甲。他身上只是一件无比华丽镶金边白底的短衣，以及一件内衬。

　　匆忙跑来的王后跪下来，轻轻撕开莱恩的外衣，露出里面的秘密来。

　　“这是……”

　　一对对眼睛瞪得大大的，凝视着那件竟然抵御了一个超强刺客的匕首投掷的内衬。

　　雪一样纯白的颜色，渗出淡淡的清凉气息。

　　洛萨伸出手，小心地戴上厚厚的手套将一把把匕首摘下来，他不得不小心，因为盗贼是一个很喜欢用毒的职业。

　　“冰网蛛丝！？”还是洛萨见多识广，认出了这件内衬的材质。

　　“这是……杜克送给我的……说是什么凯拉……”莱恩惊魂未定地嘴巴蠕蠕着：“我只是觉得它穿起来挺凉爽的。”

　　“凯夫拉！”温德索尔上来纠正道：“马库斯阁下专门研制，以特殊手法将冰网蛛丝等数种神奇材料编织而成的。其防护力甚至在锁子甲之上。”

　　贵族们顿时一阵哗然。

　　这么厉害？！他们都看到了莱恩的那件内衬短衣。非常轻便，非常舒适，没想到竟然有如此强大的防护力。

　　要知道，贵族上战场还是挺保命的。通常是外面一件重型铁铠，中间一件一个个铁环相扣而成的锁子甲，最里面往往还有一件皮甲。这样的穿法防护力绝对碉堡，但时正盛夏，热得飞起，往往骑马在太阳下跑一圈整个人就像从水里捞出来似的。

　　哪怕穿着最简便的皮甲，依然热得要命。

　　现在杜克竟然发明出如此轻便而高防护力的衬衣，这真是……

　　“不行，哪怕回头要给那个吸血鬼再压榨一笔，都要弄一件回来。”这几乎是每个贵族的心声。

　　莱恩长长吐了一口浊气，他用一种很典型的劫后余生的眼神看着温德索尔：“又是杜克的吩咐？”

　　“陛下英明。”温德索尔收起剑，低下了头。

　　如果不是杜克吩咐，完全没法解释温德索尔会有如此快的反应，温德索尔的反应速度甚至在日夜警惕的洛萨之上。

　　并没有在如此多人的情况下追问，莱恩站起来，朗声道：“我宣布，鉴于杜克·马库斯救驾有功，将其晋升为伯爵。而雷吉纳德·温德索尔则晋升为爵士。”

　　此言一出，所有人都高呼陛下英明。

　　为什么杜克击杀恶魔化的麦迪文只升到子爵，还不是因为一群贵族在阻拦！举出一大堆的道理来，说什么年轻人持宠生娇之类，又说杜克来历不明啊什么的。

　　现在好了，哪怕杜克不在，杜克的产品和杜克的人同样来了一次救驾。

　　完全没反驳的理由，只能捏着鼻子认了。谁叫你没本事第一时间去救驾？

　　古往今来，这种大功最是升官快捷。

　　况且现在兽人大军兵临城下，更是需要莱恩的统御力和号召力的时候，谁都不会在这时候添堵。

　　看着众人交口称赞杜克，年幼的瓦里安双眼里冒出了追星族似的星星眼。

　　不知不觉，这个比他年长不了多少的杜克·马库斯已经成为瓦里安心中另一个崇拜的偶像。

　　今天，不论是兽人的反复无常，还是杜克的运筹帷幄与千里之外的掌控力，都给瓦里安非常深的印象。瓦里安无法把他最崇拜的安度因叔叔跟杜克相比较。因为两个完全是不同类型的英雄。

　　安度因英武雄壮，充满了男子汉气息，他勇猛果敢意志坚定，在任何时候都不会失去信心和勇气，鼓舞着身边所有人。

　　而杜克则睿智善谋，经商、发明、战术战略无一不精，浑身都是神秘气息，法力高强。同样不失勇气。

　　此前曾有人比喻安度因·洛萨和杜克·马库斯是暴风王国双壁，本来瓦里安还是不信的，可是从今天起，瓦里安做了一个小小的决定……

　　此时此刻，不知不觉又被推到风高浪尖上的杜克在干什么？

　　很遗憾，他正在斗嘴。

　　“见鬼！你怎么这么笨？我的天，你是怎么晋升大地法师的？连达拉然不满十岁的学徒都学过这些基础魔法知识，你居然不懂？”

　　“是是是，我是野路子出身的野法师，请卡德加老师你好好教导我！”

　　明亮的光从四面八方聚拢而来，一缕缕，一道道，它们交织而成一个蔚蓝色的半虚体人形，随着奥术能量从杜克身边的魔法阵里喷薄而出，顷刻之间，便将整个人形填满。

　　这个依然有点儿半透明的人用右手揭开兜帽，露出一张相当年轻的面孔来。

　　他正是曾经的提瑞斯法议会密探、麦迪文的学徒、如果不死的话会成为后世最强法神之一的卡德加。

　　一如麦迪文临死前说的，卡德加的确是个好帮手。

　　首先最简单的，当整个卡拉赞被麦迪文发动咒语拉入虚空之后，杜克发现第一件大事就是，他居然没有食物了。

　　如果击杀了萨格拉斯的大英雄，在继承了当世最伟大法师麦迪文的衣钵的杜克，却饿死在卡拉赞里，那一定会是整个艾泽拉斯最大的笑话。

　　空虚寂寞冷的杜克，没差自己逼疯自己，幸好想起了他还有卡德加。于是，在通过系统精灵支付了5点灵魂之力后，卡德加以近似于埃兰之影的鬼魂状态‘活’了过来。

　　卡德加依然拥有自己的理智，依然可以施展法术，可惜，他所有的灵魂之力都必须由杜克供给。如果杜克大爷不爽了，掐灭卡德加的灵魂也就是分分钟的事。

　　当然，杜克不会任由卡德加这样的人才就此灰飞烟灭的。

　　所以在一番毫无人性的‘讨价还价’之后，卡德加成了杜克在卡拉赞的管家，部分魔法领域的老师，以及打手，炮灰什么的。

　　对外，卡德加要叫杜克主人。

　　对内，还是要叫杜克主人。

　　好吧，某种程度上说，卡德加跟一只奴隶兽没什么区别。


第0143章 清理卡拉赞

　　卡德加有多叼？

　　现在还看不出来，不过在‘后世的历史’中，卡德加可是瞬间传送几百人、轻松炸桥炸水坝，冰火奥三系全修的流氓！简直就是流氓中的王者，王者中的流氓！

　　或许是他太牛逼，克死了无数队友。哦，不，我们客观点，应该说，卡德加的敌人很牛逼，卡德加更牛逼，但他的队友不牛逼，所以卡德加活了下来，他的队友大多跪了。

　　那现在的卡德加在干什么？

　　嗯，给杜克烤面包去了。

　　没办法，卡拉赞下两层因为温德索尔带兵佯攻，跟猎手阿图门和管家莫罗斯打个翻天覆地，结果好了，大部分粮食储备都在这一战里损毁。本来卡拉赞里的食物储备就不多，这下更少了。

　　唯一庆幸的是，卡德加在这里混了很久，也挣扎求生了很久。

　　说挣扎求生一点都没错。卡拉赞实在太大了，光是图书馆就有超过128万册魔法书，这还不是全部。接手卡拉赞之后，杜克才知道，原来除了魔法书，这里竟然还有超过300万册各式的书籍。足球场大小的藏书室多达三位数。

　　这就诞生了一个很冷笑话，卡德加曾经试过因为管家莫罗斯的仆人找不到他，来不及送饭，卡德加差点迷路加饿死在图书馆里面。

　　人都是逼出来的。

　　卡德加被也被逼练就了一身到处藏小麦和餐具，或者是烤好的面包的奇葩本领。作为图书馆，加之卡拉赞特殊的空间结构，每一个房间都通风透气干爽。竟然让卡德加转了几圈，真的找到了未被污染，还足够杜克吃几个月的粮食。

　　只不过，没盐没油，看得杜克想死。

　　“这玩意儿你吃了几个月？”杜克指着那些姑且称之为食物的东西。

　　“不，我忘记吃多久了，反正我能看书，能填饱肚子就行。”幽灵仆人卡德加回答。

　　杜克的脸垮了下来。

　　“倒是你啊，杜克主人，我真不懂你。为什么你在这么多凡人做不到的领域无比轻松，却经常会卡在法师学徒都不会犯的小错误上呢？”卡德加一边用找来的烤炉烤着面包，一边看杜克摆弄着那个巨大的魔像：“是了，为什么你非要叫这个魔像当‘馆长’呢？”

　　“这是情怀！情怀！骚年，懂不？”

　　“什么图书馆会有这么凶悍的馆长……”卡德加小声嘀咕着。

　　卡德加看不懂的事情太多太多了。首先他不明白，为什么杜克能在麦迪文的眼皮底下黑掉‘馆长’的控制权。对于他来说，要从一个更高明的法师手上抢走一个特制魔像，这简直是不可思议的事。

　　但杜克无法跟卡德加解释自己是穿越者的事。

　　自动控制原理怎么解释？

　　与非门什么的怎么解释？

　　这根本不是简单解释就可以搞懂的事情，一如杜克还没搞懂艾泽拉斯的魔法学科基础理论，杜克同样无法跟卡德加解释这套基于现代数学、现代基础电子学等一系列科学科学之上的专业理论。

　　别说卡德加，在穿越前不是那一行的人对于这些名词连听都没听过。

　　所以在杜克眼里，麦迪文在馆长上面施加的反控制封印就是一个笑话。当时在灵魂状态下的他，无须理会最高的控制系统，只需要改动几个反馈的和基层控制的魔法回路，就能越过麦迪文直接控制‘馆长’。

　　这就有了关键时候‘馆长’的倒戈一击。

　　同样，在卡德加眼里卡拉赞无比复杂的魔网能量线系统，在杜克手上，也只不过是需要花点时间理顺的事。

　　在原本历史上，卡拉赞由于失去了麦迪文这个主人的意志一直深陷于黑暗之中。卡拉赞之塔封印了自身，截断了与外界的一切联系。

　　现在，杜克把汇聚在这里的无数条未知的魔网能量线一步步理清，那么只要杜克想的话，卡拉赞重见天日，也不过是时间的问题。

　　杜克也知道，外面的战事进行得正激烈，他也想早点出去帮忙。然而卡拉赞不理顺，万一被燃烧军团在这里搭上的传送门什么的，那就事情大条了。

　　所以杜克只能一边刨书，一边清理卡拉赞。

　　这一天，终于系统精灵传来消息提示：

　　“恭喜你，宿主，本系统已经按照你最新获得的空间类知识，重新稳固了卡拉赞第一、第二层的空间。你可以对这两层空间发起清理行动。”

　　“嗯。”杜克长身而起：“卡德加，干活了！”

　　“干活？”

　　“我已经把一、二层稳定了。该清理清理了。”

　　“真的？”卡德加的眼睛亮了。

　　不同于严肃古板的传送法师，卡德加显得聪敏而好学，有书的时候，他可以很安静。不钻研的时候，卡德加却显得更为活泼。

　　对于只能来往于部分图书馆和工房这两个地方的日子，卡德加也有点腻味了。立马放下手中的书本，跟着杜克和巨大的馆长，屁颠屁颠地过来了。

　　穿过如同虚幻镜像的蓝色传送门，在传送过后的短暂失重感过后，一人、一鬼、一魔像来到了卡拉赞的第一层。

　　“马库斯阁下？！”黑暗中蓦然传来一声灵魂的低语。

　　“嗯？”杜克微感愕然。要知道，在杜克的印象中，一层是卡拉赞的马棚。在‘历史’上的玩家们来到马棚的时候，碰上的都是幽灵马夫和幽灵战马。绝对不会有谁会这样称呼杜克。

　　顺着声音看过去，杜克明白了。

　　那是一个半透明的灵魂，他的灵魂虚体上穿着标志性的暴风城铠甲，手持狮头纹章盾和制式长剑。

　　很显然，他是一位牺牲在卡拉赞的洛萨手下的精兵。

　　“你是，我记得你迈克尔。”

　　“对！太好了，阁下你还记得我，我是迈克尔·乔纳森啊！”迈克尔显得很高兴：“是了，我感到阁下身上传来一股……呃，貌似是我的主宰的感觉……到底发生了什么事？我死了吗？麦迪文呢？萨格拉斯呢？”

　　迈克尔机关炮似的问话，而杜克也耐心地一一作答。

　　“啊，胜利了啊，那我也没什么遗憾了。只可惜变成这样了……”迈克尔的境遇触发了卡德加的伤感，两个幽魂露出同是天涯沦落人的表情。


第0144章 英灵武士

　　“我不知道鬼魂被分解之后是否会重新以婴孩的姿态诞生，但如果你觉得这是一种痛苦的话，我应该可以抹去你的灵魂。”

　　不知为什么，系统提示里出现了一个卡拉赞的三维立体模型。在那个清晰显示的第一层里，有了迈克尔的名字。在迈克尔的注释上，除了写明‘无法离开卡拉赞’之外，还清晰写明有‘可以抹消灵魂’这个选项。

　　对于某些人来说，以鬼魂的形式存在于世上，或许是一种折磨。所以杜克给了迈克尔一个选择。

　　迈克尔看了看杜克身边同样是鬼的卡德加：“你呢。我见过你，法师卡德加，你又是为什么选择继续存在于世上呢？”

　　卡德加稍微愣神，旋即回答：“我觉得我还没活够。这世上还有太多新奇的东西我未曾见识过，而且只要允许我浏览卡拉赞的书籍，那么作为杜克主人的仆人，也没什么不好。”

　　杜克偷偷吐槽：怪不得你这小子肯听我的话，原来书才是你的主人。

　　迈克尔想了想，转头对杜克行了一个礼：“这样吧，如果没有需要我的地方，那么为保卫暴风王国，保卫艾泽拉斯而牺牲的我也没什么留恋的，那我……”

　　就在这时候，系统突然给杜克响起一个凄厉的警号：

　　“警报！警报！根据你最新学到的【空间理论】等知识，检测到在72小时候将会有一条空间通道被强制打开。经过推算，跟萨格拉斯之前召唤过来的恶魔军团有92.7%的吻合度。按照空间通道的能级计算，预计会有超过100只低阶恶魔和不超过5只的中阶恶魔来袭。”

　　随即，在杜克的视网膜上方有个异常亮眼的红色倒数系统浮现。

　　杜克当场就脸色一变：我勒个擦的！我就知道世上根本没有什么通往法神的直通车。

　　麦迪文之前在卡拉赞建造法师塔，一方面是方便研究，另一方面他也是默默地一直以守护者的身份在守卫这个世界。

　　作为改变了历史，继承了卡拉赞的代价，杜克也必须承担起守护卡拉赞的任务。历史上的卡拉赞是自我封闭了。这很大程度避免了各个世界的怪物通过卡拉赞来到艾泽拉斯祸害人。

　　那句话是没错的：“能力越大，责任越大”。

　　杜克的右手灌注上奥术能量，他轻轻把手搭在灵魂状态的迈克尔肩膀上面。一面正气地忽悠，哦，不，是宣扬圣光的力量。

　　“迈克尔！如果你要寻找存在的意义，那么此时此地就有一个十分十分重要的任务要交给你。”

　　“怎么？”迈克尔稍微有点愕然，在他心目中，刚干掉萨格拉斯，应该不会有什么大敌才对。

　　杜克的声音蓦地昂然了起来，声音中充满了澎湃的激情以及无比的坚定。他目光灼灼，乃至于身上都隐隐有某种神圣的光辉在激荡不已。

　　“守护这里！三天之内，就会有一群恶魔打开空间通道，企图通过占据卡拉赞为跳板，最终入侵到艾泽拉斯世界，残害我们的亲人，朋友，伤害我们最爱的人！我们可以允许这一切吗？不！绝不！我们可以忍受孤寂，我们可以忍受饥饿，我们可以忍受恐惧，但我们绝对无法忍受我所爱的人、我们所爱的世界。”

　　说到这里，杜克的声音陡然再高八度：“迈克尔·乔纳森，你愿意跟我一起保护世界，保护全人类吗？”如同轰雷一般的声音回荡在整个卡拉赞第一层。

　　“这样的话，请允许我加拉·唐纳德加入。”一个声音突然在马栏深处响起，又是一个身穿暴风城士兵铠甲的灵魂出现。

　　“算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　一个个牺牲在卡拉赞的精兵灵魂从第一层和第二层深处的黑暗中步出。

　　对，他们为了王国人民的未来，牺牲于此。很不幸，因为卡拉赞的特质，他们的灵魂也被束缚于此，不堕地狱，不上天堂，不回大地，不见亲人。

　　或许，这就是一种折磨。

　　然而，此时此刻，他们为自己的存在找到了新的意义——守护卡拉赞，守护世界！

　　看着系统提示中那句“是否支付10点灵魂之力，将72名精兵灵魂转化成英灵武士？”的选项，杜克果断点了“是”！

　　一阵璀璨的银光从杜克手掌上亮起，在虚空中轻轻一拂。点点星光似的银色光芒散落于这些精兵灵魂的身上。

　　他们惊喜地发现，自己原本业已变得黯淡，有点消散迹象的灵魂开始高速凝实。久违的触感回到了身上，哪怕看上去自己的躯体依然有点儿半透明，但至少，这是一个意想不到的惊喜改变。

　　没有心跳，却从身体各个角落里传来强劲的脉动。

　　无须呼吸，却能从鼻孔嗅到久违的芳香。

　　视觉、触觉、味觉、嗅觉、感觉……这些自己曾经以为是那么理所当然的东西，唯有失去了才会觉得无比珍贵。

　　每一个士兵的脸上都露出惊喜。

　　然后，他们的脸部表情迅速坚定起来，很快地排成三个横列。

　　带头的迈克尔抽出生前佩戴的长剑，高声道：“向我们的新主人、新的世界守护者——杜克·马库斯阁下敬礼！”

　　“唰唰唰！”无比齐整的拔剑，让昏暗的马栏亮起耀目的寒光。

　　“嘭！嘭！嘭！”英灵武士以剑击盾，发出阵阵昂扬的击打声。

　　整个卡拉赞第一层似乎都发生着某种低沉的震颤，不，这不是震颤了，这已经是咆哮的轰鸣。不止这些精兵的呐喊与击打。仿佛整个卡拉赞的每一个角落，每一块砖石，每一根立柱都发出了低沉而古老的声音。

　　它们千而化一地共鸣着，仿佛是在回应英灵武士们的意志，回应着他们守卫世界的决心。

　　怀着同样激动的心情，杜克环视过这些英灵武士，脸上露出满意的表情：“好吧，兄弟们，就让我们大干一场，告诉那些见鬼的恶魔们，这里是艾泽拉斯的地盘，不是它们恶魔的游乐场！”

　　“噢噢噢——”狂野的吼叫声，在整个卡拉赞里回荡……


第0145章 恶魔必须死

　　杜克非常清楚，他不可能永远镇守在卡拉赞。

　　外面暴风城正在被围攻，兽人的绿色狂潮正在整块大陆上肆虐。无论从哪个角度上看，他都必须尽快赶回去。

　　防御的任务只能交给诸如卡德加和迈克尔等帮手。

　　虽然英灵武士或许比原来的暴风城精兵在等阶上高阶了不少，但对付恶魔就像对付兽人，单纯地拼人数是没意义的。只要不是洛萨这种进入英雄领域的家伙，哪怕多么有经验的精兵，对上恶魔都无法讨好。

　　杜克忽然回想起以前玩的一个游戏，再配合在麦迪文图书馆里找到的一本【机械陷阱大全】，杜克有了主意。

　　108只法师之手立现。它们在整个卡拉赞第一、二层里飞舞。吱吱嘎嘎地将杜克所需的木材卸下来，甚至将马棚里的某些立柱连根拔起。杜克将奥术能量注入大地当中，让巨大的石砖脱离了引力的束缚，带着泥土飞上了半空。

　　卡德加目瞪口呆。

　　他像傻了一样，看着之前还有大量魔法理论不过关的杜克，如同砌积木一样，将整个卡拉赞第一、二层的建筑结构，改造个天翻地覆。

　　“见鬼，哪怕卡拉赞此时正位于时空夹缝当中。但你这么乱搞，卡拉赞还是会塌的！”卡德加不由惊叫了起来。

　　“什么？你懂不懂建筑？”

　　“呃！？”卡德加是一个法师，不是石匠兄弟会的老工头。杜克这么一说，他马上懵了：“你懂？”

　　“当然，只要不动支撑柱和承重墙，我哪怕把第一、二层掏空了都不会有事。何况我计算过这里的重力，大概只有外面的八成。我还可以动得更犀利一点。”

　　卡德加虽然听不懂杜克在说什么，但不明觉厉啊！

　　就这样，杜克大概花了一天的时间，将整个卡拉赞一二层变成了一个巨大的死亡迷宫。

　　尖刺陷阱、沥青陷阱、箭墙陷阱、弹簧陷阱、刃墙陷阱……再配合某些可以直达虚空乱流的空隙，杜克撞上了一种可以将超过一顿的巨大身躯都撞飞的推射陷阱。

　　万事俱备，只欠恶魔了。

　　两天后，卡拉赞的正门口，红黑相间的混沌虚空分开了。一道并不算耀眼的浓稠绿光，仿佛暗黑料理发霉豌豆汤的光芒，照亮了卡拉赞的正门。

　　在杜克的感知当中，是一股邪恶的气息刺穿了混沌虚空，从不知名的世界直连上卡拉赞。

　　空间被硬生生扯开一道巨大的裂缝，某种魔力正在高速地将裂缝加固着。一股邪恶得几乎恍若实质的可怕气息从传送门那里涌出。坐镇在第二层终点的杜克，也能迅速闻到那股难闻的气息。

　　在杜克身边的卡德加脸色微变，他看到杜克点点头之后，来到一个闪动着奥术光辉的水晶球前面，将手按到水晶球上。

　　那是可以连通整个一、二层所有英灵武士精神海的灵魂水晶球。

　　“客人已到！重复一遍，客人已到。”

　　伴随着话音落下，正门口，一个巨大的红色手铠扶在传送门的边缘上。下一秒，一个身高超过五米，有着赤红色龙翼的人形恶魔步出传送门。

　　他全身有着爆炸性的红色肌肉，身披重甲，头颅有点像粗犷的兽人，但头上有着兽人所没有的巨大犄角。一双强劲有力的大腿如同山羊腿，不光后折，而且有着巨大的蹄子。

　　缠绕在他身上的炽烈火焰，映衬着他的庞大身躯，更让这个末日守卫显得无比狰狞与恐怖。

　　“杀光这里的一切反抗者，萨格拉斯主人不可能就这样陨落在这种地方！找！都给我找！哪怕将这里彻底毁灭，都要找出通往主人所在的通道！”这个巨大恶魔，正用着艾瑞达语，也就是人类俗称的恶魔语，向部下发出咆哮。

　　数不清的恐怖身影从他身边冲出。

　　有全身赤红，四肢着地，有着两条黑白相间颀长触须和两只巨大牛角的恶魔猎犬。

　　也有赤着上身，有着靛蓝色皮肤，展露着强劲胸肌的恶魔卫士。除了那精赤的上身，恶魔卫士两条手臂和腰以下的部位都穿着赤色为主白色勾边的重铠。他的头颅上和背脊上，都有赤红色的颀长犄角长出来。

　　还有一身铠甲，本体实则是一个倒三角深蓝色能量体的虚空恶魔。

　　他们乱糟糟地一拥而上，冲入卡拉赞大门口的颀长通道当中。

　　突然，冲最快的地狱猎犬似乎踩到了什么东西上面。只听见黑暗之中金属摩擦声响起。下一秒，十数根锐利的尖刺就这样从地板上凭空窜出，仿佛要将地狱猎犬做成串烧一样，直刺向猎犬的腹部。

　　作为恶魔军团的侦察兵，排头尖兵，地狱猎犬有着杜克所不知的敏捷。这条猎犬居然在尖刺即将触碰到它腹部的瞬间，猛然整个背弓起来，如同弹簧一样弹上了半空。

　　可惜，毫无征兆地，不高的天花板上骤然有一块两米乘两米的四方块轰然重重地落下，还没等这只地狱猎犬再做些什么，就把它猛然击落回刚才的地面上。

　　“嗤！”一声，尖锐的金属刺结束了这条地狱猎犬的生命。

　　伴随着“卡啦咔啦”一连串的声响，尖刺被重新收回到地面之下，坠下一段距离的天花也被搅动的齿轮重新拉回到上面，静静等待着下一个牺牲者。

　　中招的当然不止一条猎犬。

　　恶魔们冲着冲着，突兀地“嘭”一声，只见一只可以轻易虐杀二十个精锐人类战士的巨大恶魔，突然被地下弹起的金属地砖弹飞了。

　　那个倒霉的家伙则在措手不及下，像被塞进了炮膛里的炮弹，在轰然炸响中被弹射了出去。

　　恶魔并不是没有智慧只懂杀戮的野兽。诡异的状况让他们很是吃了一惊。他们的眼珠子跟着受害者的身影而转动，直到受害者撞上一堵墙停下，他们的眼瞳才开始聚焦。

　　尚未来得及让他们的视线焦点转移，那堵看似平淡无奇的墙壁上霍然弹出三组交叉的巨斧。那是连食人魔提着都会觉得过于沉重的夸张斧刃。

　　那直径超过一米的斧刃别说用来砍恶魔，若是把巨龙的颈项放在上面，也会照样轻而易举地砍断。

　　带着慑人心弦的寒光，那只恶魔只来得及发出半声惨叫，斧刃的寒光就从他身上闪过。在墙壁上，只剩下几条深深的缝隙，以及飞溅四方的恶魔之血，以及再也无法拼凑在一块的散乱肉块。

　　这是什么回事？


第0146章 天空法师

　　恶魔的侵袭结束了，185只恶魔，无一幸免，全数被弄死在第一层。英灵武士无一损失。

　　对于结果，杜克很满意。

　　但杜克更满意的是卡拉赞这个法师塔空间里的东西与自己的联动。透过系统控制，他几乎能掌握整个第一、二层里所有的细节。只要他愿意，他就能好像灵魂出窍一样‘看’到里面每一个空间。

　　“啊啊！真是美妙的感觉。如果我对魔法的掌握也能这么细致入微，这么强有力地掌控全局，掌控每一团元素的力量就好了。”杜克在自言自语。

　　掌控里面每一团元素力量……

　　等等！掌控每一团元素？

　　在想到这一点的时候，杜克非常突兀地有了一种豁然开朗的感觉。

　　想到就做！

　　他将奥术能量缓缓地，以让眼球能适应的节奏注入自己的双眼。闭上眼睛，然后再睁开眼睛的时候，杜克赫然发现，自己看到了新的世界。

　　不同于构成世界的种种基本物质，那是一个纯粹的元素世界。

　　入目所见，四周厚重的墙体变成了一团团凝实的黄色土元素，它们几乎是静止不流动的，处于一种近似于凝固的状态。

　　在比较空荡的地方，应该是有空气流动的空间，情况则截然不同，杜克感应到了风元素，轻灵缥缈的风元素正带着些许的水元素在空际里近乎无规律地飘荡着。仅仅是顺着土元素所定出来的空间，顺着颀长而狭窄的走廊奔流。

　　灵机一动，杜克伸出手，一团火焰顿时在他的手掌诞生。

　　在这个元素的世界里，杜克清楚看到，无数开始很细小的光亮从四面八方迅速汇聚到他的手上，黄色的光点越来越大，越来越亮，最终聚成一团。

　　明明只是一小团火焰，杜克却非常有成就感。因为光看那团火元素，竟然给杜克一种打造一个新生的恒星的感觉。从粒米之光，汇聚超出原来不知道多少万倍一亿倍的光亮，最终成为一团连肉眼都不敢直视的刺眼光芒。

　　轻轻合上手掌，杜克再向周遭那些土元素伸出了手。

　　“哔朴。”

　　很奇异的声音。

　　杜克却发现自己对土元素有了支配力。随着他手指的掐、捏、揉、搓，他手心指向的那团土元素也跟着发生变化。如同一块塑造陶瓷的泥巴，任由杜克搓圆按扁。

　　在杜克身边的卡德加愕然地看着杜克将偌大一堵石墙，隔空像搅拌着一个面团似的搅动着，这一瞬，卡德加完全失去了语言的能力。

　　在卡德加看来，魔法的力量只适合用作破坏，怎可能做到这种事情？

　　杜克没有理会卡德加。他依然沉浸在这份难得的体验当中。

　　如此操纵土元素，按理来说，他的力量应该是泄洪一样泄出去才对。其实不然，当他真真正正掌握了那团土元素之后，杜克甚至发现，是那团土元素里提炼出来的力量在帮他进一步对那团土元素进行改造。

　　不光是土元素，火元素，水元素亦是如此。

　　杜克轻易将水元素里的热量抽离，一根根巨大颀长的冰棱柱顿时浮现在杜克头顶上的虚空当中。而将那些热量与大气中游离的火元素结合，顿时在杜克的脚边出现了几十上百个大大小小的火球。

　　“什么！？”卡德加简直不敢相信自己的眼睛——杜克竟然同时使用火焰和寒冰魔法。这两种魔法不是冲突的吗？

　　要么使用火焰，要么使用寒冰，同时连通两个相反的元素界，这简直是作大死的行为。

　　那杜克在作大死么？

　　不！显然不是。

　　就在卡德加的视界中，杜克轻轻弹着手指头，将冰棱柱和火球完全是一对一地组合，糅合成一支同时拥有冰霜和火焰力量的【霜火之箭】。

　　轻轻射出去远方的墙壁上，【霜火之箭】霍然将第一堵墙洞穿，留下一个碗口大小的灼烧痕迹，随即将后面第二堵墙射穿，留下的却是满是寒冰覆盖的大洞，最后在第三堵墙那里才爆炸开，将半堵墙炸塌。

　　这还不是结束。

　　明明第一堵墙那里是火焰灼烧的痕迹，却在一秒钟之后全部化作冰雕，然后爆开。

　　第二堵墙则相反，从冰痕出爆开的却是犹如熔岩的炽烈火焰。

　　卡德加已然完全懵了：“这怎么可能……”

　　杜克没有回答，却在自言自语：“我明白了，为什么大地法师是大地法师，那是因为大地法师只能像固定在大地上的某事某物一样，根本无法移动，只能被动地接受周遭飘过来的力量。但天空法师不同，这片天里的一切东西，都为他所用，为他所改变，为他诞生，为他毁灭。所以，天空法师就是整个天空的……主宰！！”

　　伴随着‘主宰’两个字念出来，杜克只觉得自己一直迷惘了很久的精神世界里，在那片找不到前路的黑暗混沌里，似乎闪过一丝明亮的火光。那道火光恍若燎原的星火，一分为二，二分为四，不停地分裂着，无穷无尽地分裂着，不消片刻，将杜克整个精神世界都点亮了。

　　而无限延伸的火光最终将整个精神世界加温！

　　越来越光！越来越热！

　　然后精神世界里这种光亮的幻觉纷然破碎，化作杜克所能理解，系统精灵所能接受的信息。

　　无数绿色的光芒和字符在杜克的视网膜上刷着屏，最终化作一行无比醒目的绿色字符。

　　“恭喜你！宿主！你已成功晋升天空法师！”

　　杜克霍然醒悟，原来，这也是麦迪文给他留下的遗产。如果他不接受卡拉赞，他就不会着手进行空间改造。不进行空间改造，就没有那种深刻的对空间的理解。

　　没有这份理解，就没有晋升的他。

　　这不是任何书本能教会的东西。

　　唯有亲身经历过，亲身去体会，才能在无数次改变天空和大地的元素中掌握这份主宰天地元素的力量！

　　“呼！”杜克长长吐了一口浊气。

　　就在这时候，系统提示突然弹出一行红字：“你的仆人雷吉纳德·温德索尔陷入濒死状态！”


第0147章 暴风城之危（上）

　　暴风王国要灭亡了吗？

　　这是过去几个月来，每一个暴风王国国民都在私底下讨论的事。

　　兽人太可怕了，每一个劫后余生的幸存者都在向旁人倾诉着自己的恐惧。

　　如果没有身穿耀眼金铠的莱恩国王每日三次巡视暴风城城墙的身影，或许这种不安就会无休止地扩散开。

　　莱恩·乌瑞恩、安度因·洛萨和伯瓦尔·弗塔根，不知何时，他们三人已经成为了国民心中的主心骨。而且看着那不断加高变厚的城墙，看着那一座座每日几乎长高一层的巨大奇形怪状箭塔和投石塔，人民的心总算有点儿慰藉。

　　站在暴风城的外城墙上眺望远方茂密的树林一会儿，莱恩把视线收回到近处。原来的暴风城外城墙，已经被改造得面目全非。

　　在愣是把外墙用那种神奇的‘水泥’加厚了将近一倍之后，城墙的高度也增加了二分之一。不光如此，在外墙的外面又多了两道依次增高的城墙，以及城墙之间做出了两个巨大的猎杀空间，按照图纸上说，这就叫做‘瓮城’。

　　三堵城墙之间用较为狭窄的通道连接，关键处更是只放了一块大铁板，铁板旁边还有一个栓子，系在小型关隘处，只要一个士兵拔掉栓子，或者城墙上的某人拔掉连接栓子的铁链，铁板就会掉下去。

　　不光如此，新造的城墙也有别于传统城墙。从外面看上去有着非常多的谜一样的菱形。

　　对于这种棱形的构造，不论是洛萨还是伯瓦尔，但凡去过前线的军官都说好，能有效抵御兽人那种粗糙但威力强大的投石车。

　　三层外城墙后面，是拔地而起的巨大六角形箭塔，尖的一面朝向外面，箭塔越往上就越窄。如果不是出现了一种名为‘倒模’的工艺，这根本就是不可思议的事。

　　除了箭塔，还有更为巨大的，可以放上数架弩炮或者一架大型投石车的炮塔。

　　如此之多的战争机器，光是看到就让人心里发毛，而这一切，全都是兽人攻入埃尔文森林之后开始做的。

　　“埃德温，这些全都是杜克的图纸？”莱恩很是满意，但依然稍微有疑惑地问向旁边那个跟随在旁的年轻人。

　　埃德温·范克里夫，28岁，石匠兄弟会高级工头。不过现在受雇于杜克，以杜克派来的工程主管的身份随侍在国王身边。

　　“是的，陛下。”此刻的范克里夫远不是后世那个被某条卑鄙黑龙离间，被暴风城贵族迫害然后揭竿而起组建‘迪菲亚兄弟会’霸占了西部荒野的月溪镇，将那里的矿井变为死亡矿井，袭击任何暴风国民、对抗暴风城政权的邪恶阵营首领。

　　此时的埃德温·范克里夫，正是最为热血最为正直的年纪。

　　在马卡罗带着杜克的指令找到他时，他真是受宠若惊。

　　马卡罗可是海王杜克的‘大管家’啊！

　　杜克·马库斯——王国最耀眼的明星，急速崛起的商业巨头，冉冉升起的法术界的明星，暴风王国又一股新势力的主人。

　　而他，只是一个被上流社会完全瞧不起的工匠。

　　没想到，杜克的代理人马卡罗竟然亲自找到他。当马卡罗说明来意时，说是杜克希望收他做直属追随者的时候，他几乎毫不犹豫地答应了来自杜克的邀请。

　　即便他一直没机会见到这位主人一面，尔后发生的事，却进一步坚定了埃德温的忠诚心。

　　杜克要他替王国做大量的堡垒，迟滞兽人大军的前进速度。以及改建暴风城的防御系统。

　　工钱十足。杜克提前支付了所有的工钱：或是金币，或是上好的白面包，或是美味的海鱼。当这些选择摆在范克里夫面前时，他几乎当场掉下泪来。因为暴风王国涌入大量难民的关系，生活品的供给变得困难起来，而这三种东西，都是陷入了穷困当中的石匠兄弟会成员所急需的。

　　加上国难当头，工匠们迸发出百分之二百的热情，几乎忘我地在工作者。不知多少人累昏在工地上，却没有任何一人发出怨言。

　　而且杜克也履行了承诺，提前派出专门的船只，送走了工匠们的家属。要知道一般来说，最早一批离去，那可是贵族老爷才有的待遇啊。

　　送走了心爱的女儿凡妮莎，埃德温更是对杜克死心塌地。

　　莱恩国王并不知道这些小事，但他看到埃德温那种近乎狂热的忠诚，他也很欣慰，他拍拍埃德温的肩膀：“你干得好。外城墙搞定了，你去忙内城墙吧。兽人快来了，接下来就是战士的领域了。”

　　“遵命，陛下。”

　　不消片刻，一道夹杂着腥臭的狂风好像忽然产生一般从树林里涌出。狂涌的气流不停打着转，带着沙尘与杂草飞上半空，它们汇聚起来，组成了一道巨大的狂风气浪。

　　这狂风穿过平整的树林，迎着暴风城外城墙当脸扑来，吹起的树叶和砂石几乎打得战士们抬不起头。

　　这一刻，所有人都忍不住用手稍稍挡住眼前，他们任由头发在头盔与脑袋的间隙中摇摆着，吃惊地看到伴随狂风出现在树林里的绿色。

　　涌动的绿色，带着雷鸣般脚步声的绿色，无数异样的绿色填满了整个森林，如同漫山遍野的行军蚁一般，汇聚成河流，而河流又化作海洋，从森林中倾泻出来。

　　厚厚的绿潮翻滚不止，兽人的如同狂乱的潮水，从森林里每一个空隙挤出来。整个森林每一个角落都涌动起来，在每一个战士眼底都映衬出这股不祥的绿色。

　　接踵而来的是犹如滚滚雷鸣的战鼓声、号角声。

　　为了战斗，靠近城墙千米范围内的树木已经被砍伐一空。

　　然而绿色的兽人潮水却把远方视界里足足八百米的空地全都挤个严严实实。

　　前方一个高大的绿皮兽人，肩上扛着两条巨大的兽类骸骨。他骑着一匹哪怕在狼群中体格也是最为巨大的座狼。这匹座狼比人类所见过的最大的牛都要雄壮三分。

　　头狼昂起半个身子仰天长号，纯黑的鬃毛迎风张开，凶威凛然。

　　“啊呜呜呜——”


第0148章 暴风城之危（中）

　　“啊呜呜呜——”

　　千年万年来，狼群用嚎叫来联络彼此。

　　头狼嘹亮而凶厉的狼嚎响起，顿时引起整个部落里所有座狼的应和。连绵而骇人的狼嚎顿时响成一片。巨大的声浪朝着暴风城外城墙当头罩来。

　　这份可怖的声势，忽然让暴风城的战士们响起一个糟糕的传闻。残忍血腥的兽人自己只吃大活人，而对于那些战死在战场上的战士，则会被赏给座狼吃掉。

　　回想起这个世界的狼的习性，这还真有可能。

　　狼是最野性最凶残的动物，它们不吃自己的同类，也仅限于同类还活着的时候。一旦同类以任何方式死去，那么同类的肉跟其他的肉就没有任何区别。

　　想到自己的身体会被这些巨大的怪物撕碎吃掉，这让不少从未直面过兽人的新兵双手打颤，牙关发出咯咯的声响。

　　坐镇在最高层的内城墙上的莱恩和安度因看到这场景，不由皱眉。

　　这时，一个传令兵小跑过来：“温德索尔爵士请求发射弩炮。他说有特制的弩炮可以教训教训那条畜生。”

　　“准！”作为前线的最高司令，哪怕是莱恩亲临现场，在绝大多数时候都是由洛萨来发号司令。

　　看到信号，在离地足足有将近三十米高的巨大弩炮高台上，温德索尔亲自操纵着弩炮。

　　他先瞥了瞥插在弩炮上随风飘扬的旗子，嘀咕道：“风向东向偏西，风力……三级。”

　　然后温德索尔再伸直了自己的手臂，平举起大拇指，进行粗略的距离目测：“距离250码……”

　　最后调整绞盘，对上那个他几个月前完全不知是什么鬼的刻度尺表，上面明确标注了，按照这个高度，在绞盘上满的情况下，距离多少码就要调整多少度。

　　“好！发射！”

　　“噔——”一声，巨大的弓弦声响起。

　　起初，谁都没在意这一弩炮。

　　在这个工艺粗糙的时代，什么重型武器都需要试射。不论是弩炮、投石机还是大炮，大体上朝某个方向蒙一发，然后再慢慢调整。谁能在三轮射击之内打中目标附近的区域，就会被冠上神射手之名。

　　原本射第一发，应该是开炮才对。

　　但找遍整个暴风王国都找不到一个合格的炮手。甚至暴风城现在那四门8磅小炮，还是在赤脊山之役失利后，才慌忙从矮人的铁炉堡跪爷爷求姥姥买来的。

　　临时训练的炮手根本就不及格。

　　没办法，这个年代除了贵族和少数幸运儿之外，基本都是文盲。能找到几个学会怎么开炮的聪明人已经很了不起了。

　　所以当温德索尔自告奋勇要来第一发的时候，莱恩、安度因、伯瓦尔几个都没抱有什么希望。

　　谁知道，奇迹发生了！

　　暴风城上空划过一条亮瞎兽人狗眼的黑色长虹，从天空看下去，这道黑线几乎是笔直地射向大酋长黑手。

　　看着远处的黑点在视界中急速扩大。

　　不光是大酋长身边的兽人禁卫，连黑手本尊都觉得有点不妙了。

　　干！为毛人类的弩炮可以射这么远！？

　　兽人不是没见识过人类的弩炮。

　　大部分人类的弩炮并没有这么远的射程。兽人当然不会知道，这是某个就读于某个十项全能却无一精通的机械工程专业大学牲穿越者特别改造的弩炮。

　　来不及思考，矗立于黑手大酋长身边的副手奥格瑞姆·毁灭之锤猛然肌肉鼓胀，这位‘未来的’大酋长猛然腾身扑上，迎着空中巨大的弩箭一锤子砸上去。

　　“砰——”不得不说，进入英雄领域的牛人都特么是怪物。

　　时速少说超过五十公里的弩炮，奥格瑞姆这个变态说迎击就迎击。

　　还真给他打中了。

　　不过，既然是杜克造出来的东西，怎可能这么简单。

　　这一发，可是专门特制的子母爆裂箭啊。

　　奥格瑞姆的确一锤子磕飞了母箭，但更多的小钢珠，则如同散弹枪似的朝着大酋长和他胯下正在长嚎的座狼首领倾泻。

　　“啪啪啪啪！”密如暴雨的散射，直接叫黑手和他的宝贝座狼做人。

　　“啊！”

　　“嗷呜！”

　　大酋长的惨叫和座狼首领的悲鸣，让整个狼群为之一滞。座狼并不算高的智力让它们无法明白，为什么自己的老大会突然惨叫止声。

　　看到兽人老大和他的‘大狗’被弩炮糊了一脸，听到整个狼群如同被掐住了脖子的公鸡一般黯然失声，一时有点低落的暴风城战士们的士气重新高涨。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　“玩不转了吧。绿皮畜生！”

　　“一群丧家犬，在吓唬谁呢！？”

　　战士们迸发出激烈的嘲笑声。

　　莱恩国王精神为之一振，他向温德索尔所在的方向高高竖起大拇指，随即他拔出宝剑。国王之剑的寒光在晨光中显得无比耀眼。

　　莱恩清澈高昂的声音传遍三堵城墙：“千年前！我们的先祖带着你们的祖先来到这个山谷。一千年来我们在这里繁衍生息！在我们的身后，就是我们的家！就是我们子孙后代的家！我们能允许这些残忍的绿皮畜生占有我们的家园吗！？”

　　“不许！不许！不许！”

　　“那你们还等什么，拔出你们的剑！让这些绿皮畜生的尸体堆满艾尔文森林！”

　　这时候，洛萨第一个应和，他拔出剑，高高举起：“为了暴风城！为了艾泽拉斯——”

　　“为了暴风城！为了艾泽拉斯——”

　　剑戟如林，寒光四溢，士气满载！

　　感受着城墙上爆发出来的声浪，大酋长绿色的脸庞几乎变成墨绿色，他心痛于自己不停悲鸣的老伙计。

　　刚才散射出来的钢珠，他仗着自己喝了恶魔之血之后大幅度提升的身体强度，仗着皮粗肉厚，硬是扛住了。但他的座狼可没喝过恶魔之血。

　　狼从来不以防御见长。

　　看着自己的座狼首领双目都被钢珠打瞎了，整个前半身全都是坑坑洼洼、深达一指头的血痕，黑手就知道，自己的老伙计必定完蛋。

　　恶狠狠地龇了龇獠牙，黑手直接一锤子将心爱的座狼砸死。

　　带着无尽的怒气，大酋长的咆哮传遍部落全军。

　　“进攻——”


第0149章 暴风城之危（下）

　　在大地隆隆轰鸣之中绿色的狂潮一分为三，锋利的战斧在阳光下闪耀着凶狠的光芒，从上空俯瞰下去，犹如艾尔文森林长出了一把巨大的三叉戟。

　　洛萨轻轻举起了左手，快速而有力地落下。

　　“突突突！”一阵奇异的绞盘松动声过后，洛萨身后那十座高于最高的外城墙的投石机塔上，足足十个箩筐的碎石被投射了出来。

　　被装在一个窝兜里的不规则碎石在半空中就散开了，发出令人心寒的尖啸呜鸣声。几秒后，在重力加速度的作用下，这些碎石犹如一片暴风骤雨瞬间笼罩了一大片狂涌的绿潮。

　　兽人不是没用过投石车，却从未见过如此用作散弹的打法。这些人类拳头大小的碎石平日兽人根本看都不看。可是现在，高速作用下，碎石也成了致命的武器。

　　一个被打中的倒霉鬼首先是脸部变形，然后连带着伸出来的獠牙一起，整个脸颊和下巴的骨头在巨大的冲力作用下被碾碎。冲力带着头颅扯着魁梧的身躯一起止住了高速前进的身体，并在瞬间开始反冲。颅骨在这个过程中一瞬间化为被血肉粘连着的无数碎块，同时脑浆迸发，而颈骨也在同时折断。

　　这个兽人被轰得倒飞之后，落下来的就是渐冷的尸体。

　　大多数中招者不是直接死亡，就是内脏被重击撞成粉碎，呕吐出来的血液当中伴随着大量的内脏碎片，死亡也仅仅是时间的问题。

　　人类的远程火力之猛，让黑手大酋长和奥格瑞姆都眯了眯眼睛。

　　这仅仅是开始，随着洛萨抽出长剑，簌地落下。

　　三层的城墙以及城墙之间的空隙里，同时响起“嗖”的一声。

　　一般来说，很难把嗡鸣声与昏暗的天空联系在一块。但这一声嗡鸣过后，整片天空都为之一暗。

　　奥格瑞姆下意识地抬起头，只见人类的巨城上面升起了一大片铺天盖地的黑雨。他马上认得，这是卑鄙人类的投枪。

　　这是对英勇的部落战士最大的亵渎。

　　好多的战士不是死在战场的厮杀上，而是死在这种奇异而恶心的投枪上。一旦被射中，一不小心用大力点就会把枪头或者脆弱的部分枪杆留在体内。在炎热的天气下，哪怕用匕首把枪头挖出来，也很容易伤口腐烂。

　　奥格瑞姆就亲眼看过好几个战士就是这样被硬生生拖死的。

　　“该死！如果有萨满……”奥格瑞姆只敢在心里嘀咕。

　　部落传统的萨满，业已被更为邪恶阴险的术士所取代。现在整个部落远征军里连一个会治疗术的萨满都找不到。更让奥格瑞姆怒不可抑的是，他收到了一个消息。

　　他的挚友——霜狼氏族的酋长杜隆坦前两天带着他的妻子德拉卡拜访了他。

　　数个月前，因为怀疑古尔丹和恶魔有背信的交易。古尔丹先下手为强利用大酋长黑手将杜隆坦和霜狼氏族放逐出部落，那是遥远的冰雪之地奥特兰克山谷。

　　可是在两天前，杜隆坦告诉了他古尔丹的背叛。

　　奥格瑞姆发誓古尔丹的行为将会受到惩罚，并派了他的一名护卫为杜隆坦和他的家人送行。

　　最近这段时间，古尔丹失踪了，印象中超过两个月没见到古尔丹公开露面了。奥格瑞姆要求黑手惩治古尔丹和暗影议会却遭到了黑手的无情拒绝。

　　这让奥格瑞姆的不满越发高涨。他所缺的，只是一个爆发的理由……

　　看着黑手拙劣的指挥，奥格瑞姆有点想吐的感觉。

　　黑压压的标枪豪雨扑面而至，前面冲锋的兽人大队好像迎面撞上了一堵无形的墙一样，顷刻间如同被收割的麦子一样，大片大片地倒下去。

　　草地上一片狼藉，到处都是被钉在地上的兽人士兵的遗体。

　　明明开战之前，奥格瑞姆已经强烈谏言要给士兵们配上足够厚实的盾牌，毕竟攻城不同于野战。但黑手说什么来着？

　　“无敌的兽人勇士无惧于卑劣的投枪。”

　　这简直是用兽人士兵去填一个永远都填不满的死亡陷坑！

　　黑暗之门已经莫名其妙地关闭了，古尔丹又失踪，兽人远征军已经没有后援了。部落的勇士死一个少一个，黑手居然还这样浪费勇士们的生命！？

　　奥格瑞姆把獠牙咬得咯咯响。

　　“城破了！？”前方突然传来惊喜的呼喊声。

　　奥格瑞姆本能觉得不对，太简单了，人类布置了这么久的防线如此轻易被攻破？在暴风城的前一个镇子里的惨重损失，还让奥格瑞姆记忆尤新。

　　黑手得意洋洋地挥舞着他那只岩石化的拳头，大吼着：“看吧！部落的勇士是无敌的。”

　　近千名兽人从被撞开的木制城门里冲了进去，马上奥格瑞姆就发现不对了。当大量兽人冲进去后，城门上霍然落下一个足足有兽人大腿那么粗的钢铁栅栏。

　　下一刻，火光冲天而起。

　　整个战场上陡然响起了上千兽人同时惨叫的绝望哀嚎。

　　对！那就是诱敌用的瓮城，里面堆满了鲸鱼的油脂，等待大量兽人涌入时，人类士兵放下了加强版的‘千斤闸’，然后点火……

　　兽人的确是勇猛的战士，但是在足足十米高的陡峭城墙面前，在数千严阵以待的标枪手和长枪兵面前，什么攀爬都注定是徒劳的。数不清的火把丢下去，轻易把整个瓮城变成了火焰的地狱。

　　中伏兽人的惨叫，甚至让在外面企图用拙劣木梯攀附城墙的兽人也为之一滞。

　　“哈哈哈！烧得好！”尽管那股烤肉的焦臭隔着事先准备好的面巾依然能清晰传入鼻孔，莱恩国王依然显得兴奋非常，大声称颂着杜克留下来的妙计。

　　惨烈的损失，让大酋长的脸黑得像锅底。

　　“撤！”罕有地，黑手下令撤军。

　　接着，一连七天，部落向暴风城发动了一次又一次的猛攻，每一天部落最少都丢下至少三千具尸体，然而部落最好的成绩也不过刚刚攻上第二道城墙。

　　事态，在第八天有了转机。

　　“找到攻陷暴风城的办法了！”


第0150章 千呼万唤始出场

　　大酋长黑手很苦逼。

　　很简单，正面强攻暴风城让部落吃尽了苦头。暴风城坐落于一个巨大的山谷里。山谷只有两个出口，西面的海港，以及南面的陆路。

　　海事从来不是兽人的强项，而且为了尽快攻下暴风城，瓦解人类的抵抗，黑手放弃了分兵进击西部荒野。在黑手看来，搞定孱弱人类把守的暴风城是分分钟的事，根本没想到会卡在外城墙足足一个星期，还赔上了三万多兽人精锐。

　　这还仅仅是外城墙，根据斥候的报告，黑手知道，在暴风城的外城墙后面还有一个巨大的湖，那才是暴风城真正的护城河。在那个护城河后面才是真正的暴风城的城墙。

　　这还不算。斥候远远眺望到，整个暴风城里是有运河存在的。里面的人类正日夜将各个街区要塞化。

　　不光如此，暴风城的东北方，似乎还有一个巨大的要塞。那里才是人类的王城的中心。

　　黑手头都大了。

　　兽人要占领的是整个世界，在后援断绝的情况下，在这里折损太多兵力，这还怎么打？

　　不过斥候的报告，让一面苦逼的黑手非常振奋。

　　对于人类来说，巨大的山谷是天然的屏障。

　　对于常年翻山越岭的兽人来说，再险峻的山岭都不是事。而在暴风城正东面，有一条相对平坦的山路可以绕道过去，来到暴风城的城墙旁。

　　尽管人类在这边也修筑了高大的城墙，但城墙只有一堵，而不是南面正门方向的外墙三堵，外加里面巨大的护城湖泊和内墙。

　　如果在东面攻入的话，会相当接近那个巨大的要塞。

　　“奥格瑞姆，你率领一支突击队去攻打那边。我在正面继续佯攻。”

　　“明白。”

　　高兴不已的大酋长并没有发现，自己曾经无比忠诚的副官此时此刻有一张阴沉无比的脸。

　　曾几何时，黑手跟奥格瑞姆彼此亲如兄弟。很多年以前，当黑石氏族的族人在面临被食人魔灭绝的危难之际，黑手与他的副官奥格瑞姆一起发动了一场突袭。在战斗的前夜，他帮助奥格瑞姆从熔岩池中夺回了那把充满传奇色彩的武器【毁灭之锤】，这让整个氏族的战士为此兴奋莫名，并一举取得那场大战的胜利。

　　可惜在熔岩池子里，他的拳头被自然界混乱力量黑化了，变成了岩石，黑手由此得名。

　　可以说，黑手跟奥格瑞姆是过命的交情。

　　但他们的关系因为古尔丹而发生裂痕。因为奥格瑞姆刚刚收到消息，他派去护送杜隆坦夫妇的护卫背叛了他！那家伙居然投靠了暗影议会，连同暗影议会的杀手，将杜隆坦夫妇杀害了。

　　看到手下送来的杜隆坦的獠牙，奥格瑞姆几乎陷入疯狂，迫不及待地准备向死命庇护暗影议会的黑手发起一场针对部落领导权发起挑战的决斗【玛克戈拉】。

　　但他忍住了！

　　还不是时候，他不光要做掉邪恶的庇护者黑手，他还要将古尔丹的暗影议会连根拔掉。

　　庆幸的是，他找到机会了。这很偶然，他居然在巡逻的路上碰到了那个孱弱的半兽人女刺客迦罗娜。他和他的卫士逮住了她。她身上那股古尔丹诅咒的臭味，奥格瑞姆隔了几个营帐都能闻到。

　　奥格瑞姆几乎欣喜若狂，他知道只要持续对迦罗娜施以酷刑，他就能得知古尔丹和暗影议会的真正老巢所在。

　　时间！他最缺乏的就是时间。

　　在那一刻到来之前，他必须忍耐。

　　奥格瑞姆领命了，他的部队如同神兵天降般出现在暴风要塞附近的暴风城城墙时，他看到的只是一小撮孱弱的人类长枪手。别说弩炮和投石机，甚至连他最讨厌的标枪手都看不到。

　　“为了部落！”奥格瑞姆大吼着，跟随他咆哮的兽人蜂拥着冲向了那段城墙。

　　不同于经过加筑和巩固的暴风城外城墙。这段修筑在峭壁方向的城墙更多的是一种装饰。从建造之初谁都没想过会有敌人可以翻山越岭，跨越陡峭的山壁来到这边。

　　哪怕是真有敌人，数量也不会多。而且陡峭的山壁势必无法携带重型攻城工具，那边也没几棵树，所以这边的城墙只有五米多高。

　　对于徒手的人类来说，这已经是天堑了。

　　能造这么高，这也算是当年的建造者无比认真地考量过。

　　谁也不会想到，这里不光来了敌人，而且来的是蛮不讲理的兽人。

　　没有梯子不要紧，一马当先冲到城墙下的兽人一个下蹲，十指交叉成窝形，顶着同伴伸过来的大脚掌用蛮力往上一举。

　　一个数百斤重的兽人就这样‘飞’上了五米高的城墙。

　　暴风城的精锐，都已经被洛萨带去了正门，不光是洛萨，还有莱恩国王和他大部分的禁卫军都在外城墙那边。同去的，还有暴风城残余的所有法师。

　　此时此刻的暴风要塞，可谓无比空虚。

　　守在要塞里，只有半个禁卫军大队，加上杂七杂八的战力，加起来还不足500人。

　　城卫军已经被击溃，然而，就是这么500人，却要面对足足三千名如狼似虎的兽人精锐。在他们身后，则是王后和年幼的储君，还有近百名高等贵族的家眷。

　　“为了国王！”禁卫军拼死反击着，他们非常努力，严格训练得来的娴熟战技让他们哪怕在跟兽人精锐单对单的时候都不落下风。可惜，他们的数量太少了。

　　强壮的兽人有无数次犯错的机会，体格相对孱弱的人类只要一个失手，立马就会被秒杀。

　　鲜血，从暴风要塞的正门一直流淌到王座大厅。惨烈的厮杀过后，到处都是扭曲的血肉模糊、脑浆四溅、撕裂成无数碎块或死去头颅的尸体。

　　禁卫骑士们很努力，却依然无法阻挡胜利的天平向兽人那边倾倒。

　　在王座大厅里，瓦里安拔出短小的匕首，死死护在母亲的身前。身后，那些贵族少爷小姐们已然发出了怯弱的惊叫。

　　暴风要塞外面远方，在足足四个街区外，是带着禁卫军纵马狂奔往回赶的莱恩国王。

　　而拦在王后和小王子面前的最后一个屏障，英勇的温德索尔爵士，被对方一个挥舞巨锤的红皮兽人一击撂倒。

　　绝望，在不受控地疯狂蔓延。

　　偏生在这个时候，瓦里安·乌瑞恩看到了光……那是奥术的光辉！


第0151章 【毁灭之锤】

　　兽人到底有多强？

　　在这一天到来之前，整个暴风要塞里的贵族少年少女们都没有一个清晰的认识。原本他们的父母都安排了他们提前撤离的。可是因为一个原因，没有一个贵族敢冒天下之大不讳，提前撤走子嗣——王后没有走，作为王国唯一的正统继承人，王子瓦里安·乌瑞恩没有走。

　　所谓上行下效。

　　连王后和王子都呆在暴风要塞里，谁敢先送走子嗣？结果就是，几乎所有贵族都把女眷和未成年的子女送到了暴风要塞，说得好听就是与国家共存亡，说得不好听就是人质。

　　当然，成年子女被‘委以重任’，派到海的另一边的南海镇布置撤离点，那就是另外一回事。

　　谁都没想过，本应安全的大后方，有着坚固防御的暴风要塞居然会受到突袭！

　　在凄厉的警钟敲响时，大部分人都为之惊慌失措。

　　“尊贵的王后，你应该带着王子殿下先撤离。至少……至少应该躲起来。”禁卫队队长曾如是说。

　　“撤？撤去哪里？固守吧。要么守到陛下回来，要么在此之前被兽人杀死。我是暴风王国的王后，我绝不躲在密室里，然后被肮脏的兽人像从阴沟里揪出一只老鼠一样揪出来杀死。”

　　王后说的也是大实话。逃是没地方逃的。暴风要塞位于暴风城的东北面，位于整个山谷的最里面，在当初的设计里，这里就是最后的最后，如果这里都守不住，那就灭亡吧。

　　暴风要塞尽管险要，但再坚固的要塞也必须有足够的战士驻守。现在防御空虚，人手不足，整个暴风要塞就是个外强中干的样子货。

　　现在，一众贵族妇女和贵族子嗣们都在看着她，如果她身为王后都带头躲密室什么的，那以后莱恩哪怕赶回来，人心也会散了，国王的权威也会荡然无存。与其那样，倒不如硬气地呆在王座大厅里。

　　真的被攻入，那么就算暴风王国命该绝了！

　　王后在手都颤抖的宫女服侍下穿戴整齐，带着同样仪容华贵的瓦里安，安坐与大厅的王后和王子的宝座上。在她和小王子周围，是数百已经惨无人色的贵族女眷和子嗣。

　　每一个人都在侧耳倾听。

　　要塞之外，有着极为清晰的兽人咆哮之声和兵器交击之声。如同死亡的指针在不停地加速旋转，代表死亡与毁灭的声响越来越近，越来越响，越发清晰。

　　随后，当成百上千与军靴声截然不同的粗重脚步声传来，当听到那种仿佛来自远古蛮荒的残暴脚掌抬起、落下的声音时候，这股震彻人心的恐惧——已然穿透了所有妇孺的耳膜，来到她们的心窝最深处。

　　“呜呜……”小声的哭泣开始在王座大厅里蔓延。

　　“够了！如果毁灭与死亡是我们的命运！那我们应该坦然接受。如果我们命不该绝，那么就不能让今天的失态成为我们终生的耻辱！”王后昂然起立，左手握着王后的权杖，右手紧紧地拖着王子瓦里安的左手。

　　而年幼的王子则右手紧握着一把华丽的匕首。

　　每一个人都紧张地聆听着外面的声音，看着王座大厅大门前布阵的那批卫士。那里，有着国王最为信赖的温德索尔爵士率领着最后的12个王家禁卫。而温德索尔爵士手上拿着的，正是那把在前段日子名声大噪的【国王护卫者】！

　　王座大厅的地面震动着，仿佛是一杯侍者正在端着的水。每一个人的心都犹如这地面一样微微战栗起来。

　　激烈的厮杀与粗犷的咆哮声越发逼近了。

　　直到一把凶厉无匹的猩红色巨锤一锤子砸开王座大厅那厚达一个拳头的铁皮包木大门——那是一把沾满了血液、内脏和肢体碎片的巨锤。巨锤状若一个标准的立方体，猩红的血珠从方正的锤子表面上下，让瓦里安觉得这更像是一个被高高举起的血腥王座。

　　随着大厅的大门发出一声惨烈的悲鸣轰然倒下后，一个恍若来自远古的凶猛巨人出现在大厅的门口。暗红色的皮肤，暴胀的可怖肌肉，突出的下颚上，四根獠牙左右分列，最外面的颀长，内里的稍短。

　　“啊啊啊——”

　　光是这个恐怖的造型，就让不少贵女发出可怕的尖叫，然后吓昏了过去。

　　“杀！”温德索尔一声令下，全部禁卫冲了上去。

　　奥格瑞姆咧嘴一笑，那是一个鄙夷的笑容。他那个用粗壮獠牙装饰的右肩肩铠微微一抬，一股黑色的狂风业已在他手手肘处掀起。

　　好快！

　　最先接触奥格瑞姆的那个禁卫兵脑子里才刚刚闪过这个念头，就目瞪口呆地看着视野之中的锤子越来越大，在不到半个呼吸的时间内占据了他整个视界。

　　他的动作没有错，无比的标准与简练，他几乎做到了一个人类的极限。然而，在这种非人的强者面前，他只能完全吓傻了，只能无奈地张大嘴，眼睁睁地看着对方的巨锤比他的剑刺中之前，更先一步到达他的脸上。

　　“砰！”仿佛一度停滞的时间忽然又恢复了流动。

　　巨大的【毁灭之锤】如同打地鼠一样敲在了禁卫兵的脑门上。“噗”一声，沛然莫敌的巨大冲力从上往下通过头盔，从禁卫兵的头骨贯穿而入，尔后恐怖的冲击力完全震碎了他的颈椎，使他的颈椎完全折叠成一块。

　　冲力余势未消，笔直传递下去。

　　下一瞬，禁卫兵的五官扭曲起来，在头颅下面的胸腔里所有的肋骨也叠成一团，无处可泻的脑浆、眼球等东西，在颅骨为之破碎的瞬间，“哗”一声从头上每一个孔洞中喷射而出。

　　巨锤继续下沉，把禁卫兵的头颅砸入胸腔之后，几乎把半个身子为之砸扁。

　　从一个一米九零大汉变成一个‘小矮人’的士兵士兵身子抽搐了一下，然后瘫倒在地上。暴力至极的血花倾洒在王座大厅的大理石地板上，数几点嫣红甚至喷洒在不远处一个十三岁少女的身上，她一时为恐惧而窒息。


第0152章 闪亮登场

　　温德索尔是第二个上的。

　　经历过与恶魔的大战，温德索尔自觉自己脱胎换骨了。特别是在对大型敌人的经验上，他和那些从卡拉赞回来的精兵们，有着超脱于普通精锐的非凡实力。

　　他以为自己能行的。

　　虽然讶异于这个跟其他兽人截然不同的红皮兽人的勇猛，他还是提着盾牌撞了上去，【国王护卫者】在他的右手上散发着刺目的寒光。

　　他小看了奥格瑞姆。

　　温德索尔不可能知道自己面对的是以后的部落大酋长，在这个时间段里，部落的头号勇士，甚至在‘历史’上，正是奥格瑞姆在最终一战里亲手击杀了艾泽拉斯雄狮安度因·洛萨。

　　如果他知道，这根本不是他能应付的对手，他或许会采取完全不同的战法。

　　可惜，人生没有如果。

　　在他看来，但凡使用重武器的人必定是动作迟缓，破绽处处的笨重大家伙。所以他高速欺身而上。

　　温德索尔错了，错得很离谱，就在奥格瑞姆一锤子砸死那个禁卫兵之后，手臂上的肌肉蓦然鼓胀，暴露在空气中的皮肤上，红色的血管如同虬须一样蜿蜒展露。那是超乎凡人想象的巨力，奥格瑞姆的【毁灭之锤】就像是自己弹起来一样，暴风似的打横扫向温德索尔。

　　“轰——”一声，温德索尔尽管手持盾牌，尽管那一锤也轰在盾牌上面，但以吨为单位的巨人级别的恐怖力量，不是凡人所能抵御的。温德索尔的左臂瞬间扭曲变形，多处骨折。

　　巨大的冲力甚至伤到了他的肺腑，他被击飞后，尚未从半空坠下，业已口鼻喷血，陷入了濒死。

　　在奥格瑞姆身后，凶残的兽人斩瓜切菜般将大厅内所有站着的人类战士砍死。

　　在木立的王后与奥格瑞姆之间，只剩下一个手持匕首，颤抖不已的瓦里安。

　　王后清丽的脸上终究滑下一滴清泪，让人爱怜，让人心痛。

　　奥格瑞姆扛着锤子大步走过来，每一步都让人觉得仿佛地动山摇。

　　“你就是人类大酋长的女人？”奥格瑞姆说的是兽人语。

　　王后并不是全懂，可是前阵子跟迦罗娜的接触，她至少听明白了‘大酋长’三个字，王后昂然挺胸，用字正腔圆的人类通用语说道：“我就是暴风王国王后。如果你要我丈夫的命，很抱歉，他正在赶来的路上。但你要我和我孩子的命的话，你现在就可以动手了！”

　　人类语，奥格瑞姆是不懂的，他却佩服这个人类雌性的勇气。不光是她，还有那个人类小崽子。从最初的怯弱，然后在极度的恐惧当中找回了勇气，尽管那小家伙只是拿着一把匕首，但奥格瑞姆知道，小家伙即将发动进攻。

　　“啊啊啊啊！”瓦里安大吼着冲了上来，把匕首刺了出去。

　　然而这并没有什么卵用，勇敢的瓦里安被奥格瑞姆轻轻一个指头弹飞了。

　　“不——”

　　在他最尊敬的母后和那个残暴的兽人之间，再无阻隔。他无法想象，那个粗暴残忍的可怕兽人会怎样对待自己的母亲。

　　无论是哪一种结果，都是瓦里安所不愿意看到的。

　　“有没有谁！？”

　　“还有谁在吗？”

　　“谁可以救救我妈妈！救救暴风王国！？”

　　瓦里安年幼而不失英俊的脸上露出了痛苦的扭曲，他流着泪，他嚎啕大哭，触目所见，却都是妇孺，都是怯弱地往后缩，企图让死亡迟一步降临的人们。

　　自己竟然向这群人发出绝望的祈祷！？

　　瓦里安绝望了，真真正正的绝望了，他近乎自暴自弃地吼道：“安度因叔叔，你不是王国的守护者吗？杜克大哥，你不是号称要超越麦迪文的超级法师吗？王国有危险！我母后有危险！？你们却在哪里！？”

　　虽然听不懂，但奥格瑞姆的脸上露出了嘲弄的颜色，他正想说点什么的时候，在他面前陡然亮起了魔法的光辉。

　　“哟，刚才谁在叫我？是你么？尊贵的王子殿下。”一个有点儿调侃味道的男音骤然在虚空中响起，不停回荡在整个大厅当中。

　　奥格瑞姆很讨厌魔法。

　　但在这种时候，他却有点希望能有个萨满甚至术士在自己身边。

　　璀璨的蓝色光辉闪过，一个身穿暴风王国王家法师团法师袍的年轻男子骤然出现，挡在王后、瓦里安与奥格瑞姆之间。

　　出乎意料，一开口，这个年轻男子说的居然是标准的兽人语！

　　“奥格瑞姆·毁灭之锤，这不是你该来的地方，给我滚！”如同九天雷霆的怒喝，让奥格瑞姆一时为之愣神。

　　下一秒，男子高高举起右手，一股螺旋状的火焰风暴立时席卷向大厅门口附近所有站立的兽人战士。

　　【龙息术】？

　　不！怎可能有这么大范围的【龙息术】！？

　　咆哮的火焰巨龙几乎将宽六米，高十米的巨大厅门挤满了，哪怕在杜克身后的瓦里安都能感应到那足以焚尽一切的烈焰的可怕威能。更不要说直面这一记重击的奥格瑞姆。

　　没有半分犹豫，奥格瑞姆直接一锤子砸在地板上，从爆裂的大理石缝隙里，一股跟【龙息术】截然不同的毁灭烈焰跟【龙息术】对撞了起来。

　　那是【毁灭之锤】的力量！

　　两股力量对碰，有那么一瞬间，还真被奥格瑞姆挡住了。不过下一瞬，年轻法师左手前伸，做出一个马步冲拳的动作。

　　一个比人还高的巨大蔚蓝色奥术能量拳头凭空出现，穿过龙息的烈焰，一拳头砸到奥格瑞姆身上。

　　“呜——”措手不及的奥格瑞姆直接被打飞。

　　从哪来，就滚回哪里去！

　　而其余的兽人，则直接烧成焦炭，整个大厅都弥漫着难闻的烤肉焦味。

　　一时间，整个王座大厅为之一静。

　　这个年轻的王家法师团法师是谁？

　　仗打了这么久，王家法师团几乎名存实亡了，曾经过百人的法师团，在跟兽人术士的对决中全然落入下风，现在还活着的不过区区二十人，王后认得他们当中的每一个，还清楚记得他们都被莱恩带到南面外城墙去了。

　　他……是谁？


第0153章 教你做人

　　看着那依稀熟悉的面容，一个名字浮现在王后的脑海。她突然想起来，安度因很认真地提起过，杜克因为中了诅咒，脸显得成熟了。

　　莫非他就是……

　　“杜克！？”王后试探着问道。

　　杜克转身潇洒一笑：“很高兴王后您在臣下我样貌大变之后依然记得臣下。不过现在不是叙旧的时间，等我收拾掉那些兽人先。”

　　真的是杜克！

　　但没想到变化那么大啊，不单面容成熟了好多岁，彻底脱去稚气成为年轻人，而且身高高了将近十厘米，现在都一米八零了。

　　没有给王后和一众双眼冒着星星的贵族少女们思考的余裕，轻轻举起右手，杜克打了个响指。

　　在他那身精纯的魔力控制下，偌大一个王座大厅里蓦然卷起一股大风，将所有血腥与烤焦的味道一股脑地卷出去。

　　下一秒，冰冻的气息以肉眼可见的速度蔓延，每一具尸体都瞬间变成雪白的冰雕。王座大厅里的恐怖气息为之一空。

　　“主人，抱歉，我……”温德索尔咳着血，试图站起来。

　　杜克一个【法师之手】就按住了温德索尔，他一皱眉，转头：“暴风要塞里有牧师么？”

　　不远处一个十三岁的少女突然发话：“有，我家的私人牧师在偏厅里。”

　　“那麻烦你了。”强敌当前，杜克并没有留心看这个恍如洋娃娃一般面容精致的贵女少女。

　　杜克来到巨大的走廊上，他看到了毫不在意地站起来的奥格瑞姆。

　　“人类，你为什么懂得我们的语言！？”奥格瑞姆用兽人语问道。

　　“迦罗娜教的。”

　　“迦罗娜？那个叛徒！？”奥格瑞姆龇了龇牙，脸上有着浓浓的不屑。

　　“问出暗影议会的事就够了。不要为难她。”杜克警告道。

　　“哼！你没有权命令我！！”奥格瑞姆发出了愤怒的咆哮。

　　杜克也不介意：“兽人都是不打不长记性的木头脑袋，好吧，来！第二回合！”

　　杜克对奥格瑞姆勾了勾手指头。

　　“哈——”奥格瑞姆的身形陡然加速。

　　奥格瑞姆一直坚信在刚才自己只是被打了猝不及防，眼前这家伙，根本不是那种什么恐怖的施法者。

　　兽人往往都有着很惊人的直觉。

　　跟古尔丹那种光是站在身边就有种被强烈的邪恶能量侵蚀致死的恐怖不同，杜克的魔力尽管总量惊人，奥格瑞姆几乎本能地感觉到杜克身上的魔法能量浓度跟古尔丹相比还有着很大的距离。

　　“如果是那样的话，可以赢！”奥格瑞姆如此告诉自己。

　　很快他就发现自己错了。

　　或许，被他近身之后，杜克就是一盘菜。

　　然而杜克的行动有着与他的年轻外貌完全不同的老练。

　　【冲击波】发出。

　　一个圆环状，带有强烈冲击性魔力的火焰圆环轻易地打退了奥格瑞姆的进攻。不过，杜克能明晰看出，火焰并不能拿奥格瑞姆怎样。

　　系统精灵提示杜克：“小心！奥格瑞姆有着很强的火焰抗性。”

　　杜克的眼皮跳了跳。

　　想想也是，奥格瑞姆身为兽人方有数的巨头，已经几乎是肉身成圣的级别。当年跟黑手一起玩跳火坑、游熔岩抢回【毁灭之锤】，奥格瑞姆的火抗能不高？

　　这就像消防员穿着高科技防火衣冲火场，火焰并不能给奥格瑞姆带来多少伤害。

　　撇了撇嘴，杜克霍然变了路子，双手连环伸出，每一次扬手，都有一只充满了奥术能量的蔚蓝色巨手轰向奥格瑞姆。

　　【奥术】！

　　一击轰中，杜克赫然发现奥格瑞姆的奥术抗性也相当不俗。

　　这让杜克有点儿蛋疼。

　　这不要紧。

　　或是拳击，或是巴掌拍，或是中指弹，貌似是变着花样调戏奥格瑞姆，实则彼此都知道，凝聚在那一只只巨手里的威能正在不断升级。

　　一米、两米……十米……五十米……一百米。

　　奥格瑞姆都没想到，自己居然在颀长的暴风要塞走廊上，被杜克打得一退再退。剧痛不断，偏生没有任何一处是致命伤。

　　当然，这只是针对皮粗肉厚抗性惊人的奥格瑞姆。碰到其他嗷嗷大叫冲上来而魔法抗性也没那么高的兽人，杜克是一个魔法直接拍死。

　　在杜克身后，有胆大的家伙，比如小王子跑到大厅的门边去围观。他们都怔怔地看着仿如闲庭信步一样走出去的杜克，几步一个魔法，将那些侵入要塞的可恨兽人以同样干净利落的手段一一击杀。

　　不知不觉，落在他们眼底的杜克伟岸背影，让他们看痴了。

　　哪个少年不崇拜英雄？

　　哪个少女不仰慕英雄？

　　曾几何时，他们敬慕的对象是安度因·洛萨，现在，这个名字已经默默换成了杜克·马库斯。

　　王后静静地来到瓦里安王子的身后，一双手放到了瓦里安的肩膀上：“记住，瓦里安，唯有在危难之际勇于挺身而出的，才是真正的英雄。不管是杜克，还是那些为守护我们而倒下的战士，他们都是英雄。”

　　“嗯。”瓦里安重重地点下头。

　　奥格瑞姆无比憋屈，他不停咆哮，不断怒吼，发动一个又一个战士的战技企图接近杜克，他却根本做不到。颀长的走廊，让他的进攻方向变得单一，他完全没机会避开杜克的大范围攻击。

　　那是一种明明是猫捉老鼠，猫却被老鼠当虫子耍的感觉。

　　只要换一个地形，奥格瑞姆很有把握自己能绕过去，给那个说兽人语的人类一锤子。

　　直至奥格瑞姆被打出暴风要塞，他都没找到这样的机会。

　　杜克皱了皱眉，他的奥术冲击的层数已经叠加到8层了，但每一击对奥格瑞姆的伤害并没有增加。无论是系统提示，还是自己反馈回来的魔法‘手感’都在印证这一点。

　　奥格瑞姆有着非常变态的体质。他似乎可以通过调整自己的身体，让自己产生对某种元素或者魔法的抗性。

　　说实在，杜克并不是没机会杀掉奥格瑞姆，但显然杜克需要不短的时间才能将奥格瑞姆耗死。

　　对于杜克来说，没有那个兽人是不能杀的。一来，奥格瑞姆不是傻子，看势头不对会跑，二来是现在杀，会影响到杜克的计划。所以杜克像大人打自家小孩子那样留手了。

　　伤而不死，这就是杜克所做的。


第0154章 击退奥格瑞姆

　　“人类！告诉我，你为什么留手！？”奥格瑞姆敏锐地察觉到这一点，他感到自己受到了侮辱。

　　又是一击魔法重击，将奥格瑞姆·毁灭之锤轰飞到暴风要塞的前门广场，杜克站在大门口冷笑着：“我对不是最强状态，无法放开手脚的你不感兴趣！”

　　这时，有不少奥格瑞姆的直属部下，摆脱了那些发疯似涌来勤王的人类战士，向杜克杀过来。

　　“不要过去！”奥格瑞姆猛然醒悟，对自己的部下发出了劝阻。

　　太晚了！

　　奥格瑞姆是个少数的另类，他并没有喝下恶魔之血，所以他是兽人里传统的棕红色皮肤。他的部下不是，恶魔之血让他们变得更为强大，也更为狂暴而缺乏理性。

　　他们并没有把奥格瑞姆的吼声听进去，反而脑子一热地杀过去。

　　远处，纵马狂奔的莱恩国王带着伯瓦尔，在大街的另一头看到了这个让他们终身难忘的一幕。

　　一个又一个圆形的魔法阵在杜克两侧的虚空中展开，魔法阵在有序地顺时针旋转着，满是奥术能量的紫蓝色线条沿着法阵扩张，迅速形成一个个无比玄奥的图样。

　　与此同时，更多的【法师之手】繁星点点似的出现在魔法阵的外围。

　　在外人看来，杜克是“呼啦”一下把一对长达五十米的巨大魔法翅膀张开了。

　　翅膀轻轻扇动了一下，暴风要塞前面那条纵贯暴风城的内河在杜克魔力的灌注下，平静无波的河水立刻倒卷起来，高昂的浪涛形成一个很多人终生都难得一见的水龙卷。

　　“簌簌”的刺耳尖啸声响起。恍如暴雨倾盘的水箭，在脱离了龙卷电射出来的瞬间就变成了一根根杀伤力堪比钢铁利器的冰质标枪，朝着狂冲过来的兽人倾泻。

　　奥格瑞姆惊呆了，如此大规模的魔法，他还是第一次见。这么恐怖的魔法，即便是奥格瑞姆，都不得不全力挥动大锤，叮叮当当地将射来的冰棱长矛击碎打飞。

　　他能扛住，但他的部下呢？

　　“啊——”

　　无数声惨叫合而为一。

　　就在这一眨眼的功夫，至少两百个英勇的兽人被钉死在要塞前的广场上。一如开始他们虐杀人类战士，现在他们反过来成为被虐杀的一方。

　　这个人类法师的实力已经完全超乎了他的想象。

　　奥格瑞姆寻思着如何将这个年轻人类法师击杀。然而，他杀了这个法师又有何用？

　　远处，如雷的马蹄声急烈地响起，让地面的石砖都微微颤动起来。

　　奥格瑞姆扭头，看到南边一支支长枪向天高举，闪耀的枪尖带着难以言喻的凶威。奥格瑞姆认得，那是战场上兽人少有不大愿意正面迎击的敌人——人类的骑兵。

　　在巨大的冲力作用下，长枪带来的贯穿威力，再强悍的兽人都不愿随便直面。

　　领头那一人，身穿耀眼的金盔金甲，这身耀目的打扮让他成为一面旗帜，每一个跟随在他身边和身后的骑士，都有着同样的着急与愤怒！

　　奥格瑞姆认得，这是人类的大酋长，他知道这一仗打不下去了。

　　奥格瑞姆并不算太沮丧，他仿佛咀嚼一样让下巴做了一个咬合的动作：这次突袭失败并不重要，人类城市的死穴已经被找到。他能带手下翻山一次，就能翻十次，二十次。这边孱弱的防御，跟正面的硬骨头相比，不值一提。

　　奥格瑞姆死死盯了依然矗立于暴风要塞门口，大有一夫当关万夫莫开气势的杜克一眼。

　　“人类！告诉我你的名字！”奥格瑞姆提着毁灭之锤大吼道。

　　“杜克……杜克·马库斯！”杜克微微一笑，以兽人语回答。

　　“我会记住你的！”奥格瑞姆恶狠狠地说道。

　　“你当然要记住我，因为我会成为你的梦魇！”杜克的笑容中充满了让奥格瑞姆不解的诡异神秘。

　　“哼！”强敌将至，奥格瑞姆没工夫跟杜克打嘴炮。对于兽人，真正的胜利永远是体现在战场上，而不是没营养的隔空对骂。

　　“撤——”奥格瑞姆高举战锤，咆哮了一声。剩下的兽人战士放弃了跟人类的纠缠，开始朝着他们突入暴风城的方向撤退。

　　杜克本想追击的，在杜克眼里，唯有死掉的兽人才是好兽人。

　　一个意外打断了杜克的计划，在他身后不远处，年幼的王子瓦里安居然不要命地跑出来了。

　　“用投矛攻击那个人类小孩！”奥格瑞姆不失时机地命令一队断后的敢死队。

　　不同于杜克精制的标枪，在战场上为标枪吃尽苦头的兽人，也研发了相对的重型投掷武器——用树干简单地削尖而成的投枪。

　　看上去难看，却在兽人惊人的臂力下变得无比危险。

　　杜克不得不一把拽着瓦里安，一边召唤出一道冰墙来抵挡激射而至的投枪。

　　“呼。”杜克叹了口气。

　　如果瓦里安呆在里面不出来，他还可以装作看不到。但现在瓦里安出来了，他总不能带着莱恩国王唯一的宝贝儿子跑去追杀兽人吧。

　　瓦里安也知道自己坏事了，用带着不安与惶恐的眼神望着杜克。

　　杜克在嘴唇前竖起食指：“嘘！等会儿你父王问到，由我来回答。不然你回去会被打屁股哦。”

　　小王子一个激灵，连连点头。

　　暴风王国旗帜上绘着的金色狮子头越来越近了，看着莱恩，就仿佛看到了一千年前带领王国的先民来到这个山谷的先君。

　　杜克就这样静静矗立在暴风要塞大门口，看着莱恩风驰电掣地纵马奔来。几乎马都没挺稳，莱恩就跳了下来。

　　“噢——我的天啊！瓦里安，你没事！你的妈妈呢？”年逾四十的莱恩，在国土沦陷的时候没有掉过泪，在敌人兵临城下的时候没有掉过泪，却在此时此刻眼泪纵横，哭得像个孩子，真挚而纯粹。

　　“母后没事！”

　　可是下一瞬，莱恩却举起了手臂，就要一个巴掌打下去：“见鬼，你差点害死马库斯伯爵了！”

　　一只法师之手轻轻地拉住了莱恩。

　　“抱歉，里面的守卫全都战死了，我总不能让王国唯一的继承人呆在危险当中吧。”杜克厚颜无耻地说道。


第0155章 必然的毁灭，注定的新生

　　一个远在天边的世界毁灭危机。

　　一个近在咫尺的至亲丧命之危。

　　到底哪个对自己的心灵冲击大？

　　当然是至亲的获救！

　　没有亲身经历过卡拉赞无比凶险的一战，莱恩尽管理智和感情上都非常感激杜克，但远没有这一次的精神冲击来得这么强烈。

　　不知何时，杜克年轻的身影已经跟莱恩脑海里的麦迪文重合了。一样的睿智，一样的仁慈，一样的可靠，救危救难于最关键的时刻。

　　年华老去，自己也好，自己的好友洛萨也好，身体还能强盛多少年？

　　杜克不同，杜克不光天赋惊人，实力超凡，而且他才15岁。即便中了萨格拉斯部分诅咒，杜克依然是十八、九岁，如果他成为暴风王国的栋梁，那么瓦里安很长一段时间内都不必担心魔法领域、乃至于商业领域的问题了。

　　一时间，莱恩的心都有点热切了。

　　可惜，还有一个最迫在眉睫的事情要处理。

　　那些杀千刀的兽人哪里来的！？

　　这让莱恩的心非常痛苦。不光是因为在南门的所有防御成了无用功，而且这代表了暴风城的沦陷已经进入倒计时。

　　没有防御工事，同等水准的人类跟兽人的战损比是三比一。这还是受过长期军事训练的职业士兵的比例。那些几个月前还在田里耕地的农夫哪怕全副武装碰上兽人，交换比起码是十比一。

　　整个王国剩下的士兵只有7万人不到。而兽人……最新的报告是，兽人起码还有40万的规模。这是一个把整个暴风王国的人填进去都不够死的恐怖数字。

　　莱恩国王的脸上抽搐了一下，转头下令：“路德，你带人追杀兽人，起码追杀到城墙。安德鲁，你让你的人接管暴风要塞，清理干净要塞里的兽人。贾马查，你带城卫军清理成里的。”

　　然后莱恩转头，对着杜克一面正色：“万分感谢你，杜克。虽然我很想立刻晋升你为公爵，但现在我们有更重要的事。我非常需要你的意见，从今天起，希望每一次军议你都能出席。”

　　杜克淡淡躬身：“这是我的荣耀，陛下。”

　　“一小时后我在暴风要塞议事厅里等你。”莱恩拍拍杜克的肩膀，急急忙忙去见自己的王后了。

　　杜克清楚，从这一刻起，他真正成为整个暴风王国的核心高层了。不光因为他掌握着暴风王国的海上命脉，还因为他一次次的英勇忠义的卓越表现，终于获得了莱恩的彻底认可。

　　特别是这次，如果没有杜克，暴风城最核心的暴风要塞将会被奥格瑞木的精锐所占据。到时候再来个里应外合，暴风城就会在今天沦陷。

　　当然，杜克所做的，仅仅是击退了兽人的奇袭。下一次就没那么好运了。

　　即便如此，触目所见，到处都是尸体，到处都是被焚毁的房屋。兽人短短半小时的入侵，就给暴风城造成了严重的破坏。不光是实质上的损失，还有精神上的。

　　在此时此刻，杜克还能依稀听到远处传来民众的惊叫声。

　　“暴风城破了！暴风要塞已经陷落啦！”

　　不过，这些事不归杜克管。

　　正当杜克准备去看看温德索尔怎样的时候，又一队暴风城士兵赶来。明明他们看上去跟其他暴风城士兵没什么两样，杜克注意到，他们左胸前代表部队和所属的徽记是一个黑色的徽记，中间是带着罩帽的死神骷髅头，骷髅的旁边却有着无数只隐隐浮现的法师之手。

　　咦！？

　　特么这不是我的人吗？

　　杜克一愕，随即发现，领头的赫然是他的头号大管家马卡罗。一眼扫过去，杜克还真发现不少熟悉的面孔。当初跟他去西部荒野混的那些佣兵们，至少都是队长级别了。

　　“主人！”马卡罗甭管在外人看来地位超高，在杜克面前，他依然是当初那个小小的佣兵头子。他清楚记得，自己所有的荣耀其实都来源于眼前的主人，那个无比神奇的海王杜克。

　　没有杜克，他也就永远是那个一辈子没出息的佣兵头子。

　　“咦？这副打扮？”

　　“呃，我们在正式的公文上是马库斯主人你的贵族私兵。只不过暴风城危急，主人你又不在，像我们这种有战斗经验的人被洛萨阁下暂时征调了。洛萨阁下答应你一回来就放行的。”

　　杜克笑笑，他并不在意这种小事，何况使唤他们的人是洛萨。

　　“温德索尔受重伤了，马卡罗，你以我的名义去把暴风城最好的牧师请来。其他人跟着小马卡罗去清理暴风城残余的兽人。”

　　半小时后，经过暴风城大主教亲自治疗的马卡罗保住了一条命。牧师的治疗术对于物理性创伤有着非常好的疗效，甚至内脏的损伤都能治愈。当然，治疗术的本质其实就是用神圣的力量激发人体的潜力。治好创伤是要以消耗人体生命潜力为代价的。简单说来就是折寿。

　　没有现在，就没有将来。这码事谁都清楚。

　　在病床前，脸色苍白的温德索尔看着杜克，露出抱歉的表情。

　　“对不起，主人，我是不是很没用？我连那家伙一锤子都没顶住。”

　　杜克笑了，温德索尔还嫩啊，忠诚且不缺乏勇气，但他远不是后世那个拥有钢铁意志、视死如归的英雄。

　　“如果你知道，那个拿着方头锤的红皮兽人名字叫奥格瑞姆·毁灭之锤，他可算是部落第一勇士，这样你的心会不会好受点呢？”

　　“真的！？”温德索尔有点儿惊喜，不过随即眼神又黯淡了下去：“见鬼，输给最强者却窃喜，这证明我还是修行不足啊。”

　　“噗——”杜克也乐了：“拜托，整个王国，除了洛萨可以与之公平一战之外，真没有谁能与之抗衡。”

　　“主人你也不行？”

　　杜克沉吟了一下：“如果在没干扰的情况下，给我至少半小时的充足时间，我大概有五成机会把他耗死。”

　　杜克在心中暗暗加了一句：以我不会复活为前提。

　　冷不防，温德索尔问了一句：“暴风王国会毁灭么？”

　　“暴风城会沦陷，而暴风王国将注定在击败兽人之后重获新生！”


第0156章 乱世重典

　　恐慌，依然在无休止地蔓延。

　　一国之都被攻入，甚至连王宫和要塞一体化的暴风要塞都一度失守，哪怕入侵者被及时赶到的海王杜克迅速剿灭，这依然无法阻挡民众心中的恐惧与时俱增。

　　“我们不想死！我们要活命！”

　　“求求你吧，让我和我的孩子上船。”

　　“莱恩陛下已经无法守住暴风城了，难道想让我们陪同这个无能的国王一起死吗？”

　　悲观的情绪有如瘟疫一般传播着，根本无法压抑。大批的民众拖家带口赶到码头，乞求一张通往安全世界的船票。

　　失去理智的民众根本就不停码头官员的解释，想尽一切办法冲上船。甚至有民众看到靠岸的船只，连船上的军备物资尚未卸下就想冲上船。

　　场面一度极为混乱。

　　面对自己的国民，负责维持秩序的暴风城城卫兵完全不敢动刀剑，一不留神，在某些阴谋分子一句“城破了！”的惊呼声刺激下，大批民众冲上码头。

　　如果没有以下的一幕，或许真会发生惨烈的踩踏伤亡事件。

　　狂风骤起，带着冰冷刺骨的寒气从码头扑面卷来，每一个民众都能真切感受到这股寒风中的蕴含的恐怖威力。

　　一小块海面蓦然被冻结，一座巨大的冰山拔地而起，越来越高，越来越高。

　　一个身穿暴风城王家法师团法袍的年轻人矗立其上。

　　“法师！竟然是法师老爷！？”

　　“天啊！他是海王杜克！”

　　‘杜克’二字仿佛有着某种超越魔法力量的神秘魔力，这个名字一出来，原本骚动中几近狂乱的人群陡然冷静下来。

　　不论是出于对位于神秘领域里的魔法师的天然畏惧，是出于对这个俨然已经成为王国巨头的年轻法师的崇拜，还是出于对身为车翻恶魔之王萨格拉斯的英雄的信服。

　　人们停下了自己手上的一切，以复杂中更多是畏惧的目光望着这位昂然站在冰山上、充满传奇色的年轻法师。

　　杜克没有首先解释什么，他轻轻举起手，蓦然间出现了好多只散发着白色荧光的【法师之手】，他们闪电般飞入人群，将好几个家伙揪了出来。

　　“啊！你干什么！？”

　　“放开我！放开我！？”

　　“法师乱杀人啦！还有没有王法！？”

　　这几个一看就是流氓痞子的家伙剧烈挣扎着，然而在神秘的魔法力量面前，他们的挣扎毫无意义。

　　杜克讥讽的冷笑声传遍四方：“刚才不是喊‘城破了’喊得挺爽的吗？喊啊！怎么不继续喊？”

　　单凭肉眼观察，根本找不出这几个居心不良的家伙。但有系统精灵，一个过滤，则轻松找了出来。

　　当然，这会被民众归为法师的神秘。

　　众人脑子霍然一震，大家顿时意识到，刚才就是这几个家伙趁机作乱。

　　“混蛋！居然骗我们！？”

　　“骗子！刚才的拥挤差点踩死了我儿子！”

　　民众是单纯的，眼见并无大事，却来了这么一群王八蛋煽风点火。纷纷怒气冲天，被杜克成功地转移了注意力。

　　下一瞬，杜克的法师之手将这几个被抓到空中的家伙的脖子卡住了。

　　杜克一扬手，一张金边的卷轴出现在手中：“现在宣读莱恩·乌瑞恩陛下的紧急御令——鉴于兽人已经找到暴风城的防御破绽，吾决定在接下来一个月内将民众通过海路有序撤离到北方的南海镇。任何扰乱秩序者——斩！一切海运秩序的最终解释权，归杜克·马库斯伯爵所有。”

　　其实御令是真的，宅心仁厚的莱恩并没有用这么严厉的措辞。在大乱将起之际，杜克直接用重典罢了。

　　轻轻收起莱恩的御令，杜克把冷酷的目光投向那几个捣乱的流氓身上：“按照乌瑞恩陛下的御令，现在宣判你们——死刑！”

　　杜克一个响指，十数只法师之手就把这几个孱弱的家伙直接在半空中来个‘五马分尸’！

　　下一瞬，所有的尸体甚至没跌落到地面。直接被冻成一块巨大的冰雕，轰隆隆地插在最靠近码头的海面上。只要走在码头上就能透过透明的冰面，清晰看到这些流氓惨烈的死状。

　　随即，杜克一挥手，奥术的光辉将人群分成巨大的十数个横列。

　　“现在，所有人以身上的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色奥术光辉排队，以家庭为单位，去指定的码头官员那里领取撤离的船票。任何扰乱码头顺序的家伙，这几个流氓就是你们的下场。别想骗过我的【法师之眼】，在我的天眼下，哪怕谁蒙混上船，也会被我的人从海中心丢下喂鲨鱼！”

　　说罢，上百只奇异的【法师之眼】顿时出现在半空中，眨呀眨呀，每个人都感觉自己有种被看透了的感觉。

　　在杜克的震慑下，在重新硬气起来的城卫兵的监督下，民众不知不觉恢复了秩序。

　　在暴风要塞露台上，莱恩和王后眺望暴风港口那边，聆听着远处飘来的吵闹声。鼻子里，刚开始清理的暴风要塞血腥味依然无比浓重。

　　奥格瑞姆麾下精锐兽人士兵的杀入，不光杀死了大量的禁卫军，还杀害了不少可靠的仆人和侍女。这让尸体的清理和要塞的清洗工作变得十分缓慢。

　　莱恩拧紧的眉头几乎可以滴出水来。

　　“亲爱的，我恐怕要失去这个国家了。”莱恩眉宇间有着化不开的阴郁，他开战以来第一次亲口承认可能会亡国。

　　王后双手用力握住莱恩的大手：“你至少还有我和瓦里安，还有安度因、伯瓦尔、杜克这些忠臣，还有那么多信赖你的士兵，还有国民……”

　　“国民啊！”莱恩的眼里有着明晰的黯然。

　　“只要有点理智的国民都会知道，这不是你的错。杜克说的对，这应该是七大人类王国共同面对的危机。”

　　“亲爱的，有你真好。”在亲吻了自己的爱侣之后，莱恩转身进入要塞，然后收到了杜克在港口处理问题的消息。对于下面的报告，莱恩只是淡淡一句。

　　“知道了。”


第0157章 困境

　　莱恩默默地等了十分钟，当知道杜克赶到后，他来到议事厅，开始军议。

　　那些在暴风城守城战开始前，还在叫嚣着‘哪怕兽人有百万都让他们全死在暴风城下’的贵族们全都不吱声了。

　　不出意外，议题从如何耗死兽人，变成了如何撤离。

　　撤离可不是一件容易的事。哪怕在数月前已经开始把妇孺撤离，但不是不想撤，而是根本没有那么多船。

　　没有人去责怪杜克，如果没有杜克，情况或许会更糟糕。最简单的例证就是新的暴风港，一直延伸到海里的石质码头，比原来狭小的军港和以沙滩为主的渔民码头相比，运力何止多了十倍？

　　还有运力，真不知杜克是什么想的。几乎所有直属于杜克麾下的船都是典型的大货船，连改装都不用，直接就可以拿来载人运货。宽敞的船舱和良好的通风，使得里面像沙丁鱼罐头一样把人塞得满满的，依然不会有什么大问题。

　　可惜考虑到航程，再怎么让船几乎超载运人，平均下来一天也就能运走5000多人。

　　此时此刻，困在暴风城里依然有超过30万军民。

　　船就这么多了，可以毫不夸张地说，几乎整个人类世界的船都在这里了。哪怕暴风港口和库尔提拉斯的船厂在日夜加班加点地造船，在短时间内运力也不会有很大提升。

　　运力的短缺，就是拦在莱恩面前最大的问题。

　　在‘历史’上的暴风王国也是因为这个原因遭到了重创。洛萨在突袭卡拉赞之后因为兽人比今世的推进速度更快，使得来时的道路全被封锁了。洛萨迟迟未能回到暴风城，当他赶回暴风城的时候，莱恩已经在一个地下秘密议事厅里，在小王子瓦里安目睹下被迦罗娜所杀。

　　群龙无首，外加港口垃圾，船又不足。结果导致在暴风城被部落攻陷时，有超过八成来不及逃生的国民被屠戮。

　　洛萨仅仅带着不足两成的暴风王国国民和莱恩留下的孤儿寡母去到南海镇。没兵，没人，没武器补给，几乎一穷二白的洛萨直接到了山穷水尽的地步。

　　这才有了后世洛萨以索拉丁直系后裔身份宣布放弃索拉丁大帝的帝权，以承认人类诸国国王的王权合法性为代价，换取联盟的成立，共同对抗部落的入侵这码事。

　　这一世，有了杜克的存在，历史的进程早已大幅度改动。

　　最起码莱恩还活着，而现在已经有超过三十万国民被运到了南海镇。别管暴风王国一如历史上那样输了，很显然，这一世保住了元气。（由于国民数量太多，而且杜克一早就派人在那边准备大兴土木，激流堡和奥特兰克两国都有着不满的声音，他们怀疑是不是暴风王国的家伙来这里就赖着不走了。）

　　莱恩国王很清楚，杜克已经做到了他的极限。但撤离不是说撤就能撤的，更不是简单的数学问题。哦，30万除以5000，正好60天撤完。

　　想得美，数十万兽人大军在外面虎视眈眈，一旦城破，所有剩下的人就会瞬间被包了饺子，一个都跑不掉。真正安全的，只有头几天撤离的人，越往后，危险就越大。

　　现在，把所有民兵和城卫军都算上，满打满算就9万人。听上去很多，一旦决战，打光全部人也就半天的事。

　　“暴风城已经守不下去了，为了王国的延续与未来，我们一致建议，尊贵的王后和瓦里安殿下应该首先撤离。”数位公爵联袂起立，首先如此谏言。

　　洛萨一听，鼻子里就是一声冷哼。

　　为什么让王后和王子先撤？不就是她们两母子不撤，你们这群贪生怕死的家伙不敢犯忌讳先撤走吧？

　　上梁不正下梁必歪。

　　上梁正直，下梁想歪也要问过上梁肯不肯。

　　有王后和王子竖在这里，撤走子嗣的事，贵族们问都不敢问。现在，暴风要塞差点沦陷就给了他们最好的借口。

　　莱恩扫过这些贵族，没有一个贵族敢真正与莱恩的灼灼目光对视。

　　停顿片刻，莱恩还是说道：“可以，所有贵族妇女、家族第一顺位继承人、没有担任军职的、或者未成年贵族子弟，都可以随着王后和王子一块撤离。放心，在血战到底已经无意义的情况下，我不会要求你们跟我一起死守到底。”

　　莱恩的答复，让贵族们真是喜怒相交。

　　喜的是，莱恩终于松口，让他们的子嗣有了溜号的借口。

　　怒的是，莱恩依然不允许任何的临阵脱逃。暴风王国立国千年，以军功保爵位，以军功进阶。这才有了贵族们为了让子嗣出人头地，挖空心思在军队里挂个闲职，甚至有了之前跟杜克有矛盾的白兰度家的小子冒功的事。

　　现在好了，莱恩一口将这些家伙的逃生之路堵死了。除去少部分有堂皇理由跑路的，其余的都要跟国王同生共死了。

　　提前安排了子嗣跑路的，自然暗暗窃喜。

　　没那么聪明的，现在都是一副刚刚把砒霜当点心吃了下去的样子。

　　没有理会这些家伙，莱恩把关注的焦点放在另一个重要问题上：“洛萨，如果我把全城的战力随你支配，你可以守住暴风城多少天？”

　　洛萨略微思索了下：“就凭那一堵16尺（5米）高的城墙？如果兽人以那里为突破点……10天，不会再多了，而且断后至少需要3万人，这批部队必定会全灭。”

　　话音落下，贵族群里一阵骚动，几乎每个人都在打着自己的小心思。

　　莱恩把头转向坐在杜克身边，脸上显得有点局促不安的埃德温·范克里夫：“范克里夫，如果我要求你的人在东面城墙那边紧急做50座超过20尺高的箭塔和投石机塔，能做到么？可以做到的话，又要多少天？”

　　第一次出席如此重要的军议，范克里夫无比紧张，他的冷汗完全浸湿了后背的衣衫，这时候，他听到了杜克的声音：“别紧张，如实回答。英明的陛下不会随意迁怒你的。”


第0158章 烧了艾尔文森林

　　获得了莱恩和杜克两个用眼神肯定，范克里夫深呼吸一口气：“不怕实说，杜克阁下的‘水泥’不多了，‘水泥’其中一种重要的材料来自安戈洛环形山。我们之前用杜克阁下的资金去收集，也仅仅在荆棘谷地精的风险投资公司买了100吨左右。这已经把他们所有的存货都买空了。剩下的材料只够做30座投石机塔或者80座箭塔，而且……最快也要10天。”

　　别以为贵族都是非常有知识、有文化、有修养、有着崇高品格的家伙，撇除那身经过严格礼仪训练的外皮和读书写字的技能，这时代的贵族跟大多数普通人没什么两样。

　　地理知识也仅限于大陆南部的贵族们，根本没意识到，安戈洛环形山是在海的另一面，另一个大陆的遥远地方。

　　“废物！10天的话，暴风城的战士早就打光了！”对面，一个公爵拍案而起，他怒气冲冲的声音差点把范克里夫吓坏了。

　　范克里夫还不是后世那个被逼上绝路，胆大包天的范克里夫。此刻的他，仅仅是一个石匠出身的杜克追随者。他甚至没机会确定，杜克对他的信赖和支持到底有多少。完全就是一副赶鸭子上架的状态。

　　这位公爵完全没想到，杜克竟然为了范克里夫这条出身卑微的‘狗’跟他这个公爵对着干。

　　他拍桌子，杜克拍得更大声。

　　“砰！”的一声，几乎所有王家侍卫都以为敌人来袭，每个侍卫都把手放到了剑柄上，看清楚是杜克拍桌子才暗暗再次松开手。

　　“你特么的才是废物，连安戈洛环形山在海对面的大陆都不知道，就对我的人乱放阙词。如果真有那么多‘水泥’，小爷我早就把整个暴风城的城墙全都加高到200尺高，兽人别说爬，哪怕是飞都飞不进来。”

　　杜克说的是大实话。在这个没有现代化工业的世界里，要弄出正儿八经的水泥太高难度了。能做的，唯有以火山灰为主要原料的水泥。所以他才盯上了安戈洛环形山，让范克里夫大量通过各种渠道收集材料。

　　大实话，才是最伤人的啊！

　　“噗呲！”明明杜克是骂人，偏生好多人都被杜克的反论逗笑了。这种直骂对方无知，还骂中了，带起的哄笑声更让那个公爵难堪。

　　另一位公爵站起来来：“好吧，我想请问洛萨爵士，如果有这些箭塔，你可以守多久？”

　　洛萨竖起一个指头：“极限是一个月，而且还是那句，最后负责断后的部队不可能生还。”

　　“好吧，那问题回到原点……”

　　“不，不是回到原点。”杜克打断了那位公爵的话：“不就是10天，这个时间我来争取就够了。”

　　杜克一拍范克里夫的肩膀：“你就安心让你的人做好分内事就好。”

　　不知为什么，范克里夫有种想哭出来的感觉。在他的印象当中，贵族都是相互包庇，狼狈为奸的。

　　‘没什么是利益交换解决不了的’，这就是贵族当中的名言。范克里夫刚才曾有那么一瞬认为，贵为伯爵的杜克不会为他这个出身低微的小人物出头。那可是一个公爵啊！

　　杜克没什么感觉，但范克里夫则不然。祖祖辈辈都在暴风城混两口面包的范克里夫，可是对高阶贵族有着天然的畏惧。

　　谁知道杜克不光开口了，还呛了对方一个半死。

　　忽然，范克里夫有种为杜克死了都愿意的冲动。现在杜克不光把事全揽到自己身上，还一把护住他，范克里夫的眼眶里眼泪直打转。

　　没有多少人在意范克里夫这个小人物的情绪，大家都把注意力放到了杜克那番话上。

　　“十天？你真的有把握？沙漏里的沙子比金子还要贵，我们现在是与死神赛跑啊！”莱恩国王好心地提醒杜克。

　　“噢，感谢上天，如果杜克你能做到，那真是帮大忙了。”跟杜克合作更多的洛萨，有种近乎盲目的乐观了。他不知道杜克怎么做到，但他凭自己对杜克的了解认定杜克不会乱说空话。

　　莱恩看了看骚动的一众贵族，一皱眉：“你要怎么做？”

　　第二位公爵显然已经有点针对杜克了：“在陛下的御座面前不管是出于安慰还是别的什么理由，谎言是没有意义的。现在我们讨论的是将近半个暴风王国军民的生死，可不容你这样的小子乱说大话。”

　　他是国王，他必要时可以一意孤行强行拍板通过杜克的提案，但在此之前，能说服众人那是最好不过的。

　　杜克伸长身子，靠在舒服的长椅子上，十指交叉放在小腹。

　　“看来你的人和你的想法不一样啊。昨晚你家的管家才找上我的手下马卡罗，说要多调配两条船给你们家运宝物。呵呵，既然那么不相信我，为什么要找我的手下呢？”

　　谁都知道杜克是把两件事硬扯在一块。相信杜克能拖住兽人十天跟相信杜克的船队完全是两回事。

　　但杜克的政治智商要么为零，要么杜克就是故意的。在这种时候告诉莱恩，正是这些蛀虫要求把莱恩最珍视的国民的生命置之不顾，而要空出宝贵的舱位去运宝物。

　　几乎是同时，莱恩、洛萨、伯瓦尔这些刚正不阿的高层全部面沉如水。

　　“呃，噢，有这样的事！？不可能！”这位公爵第一时间就否认，不过显然他马上意识到自己糊弄不过去：“我最近都忙于军务，或许真有这种事，如果真有，我一定会严惩那位管家，居然打着我们贵族的名号干这种龌蹉事。呃，马库斯伯爵，你不要岔开话题，你是否能拖延10日，关系到整个王国的存亡。”

　　那位可怜的管家多半会成为替罪羊了。反正打了他一条狗，也是在打他的脸。杜克也不在意，对于暴风王国的贵族，他早就有自己的想法。

　　当然，话题回到最关心的10日上面。

　　“很简单，既然艾尔文森林已经被那些绿皮都占了，那么我把半个森林烧掉就是。”

　　杜克话音落下的瞬间，全场死寂，每一个人都倒抽一口凉气。

　　杜克还真敢啊！


第0159章 追随者

　　艾尔文森林作为暴风王国立国千年最基础的领地，一直是贵族眼里的宝贝疙瘩。不光伐木造田、养猪养羊等农业活动让国民过上平稳安定的日子，也为贵族的领地带来持续的税收。

　　加之艾尔文森林里本身就有着大量的高品位铜矿等矿产资源，艾尔文森林几乎就是不愁吃不愁穿的代名词。

　　如果不是千年岁月，让整个森林里每一寸地方都已经被历任国王转封了出去，根本不会有哪个傻子去花费这么大力气开发东面贫瘠的赤脊山、南面暗无天日的暮色森林或者怪物横行的西部荒野。

　　议事厅里，大家的第一反应是杜克疯了，本能想否决杜克。

　　第二反应是……貌似还真有点道理。

　　艾尔文森林变成怎样，现在跟他们有一毛线关系么？

　　没有！

　　一点都没有！

　　哪怕再怎么否认，都无法改变一个事实——艾尔文森林已经全数落入那群该死的绿皮手里。昔日丰富的自然资源，全都变成那些绿皮养育后代的资材。

　　想到自己美丽的大宅，富饶的领地都落入那群野蛮的畜生手里，每一个贵族就恨得直咬牙。

　　有一个贵族弱弱地提出来：“放火烧林会不会触怒那些德鲁伊？”

　　接着，一群贵族以看白痴的眼神看着那个小贵族。自己这边都大难临头了，还去管不知道死哪里去的德鲁伊？

　　贵族们顿时不吱声了。

　　还是洛萨够厚道：“兽人那些被称为术士的施法者怎么办？”

　　“我在师傅那里得到绝对准确的情报，此刻兽人最强术士古尔丹因为某种原因，短时期内不可能出战，而暗影议会也一样。所以，只要给我一只狮鹫，我就是安全的。”

　　洛萨霍然醒悟，在跟兽人的战斗中，人类一方几乎是被全方位压制的，不光是单兵战力的因素，还有对兽人方术士的不了解。暴风王家法师团在与暗影议会的对决中惨败，法师团几乎名存实亡了。

　　然而在最近一段日子，却一直没有兽人术士来袭。幸好如此，否则国内硕果仅存的唯一一个晨星法师要护卫莱恩，就靠寥寥三名天空法师，还真不是暗影议会的对手。

　　洛萨朝莱恩点点头。

　　莱恩长身而起：“好吧，这计划我批准了。但我对马库斯伯爵你只有一个要求。”

　　“陛下你说。”杜克起来行礼。

　　“一定要活着回来！”莱恩语重心长：“暴风王国濒临覆灭，不是你杜克·马库斯一个人的责任。对于只有15岁的你，你已经做得够多够好。如果王国的命运是覆灭，我会坦然选择接受。但将来在废墟上重建暴风王国，还需要你这样的年轻人多多出力。”

　　“嘶——”似乎每一个贵族都倒抽一口凉气。

　　换做其他任何一个人要做这种任务，最起码都是下个军令状，什么不完成任务就以死殉国。现在换了杜克，莱恩竟然如此宽容，甚至不惜以王国的提前毁灭作为赌注！？

　　莱恩到底有多看重杜克？

　　如此圣恩，真是前所未闻。即便是麦迪文在生的时候，莱恩都不曾如此恩宠一个麦迪文。

　　但仔细想想，又觉得很正常。

　　时至今日，杜克还需要证明自己什么吗？

　　最年轻的天空法师，富甲天下的豪商，掌握王国命脉的海王，击杀恶魔之王萨格拉斯的英雄，救了王后和王子一命、国王的大恩人，如果不是担心以后赏无可赏，被一众贵族阻拦，杜克现在已经是一个虚衔公爵了。

　　即便如此，贵族圈里谁都知道，莱恩已经跟唯一一位晨星法师打了招呼。只要局势稳定一点，杜克就会继承麦迪文当年在王国里的地位，成为暴风王国首席宫廷大法师了。

　　杜克的崛起势不可挡，之前杜克没从卡拉赞回来，谁都心里没个底。现在不少贵族已经暗自决定，若是杜克阻挡兽人10日这个计划成功，就要彻底将杜克绑上自己家族的战车上。

　　相比起其他贵族，莱恩国王有个很致命的缺点——王族的血脉太稀薄了。不光因为他不是索拉丁大帝的直系子嗣，还有就是莱恩并没有兄弟姐妹，同样，继承人也只有瓦里安王子一个。王后并没有跟莱恩多生一男半女。

　　但其他大贵族不同，不就是贵族千金么？只要跟杜克联姻，那么哪怕失去了领地，自己家族也能活得很滋润。如果将来能把领地打回来，那就更棒了。

　　不知不觉，贵族们都打起杜克的主意来。

　　杜克并不知道贵族们的想法，他感谢了莱恩的关心后，就准备出发了。

　　只是在步出暴风要塞后，他意外地发现，一群老朋友在等着他。

　　“诺顿导师，真高兴看到你的气息不错。”

　　对，来的正是诺顿老头，而且达尼尔和伊塔娜也跟在旁边，杜克注意到，这两位曾经的魔法学徒，现在都穿着正式的王家法师团的法师袍。

　　“咦？你们晋升了！？”这次，杜克是真的惊喜了。

　　达尼尔憨笑着：“伊塔娜说过‘不在战争中崛起，就在战火中灭亡’。我是上周刚晋升的一等大地法师。伊塔娜早我两个月晋升，现在已经是三等大地法师了。”

　　满面雀斑的伊塔娜对杜克行了一个还算标准的淑女礼，脸上依然有点僵硬：“诺顿导师说，我们应该可以帮上你的忙了。”

　　诺顿老头亲切地过来拉着杜克的手：“杜克你可别拒绝。老头子这把老骨头都快散架了。能熬过这场仗都感谢上天了。他们俩跟着我可没前途。今天我这把老脸就不要了。你不收下他们，我就跪在这里给大家看。”

　　“别别别。”杜克知道，老头是说真的。平民出身的达尼尔和伊塔娜早已被贴上了他杜克的标签，如果他杜克不要，这两人真的没地方混了。

　　杜克转身面对两人：“好了，虚话不说了，你们两个以后就跟我混了。我想问问你们，你们到底想成为我的追随者呢？还是家臣？”

　　达尼尔摸了摸脑袋：“有什么区别吗？”

　　伊塔娜轻轻踢了达尼尔一脚：“当然是追随者。”


第0160章 明镜湖畔的杜克

　　追随者的话，跟国籍、信仰、甚至民族、种族都没什么关系。他们效忠的对象只是身为法师的杜克。

　　家臣则不然，说到底家臣只是某个贵族的直属部下。哪怕这个时代的贵族有着部下的部下不是自己的部下这种绕口令似的说法，也就是说国王管不到贵族的家臣。但有国王这个大义在，家臣万一对贵族反水了，还可以自称是保持着对国王的忠诚。

　　从关系上，追随者更为亲密，也更符合两位年轻法师的利益。

　　尽管明知道两人的资质有限，杜克还是收下了他们当自己的追随者。定下这个主从的名份，也算是为当初一起从北郡修道院出来的缘分画个完满的句号。

　　“好了，现在马上要交给你们一个任务……”

　　在安排好暴风城的事之后，杜克当天晚上并没有出动，他美美地睡了一觉。

　　当洛萨问他为什么如此确定今晚兽人不会来的时候，杜克回答：“因为现在部落的大酋长是黑手。”

　　对此，洛萨是百思不得其解的。

　　杜克摇了摇食指，一副成数满满的样子。

　　这就是穿越者的福利了。唯有穿越者才会清楚知道，黑手和下任大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤的用兵风格相差有多大。

　　黑手的确是个非常出色的兽人首领。他的出色体现在他的刚猛和个人勇武上。

　　喝了恶魔之血的黑手，有着大多数绿皮兽人共通的弱点——暴躁且不怎么理智。除了刚正面就再也没有第二个想法。

　　但奥格瑞姆则不然，没有喝下恶魔之血，这让他的脑袋相当清醒。这让奥格瑞姆在用兵方面有着天然的优势，他更为睿智和理性。历史上的奥格瑞姆也是如此，作为兽人里最有脑子的那几位，奥格瑞姆一度把整个联盟都打得不要不要的，如果不是碰上坑队友的某人，或许在第一次黑暗之门事件当中，部落就不会战败了。

　　杜克如此断定部落今晚无法出兵，正是基于对黑手的了解。

　　此时此刻，部落营地中。

　　黑手那只因为自然界混沌力量而变得有点碳化，且无比坚硬的巨手，一拳头砸到奥格瑞姆的脸上。

　　饶是奥格瑞姆早已绷紧了自己的肌肉做好承受重击的准备，奥格瑞姆一张坚毅的脸依然被打得短时重度变形。

　　奥格瑞姆数百斤重的庞大身躯被黑手一拳砸出营帐外面。

　　“你这个懦夫！！部落不需要你这样的懦夫！”黑手咆哮着。

　　“对方有很强大的施法者！在我们最需要施法者支援的时候，古尔丹在哪里！？暗影议会的术士在哪里？”奥格瑞姆不甘地反哮着。

　　兽人尽管勇猛且不怎么理智，但规矩还是有的。

　　神秘的归神秘，战士的归战士。

　　对方的施法者，从远古时期就是由部族里的萨满来对付。在萨满这个职业凋零之后，取而代之的就是术士。

　　大酋长一时语塞，旋即道：“古尔丹有更重要的事情要做，比如修复黑暗之门！”

　　这是强辩，也是一个不错的理由。

　　如果修复了黑暗之门，那么部落将重新拥有源源不绝的援军。尽管留在那个毁灭世界里的部落战士都不是最精锐的，但架不住数量多啊。

　　奥格瑞姆甩了甩头，倔强地站起来：“黑手！明天！再给我两万黑石氏族的精锐！如果还打不下，你会看到我的头颅。”

　　“好！”黑手这是准备蛮干了。

　　明镜湖位于暴风城的正南方。如果从暴风城东南的闪金镇去暴风城，会很容易看到这个位于大路左边的巨大湖泊。

　　现在，明镜湖也成了兽人大军的生命线之一。

　　时正炎夏，高温酷热炙烤着大地，给予攻守双方同样的难受。在没有战斗任务的时候，兽人大多乐于在树荫下乘凉。为了防止那些听人类命令的该死鱼人和娜迦顺着河流跑到明镜湖里，兽人不得不动用数千苦工，构筑了一个临时的堤坝。以便让这里成为兽人大军最理想的取水处。

　　明镜湖位于一座不高的山峰的山脚，为了防止人类投毒，只需要在山上的泉眼附近布置足够的巡逻部队就好。

　　而且在山上看过去，可以清晰看到位于山谷隘口的人类城市暴风城的外墙上面一切动静。

　　可是，在这一天一大早，这座不大的山峰上多了一个几乎环绕全山的大气环流。

　　不停旋转的环流形成了一股风暴，在小山的最高峰之上形成近百米高的空气墙壁，巡逻的兽人企图穿越这道无形的大气之墙进入里面看看到底发生什么事。然而，所有企图这样做的兽人都瞬间被狂暴的风所撕裂。

　　下一刻，应和着晨曦，一团团的火焰随着太阳初至的光辉，开始堂皇地从山顶上面向下撒落在广阔的大地上。

　　最初，每一个兽人都以为这是幻觉。但是很快地，当那些炽热的火焰一团一团地轰落在部落那些粗糙而杂乱的营房顶部时，大火轻易地蔓延开了。

　　“着火啦！着火啦！”

　　睡眼朦胧的兽人刚从睡梦中惊醒，就发现几乎整个营地都陷入一片火海当中。

　　兽人并不是没有防备人类火攻。

　　不少兽人军官指挥着蠢笨的兽人用沙子灭火。还有让兽人赶去明镜湖提水灭火。然而，天上的火焰越来越密，不停增加的火头让兽人的灭火努力都成了无用功。

　　他们大多茫然地拿着自己的武器，跑到空地上，根本不知道自己该做什么。

　　“看山上！”终于有兽人发现山上的不对了。

　　一个伟岸的身影屹立于山峰最高处，在他身后，随风猎猎作响的披风恍若一面飘扬的战旗，吸引了所有兽人的目光。

　　沐浴着晨光的身影无比耀眼，仿佛他就是辉光四射的太阳，仿佛他就是驱散大地上一切黑暗的光明之子。在晨曦之光的映衬下，悬挂于他身侧虚空当中的银色法阵上，每一道细纹，每一个玄奥字符，都染上了一层灿烂的金色。

　　数不清的火球从这些法阵上轰然射出，在天空中划出一道道象征着死亡与毁灭的红色弧线，无比震撼地坠落到大地上。

　　无尽的烈焰在短短十数个呼吸当中，将整片大地化作火海！

　　奥格瑞姆冲出营帐，看着那个神秘而恐怖的身影，在牙缝里硬生生挤出几个字：

　　“杜克·马库斯！”


第0161章 我是你的梦魇

　　“你当然要记住我，因为我会成为你的梦魇！”

　　杜克用字正腔圆的兽人语说过的话，犹自在奥格瑞姆·毁灭之锤的耳边回荡。像是嘲讽，又像是一场永远都无法摆脱的噩梦。

　　大酋长黑手带着他的近卫来到奥格瑞姆身边，黑手咆哮着：“你认识那个人类法师！？”

　　“当然！就是这个杜克·马库斯击退我和我的人的突袭！当时我已经杀到人类大酋长的王座前面了！”

　　黑手的脸庞肌肉一阵抽搐，他当然知道对付施法者的最好办法是找更强的施法者。但他没有办法，来自暗影议会的命令依然没有断绝，他却连一个术士都找不到。

　　一手粗鲁地扣着奥格瑞姆的肩铠，将奥格瑞姆的身子扯过来，黑手用咆哮的声音，一边将口水沫飞到奥格瑞姆的脸上，一边下了死命令：“现在是你洗刷耻辱的时候了！我的副官！为了防止你脱逃，死眼会盯着你的！去吧——”

　　奥格瑞姆的脸部肌肉触电似的痉挛着，‘耻辱’这个词语深深地刺激着奥格瑞姆的神经。

　　他没有辩驳，在兽人眼里，失败就是失败。失败是不容辩驳的。

　　大酋长没有因为这个在第一时间里处死他，这已经是仁慈了。尽管他心底里还深深地埋藏着因为好友杜隆坦死去而聚集的怒火，但他很清楚，这不是挑战大酋长黑手的时候。

　　“跟我来！！”奥格瑞姆一扬手，隶属于他的兽人精锐顿时如一股残暴的杀戮洪流，涌去明镜湖旁边不远的小山。

　　在奥格瑞姆率领的黑石氏族精锐旁边，还有一支气势汹汹的大军跟奥格瑞姆的人并驾齐驱。

　　那是基尔罗格·死眼的血环氏族精锐。

　　血环氏族——这个曾经是部落中最强大的氏族，依然有着惊人的人数和强大的战力。

　　可惜，他们碰上的是没有术士钳制的杜克。

　　如果说他们是淹没大地的邪恶黑暗，那么杜克就是洗尽阴影的晨曦之光。

　　晨光中的杜克，浑身闪耀着金色的光芒，在他身后插着一杆暴风王国的狮子旗。

　　杜克就站在小山顶上，昂然俯视着万千兽人如同蝼蚁般‘爬’过来。

　　“哈哈哈！达尼尔，替我吧旗子扛好，我要让这些家伙知道，暴风王国不是好惹的。哈哈哈哈！”杜克的狂笑传入身后负责扛旗的达尼尔耳朵里。

　　不知不觉，达尼尔也变得雄心万丈。

　　常常在耳边听到杜克如何如何牛逼哄哄，没看过，还这没有如此真切的感受。

　　下面有多少兽人？

　　好歹几万吧，这可是足以把整个王国都毁灭掉的力量。

　　但杜克能如此傲然面对？

　　看着沐浴在晨光中，整个人显得光辉万丈的杜克，达尼尔一时间竟是看痴了，那是一种近乎狂热的英雄崇拜。

　　杜克？一个在战场上坐镇一方的大将军？

　　不！以一己之力撼动数以万计的恐怖兽人大军，这早已超越了将军的范畴。

　　如果非要让脑子较为简单的达尼尔想一个形容词，那就是……神！

　　守护整个王国的守护神！

　　整个山脚，兽人战士们有幸第一次在艾尔文森林战场上遇到没有己方术士压制，火力全开的人类法师。巨大的火球一旦受到冲击就立刻释放出全部蕴含其中的能量，可怕的冲击力轻易掀开草皮，炸飞树根，溅射出来的烈焰更直接蔓延在兽人战士身上。

　　惧怕火焰，是大多数生物的本能。

　　那种超越了身体承受限度的灼烧炙烤感，不是每一个战士都能轻易凭着勇气去征服跨越的。

　　三十六个巨大的火焰魔法阵，几乎不间断地倾斜着水缸大小的火球。这是一场比流星火雨还要流星火雨的火焰风暴。

　　不少兽人战士被火球炸上天后，落下来哀嚎了几声就被烈焰所吞噬，不消片刻就变成了散发着恶心烤焦味的尸体。

　　爆炸的火光不停闪耀着，杜克身后的达尼尔忍不住眯起眼睛，在他视界的不远处，尽管有不少兽人被活生生烧死，但更多的兽人已经进入最后的冲锋，他们的阵线散开成一个弧形，既不密集，也不会太稀疏地朝杜克包围过来。

　　当然，已经有四十度倾斜的山路稍微减缓了他们的速度。不过对于爬山像吃饭喝水一样轻松自如的兽人来说，这不是太大的问题。

　　他们的进击速度几乎没有减缓。

　　“捂上耳朵！”杜克突然道。

　　达尼尔依言照做。

　　下一瞬，一道烈焰长河霍然在山脚出现，一下子隔开了后续兽人的入场。

　　然后，连绵的爆炸声响起。

　　那是杜克清晨前撒落在山岗上的炮弹。为此没差把暴风王国不多的狮鹫累坏了。因为部落找到了新的攻城方向，安置在暴风城正门的大炮全都失去了意义。

　　运力紧张之下，这些炮弹也不可能拉走，干脆让杜克来耍了。

　　刚刚踏上半山腰，被烈火引爆的炮弹不断在兽人战士脚下爆炸开来，升起一个个混杂了泥块的火柱。不断有英勇坚毅的面孔在爆炸的闪光中倒下，而陷入狂怒的兽人则越过同伴的尸体继续向山顶前进。

　　他们距离杜克还有将近200米。在这距离上，兽人对杜克毫无办法。

　　但杜克却能仗着对周遭整个天空的元素掌控，毫无顾忌地将奥火魔法回路全开，把魔法倾泻到山岗上。

　　爆炸产生的震耳欲聋响声让整个兽人大军，乃至于一千米多外的暴风城外城墙的人类战士都为之惊愕。

　　哪怕是最低级的火球术，造成的声势也是相当惊人的。爆裂的火球几乎要将地皮都掀翻过来，原本郁郁葱葱的明镜湖畔小山上，每一根树枝都被炽热的气浪所折断，断裂的枝丫不停地掀飞落下，再掀飞。

　　冲上山岗的黑石氏族和血环氏族里，一面面象征着荣耀与强大的旗帜在倒下。

　　在山下的大酋长黑手看得眼睛都直了。

　　“这不可能！”

　　与之相对的，是看到熊熊火光和听到兽人惨叫声之后，爆发出如雷欢呼的暴风城将士，城头上，每一个战士都流露出狂喜的表情。

　　他们知道，他们的新守护神杜克·马库斯正在教那些兽人做人。


第0162章 激斗三英雄（上）

　　普通法师的火球术哪里有杜克这么夸张的，飞过两、三百米的空际，依然凝而不散。

　　这种明明是最高阶法师才有的掌控力，却出现在杜克这个区区只有天空等阶的中级法师身上。偏生在系统精灵辅助下，杜克对元素之力的掌控达到了惊世骇俗的地步。

　　指哪里打哪里、如同神射手一般的准头。

　　同时操控数十个魔法阵，凌驾于晨星法师之上的多重施法。

　　哪怕杀过来的兽人不再像靶子一样盲头冲锋，哪怕他们已经开始懂得不规则运动企图躲避射来的火球。

　　但不断倾泻的火球依然是无一脱靶。往往一个火球打不中前面的兽人，都会因为前面兽人的视线干扰或者别的原因，打中后面的兽人。

　　有时候看上去，就好像是杜克射出一个火球，兽人傻乎乎地以生命为代价自己把脑门送上去给火球炸一样。

　　兽人的攻击线已经分散到超过200米的宽度，依然没有任何一个兽人可以接近杜克150米范围内。

　　在这个人看上去就像一个小点的距离上，别说投掷斧头等远程武器，即便来的是弩炮，都不敢说有机会打中。

　　杜克身周因为高温高热而蒸发的水汽，让杜克的身影远远看上去有着某种奇异的扭曲。

　　只有上天才知道，杜克到底有没有布置风盾之类的防护法术。

　　不过达尼尔敢肯定，杜克身上至少有最基础的【防护箭矢】魔法。到底叠了十个还是几十个，达尼尔就分辨不出了。杜克身体附近的元素浓度高到恍若实质的地步。

　　可以说，杜克一个人就覆盖了小半个战场。几乎压制了兽人那边几乎全方位的进攻。

　　这已经完全超越了技巧，已经成为魔法艺术级别的存在。

　　魔法师就是火力——杜克很好地诠释了这一点。

　　在杜克身后的达尼尔看得目瞪口呆，一种油然而生的膜拜与敬畏充斥着达尼尔的胸膛。明明知道自己终生都不可能达到天空法师这个水准，达尼尔依然无法压抑自己心驰神往的心情。

　　原来自己的主人就是必定会达到，不，甚至是超越先代守护神麦迪文水准的超级法师吗？

　　达尼尔忽然有种在见识了这一幕之后、为杜克去死都值得的心情。

　　本应是单方面的虐菜，可整个局面都在一个庞大的红色身影出现之后被打破了。

　　在‘历史’上，部落的下任大酋长——奥格瑞姆·毁灭之锤！

　　杜克眼眶附近的肌肉抽搐了一下。

　　之前就知道，奥格瑞姆有着很夸张的元素抗性，特别是火元素方面。现在明显是奥格瑞姆放大招了。

　　“嗷嗷嗷啊啊啊——”嘴里发出含糊不清的恐怖咆哮，奥格瑞姆全身肌肉恍若吹气一般鼓胀了起来。或许是为了抵挡杜克的火球，奥格瑞姆是淌着那条流到明镜湖的山溪冲过来的。

　　奥格瑞姆的状态明显是超常了。

　　‘大步流星’这个词都不足以形容他的狂暴状态。

　　拿着那把少说两、三百斤的【毁灭之锤】，奥格瑞姆的狂奔好像飞一样，随便一步都超过了五米。

　　在人类眼里，这就是三级跳的距离。但对于身高超过两米半的奥格瑞姆，这只是‘飞奔’的水准。

　　更可怕的是他脚下的异状。

　　杜克看到了滚滚飞溅的水蒸气。

　　尼玛，你是电烫斗吗？

　　杜克早就放弃了用火系法术对付奥格瑞姆的打算。一扬手，三十六只法师之手立现于奥格瑞姆周遭二十米外的虚空当中，每六只一组，发动【奥术冲击】！

　　两秒后，杜克再次张目结舌！

　　无效！无效！统统无效！

　　澎湃的奥术能量在高度压缩后撞到奥格瑞姆身上，哦，是离体表不到二十厘米的地方，自动被一股更为强大，更为神秘的力量所驱散。这种在上一次对决中可以一次又一次将奥格瑞姆打飞的招数，现在彻底失效！

　　你丫的，你确定你不是叫做奥格瑞姆·圣斗士？同样的招数不能用两次？

　　每一步都山河变色的奥格瑞姆在几个呼吸间，已经杀入了杜克身周百米之内。

　　杜克一皱眉，双手合掌，顿时空气中的元素再次转变。

　　“喝——”一声轻叱，从杜克脚下，整条山泉为之冰封，酷冷的寒气顺着淌下的溪水将整条溪流瞬间冰封，数不清的冰棱顺着河水如同刺猬一样骤然伸出，高速的冰封尖刺，足以刺穿任何一具凡夫俗体！

　　【极寒冰浪】

　　这就是杜克从【达松的淬冷牢狱】改良而成的自创魔法，虽然没有彻底完成，但杜克相当有自信能稍微阻止一下奥格瑞姆。

　　杜克成功了。

　　奥格瑞姆尽管身体散发着高温，显然他对这种带有物理攻击特性的冰刺很不习惯。高温在不断融化刺来的冰刺，可每一次冰刺都先刺中他的身躯，制造出一个个拇指大小的血洞。

　　“嗷嗷啊！”面对越来越多的冰刺，奥格瑞姆陷入了重围。

　　就在这时候，另一个兽人英雄杀至——基尔罗格·死眼。

　　基尔罗格作为兽人当中最大七个部族之一的酋长，实力绝对是一等一的。如果不是因为年老体衰，杜克敢打赌，这个老兽人的战力至少是黑手那个级别。

　　在杜克面前，基尔罗格展现了堪比暗夜精灵的敏捷。

　　对，敏捷！

　　如果说刚才的奥格瑞姆更像一头愤怒的雄狮，此刻的基尔罗格就是一只敏捷的猎豹。他居然踏着杜克寒冰波浪刺出来的冰棱刺的钝面，好像飞一样向杜克杀来。

　　【多重施法】发动！

　　这不是杜克委托系统精灵的施法，而是杜克自己真真正正一心二用的施法。其威力跟系统精灵的法术何止高出一个级别？

　　【暴风雪】加【广域冰锥术】，杜克第一次向世人展现出他惊世骇俗的魔法回路！

　　饶是基尔罗格再灵活，都无法免疫这种全方位的广域魔法攻击，一时间，他的身影也为之凝滞。

　　基尔罗格急得呱呱乱叫。

　　后面的兽人依然想冲上来，却被系统精灵控制的法师之手和魔法阵给压制了。


第0163章 激斗三英雄（中）

　　在杜克身后的达尼尔完全傻掉了，杜克所使用每一个法术的威力，都需要一个顶级的天空法师全力施为，但杜克居然一心三用，同时施展三个，而且都是无视了咒语的瞬发施法！

　　而且看那两个兽人的身份，应该地位不低啊！

　　“老大，他们是谁？”在私底下，杜克坚持让达尼尔和伊塔娜叫他老大。

　　“哦，一个顶级氏族的酋长和部落的下任酋长。”杜克随口答道。

　　达尼尔的脸立马发青。

　　得益于迦罗娜对整个暴风王国的中高层进行部落知识普及，现在大部分中高级军官，或者像达尼尔这些王家法师团法师都知道对方大体上是什么实力。

　　比较公认的说法是：人类的军团长打不过顶级氏族的酋长，大体上可以跟二流氏族的酋长打成平手。

　　这是基于多次发生的人类军团被撤番号的案例。

　　很简单，被斩将夺旗了。

　　暴风王国跟部落的多次大规模接战当中，都出现了军团长被秒杀，旗帜被夺走的惨案。唯有公认的王国战神洛萨，曾经击杀对方一个二线氏族的酋长，挽回多少面子。

　　这依然无法阻止莱恩下令撤番。

　　被敌人夺走的旗帜是耻辱，耻辱的旗子无法引领士兵走向胜利，这是索拉丁大帝时期留下来的千古铁律。

　　所以，当看到杜克竟然一个人将两个部落里大名鼎鼎的英雄压制的时候，达尼尔张大的嘴巴可以塞进一个大鸡蛋。

　　但好景不长，杜克马上发出一声惊呼：

　　“我勒个擦！”

　　达尼尔不知道这句话什么意思，只知道绝对不是好事。

　　杜克的确差点出事了，如果没有系统精灵帮他不断扫描周围环境的话……

　　为什么法师需要大量的追随者？

　　法师强大的火力与孱弱的生命力形成了最鲜明的对比。

　　如果没有法力护盾、寒冰护盾什么的，哪怕最水的民兵一叉子捅过去，法爷还是会挂的。

　　这就逼使法师跟战士对战时，必须很好地保持距离。

　　应付两个酋长级的英雄，杜克已经非常吃力了。那两个超人般的家伙，简直蛮不讲理。

　　但更蛮不讲理的家伙还在后头。

　　系统精灵给出了最高级别的警号！巨大的红色感叹号出现在杜克视网膜上，直指视界左侧山边。

　　一串距离很远很远的脚印。

　　如果不是系统精灵特别标注，杜克根本不会意识到这是一个人踩出来的一连串脚印，因为每一个脚印都相隔了至少十米以上。

　　视界里看不到人，系统精灵却以更为简单直接的方式用红框框勾勒出一个彪悍的人形。

　　而这个人形正在高速接近杜克中。

　　“喝啊！”杜克一声厉喝，左手一样，顿时一股注满寒冰冻气的冰龙卷，一下子卷向那个看似空无一人的空地上。

　　一个魁梧的人形被迫在空气中显出身形。

　　一个兽人剑圣！

　　这个背上有着一支赤红色靠旗，脖子上围着一圈大大的棕黑色奇异珠子，下巴白须随风飘扬、手持颀长单刃剑的兽人，杜克一眼就认出他是谁。

　　萨穆罗！

　　他是一名出身于兽人火刃氏族、武功盖世的兽人，‘历史’上的他曾经历过第一次黑暗之门战争和第二次黑暗之门战争。萨穆罗是一个潜行高手，他的潜行技巧在前不久的艾尔文森林战役当中发挥到了极致。在他手上丧命的暴风王国指挥官多达三十四人，其中包括了两个将军，一个副军团长。

　　火刃氏族是兽人中赫赫有名的剑圣之族，在这个氏族中诞生了无数的剑圣。无上的格斗天赋，敏捷的身姿和强大的破坏力是一般战士不可比拟的，几乎所有的兽人战士都对剑圣有种莫名的崇拜。

　　在萨穆罗身姿出现的那一瞬，在不远处依然不屈不挠想接近杜克的兽人大部队就发出一阵如雷的欢呼。

　　这欢呼声似乎让基尔罗格·死眼脸上挂不住了，一声猛喝，直接身形变长了足足三十公分。如果说，奥格瑞姆是整个人狂战士化，那么基尔罗格就是极化了他的速度和魔法抗性。

　　暴风雪附带的冻气给他带来的减速，其影响力顷刻间足足少了七成。

　　萨穆罗的身影再次消失在空气中，不用问，他肯定是开了自带隐身效果的【疾风步】，朝着杜克扑过来。

　　一时间，三个部落鼎鼎有名的英雄，一起杀了过来。

　　“老大？”达尼尔用询问的语气喊道。

　　在之前定好的计划当中，是杜克放了火就跑的。但什么时候跑，还是杜克说了算。

　　杜克很清楚，如果在一对一的情况下，对阵这三个部落英雄当中的任何一个，他都是处于绝对的下风。

　　兽人英雄那种可以增强自身魔法抗性的体质，让杜克搔破脑袋都想不懂。这到底是整个世界不符合杜克印象的那20%变异呢？还是兽人英雄给他带来的等级压制？

　　这是一个很严峻的问题，关系到杜克以后看到部落的英雄是绕路走，还是想办法直接弄死。

　　英雄是不可复制的！

　　具有领袖能力的英雄，更是杀一个少一个。在这个时间点上还未出现的初代圣骑士出来之前，面对猛将如云的部落，人类这边真的唯有一个安度因·洛萨在撑场子。

　　事实上，在伯瓦尔·弗塔根成为圣骑士之前，伯瓦尔的实力也仅仅是二流。

　　如果可以，杜克还是想看看能不能弄死一、两个部落英雄，至少也要试探出，他们的能力与自己印象中有什么不同。

　　杜克双手伸出，仿佛在推开一扇异常沉重的大门，当他将双手完全张开，把整个人呈大字型的时候，一个无比巨大、里面有暴风雪不停环绕的巨大罩子赫然出现在整个山头。

　　当法师的【寒冰护体】在超乎想象的魔力支撑下扩大上百倍的范围后，会是怎样一个光景？

　　答案就是眼前的【广域寒冰护罩】！

　　一个进入罩子内的敌人将遭到一定的减速效果并有一定几率被冰冻成冰块的巨大防控一体的魔法！


第0164章 激斗三英雄（下）

　　眼前的状况，让三位部落英雄拧紧了眉头。

　　进？还是不进？

　　这是个严重的问题。

　　进？里面打横飞的暴风雪龙卷风可不是吃素的。看着那些尖锐的冰棱柱不停地回旋，任谁都会有点心里发毛。

　　不进？下面数万部落精锐都在看着这边，大酋长黑手更是下了死命令，哪怕死再多人都要把这个当众跑来打脸的人类法师碎尸万段。

　　能退！？

　　再次现身的萨穆罗跟基尔罗格和奥格瑞姆三人互相对视一眼。

　　出乎意料地，是兽人剑圣首先出手。

　　放弃了【疾风步】的隐身效果，兽人剑圣直接跳进杜克直径过百米的巨大寒冰护罩当中挥舞长剑，开始猛烈地旋转起来。

　　萨穆罗桀骜的双目中是无尽的杀意，杜克必须死！胆敢挑衅部落荣光的人类都必须死，以最惨烈的血祭，祭奠那些被魔法烈焰烧死的同胞！

　　剑光纵横，耀眼夺目。

　　无与伦比的回旋剑光如同旋风一般连绵不绝，在极短时间内就化作一股风暴，以剑气做成的龙卷风暴。

　　可怕剑光的伤害甚至超越了刀剑所应触及的范围，形成一股剑气，不停切割着杜克的护罩。

　　达尼尔一面震惊地扶着杜克身后的旗子，喃喃自语：“这是什么技能？”

　　“【剑刃风暴】，火刃氏族剑圣的招牌技能。”杜克一声冷笑。

　　剑圣的战斗技巧，杜克几乎闭着眼都默写出来。

　　“如果只有这种程度的话，那你去死吧！”

　　对！杜克盯上了萨穆罗了。跟有强劲体魄的基尔罗格和奥格瑞姆不同，剑圣萨穆罗强大是强大了，最大的区别在于萨穆罗是刺客，而那两个小强一样的家伙是战士。

　　在某个角度上看，剑圣跟法师差不多，都是有着最强大的攻击力和破坏力，而相对地，本体却无比孱弱。

　　不，应该说剑圣更为极端。

　　在极化了速度和攻击力之后，剑圣只有一招【镜像】作为保命技能。靠的就是多个分身迷惑敌人。

　　杜克最不怕的就是镜像，有系统精灵的扫描在，杜克永远都能在最短时间内分辨出那个是真身，哪个是本体。

　　当然，杜克有更简单暴力的方式。

　　下一秒，他猛然高高举起了左手，左手一个装逼到极点的响指过后，左手猛然向左挥下。

　　这次【达松的淬冷地狱】跟【冰环】结合之后捣鼓出来的新招数——【急速雪崩】。

　　手臂挥下，广域寒冰护罩之内所有范围内，除了杜克、达尼尔以及身后直径十米的区域，全部空间瞬间冰封。

　　刚开始那瞬间，剑圣萨穆罗还想凭着高速的转动扛过这次的寒气。可是他马上发现，自己的转动越来越慢，动作越来越迟钝，如同一只即将失去所有动能的旋转陀螺。

　　不好！

　　有那么一瞬，杜克都几乎以为自己可以秒掉萨穆罗了。

　　当杜克张开右手，做出一个握紧的姿势，即将用一只凭空出现的冰雪巨手握住萨穆罗，将他彻底捏死的时候，奥格瑞姆出手了。

　　巨大的方头锤【毁灭之锤】轰然落下，一道肉眼可见的熔岩裂缝赫然轰穿杜克的【广域寒冰护罩】，恰如其分地让狂暴的热力卷入萨穆罗下一秒就要停滞的剑刃风暴当中。

　　在高温传入后，萨穆罗霍然有了足够的力量抵御杜克的寒气了。一度几乎停滞的剑刃风暴再次展现出惊人的破坏力。

　　高速回旋的剑刃，带着足以将周遭空域里所有水份蒸发殆尽的极度高温，居然一下子将杜克的护罩蚕食掉足足四分之一。

　　杜克脸都黑了。

　　“我就知道那把【毁灭之锤】不是什么蓝色品质五金一件的地摊货！！”杜克破口大骂着。

　　作为奥格瑞姆的成名武器，【毁灭之锤】从来就不是什么籍籍无名的武器。常年被浸泡在熔岩里，使得【毁灭之锤】有了极为夸张的火焰元素之力。不过现在的【毁灭之锤】还不是最顶级的。

　　一如洛萨的王者之剑，当某件武器凝聚了整个种族千千万万人的意志和信念后。那把武器哪怕本身是一把凡铁，也会晋升到至少半神器的水准。

　　更不要说【毁灭之锤】本身就不是凡物。

　　毫不夸张地说，成为部落大酋长后的奥格瑞姆，实力会比现在至少翻一倍。

　　下一刻，基尔罗格杀过来了。

　　手持两把只有不到半米长的短斧，基尔罗格·死眼直接化身为狂战士。他的斧刃上带着某种奇异的威能，每一次高速挥舞当中，居然能把杜克护罩里的寒冰气息高速削减着。

　　杜克原本就黑了的脸，现在黑得更加深黯，比锅底好不了多少了。

　　“干！部落的英雄一个两个都特么是变态！小爷不跟你们玩了！达尼尔，我们走！”

　　真正的贱人，就应该人贱合一，用贱气伤人于千里之外。

　　当部落三英雄纷纷翻出自己的底牌时，杜克马上意识到，这仅仅是他们部分的底牌。要击杀他们，对于现在的他来说还是早了点。

　　所以杜克一言不合就跑路！

　　一把拉住达尼尔，直接后退。

　　因为从山腰仰望山顶的关系，直到这一刻，部落三英雄才愕然发现，杜克居然特么的在身后不远处还藏了一只狮鹫。

　　完全没有跟部落英雄们死磕的打算，杜克翻身骑上身后的狮鹫。

　　狮鹫不明白为什么杜克打得好好的突然要走，但良好的训练，在它感知到这个临时主人做出的指定动作后，狮鹫有点不满地长啸一声，霍然振翅飞了起来。

　　“杜克·马库斯！如果你还是个男人就下来跟我单挑！”看到杜克要跑，奥格瑞姆几乎气疯了，他无法想象，为什么这个看起来无比强大的人类法师居然会有逃跑这个念头。

　　他不是已经把他们三个都压制了吗？

　　“奥格瑞姆，如果你还是男人你就来暴风要塞，在十万人类士兵的见证下跟我单挑！一堆部落英雄一起上，还好意思说单挑？我呸！”狮鹫的爬升很快，眨眼间杜克就升到了三十米的高空。

　　被杜克用兽人语反呛了一口，奥格瑞姆居然无言以对。杜克说的没错，他们三个都是部落里赫赫有名的英雄啊！

　　眼看杜克即将逃出生天，就在这时候，一声凄厉绝伦的呼啸声由远及近高速接近。


第0165章 子弹时间

　　【子弹时间】这种很扯的东西，在系统精灵的辅助下，杜克真的做到了。

　　周遭的时间突然放慢了一百倍，那个几乎达到音速的玩意儿在几乎凝滞的时间下，终于映入了杜克的视网膜里。

　　那是一把奇特的巨大单刃斧头，斧刃有点像个大钩子，又或者说很像是象鼻。

　　在整个艾泽拉斯世界里，如此造型的斧头不会太多，但也绝对不少。

　　考虑到投掷斧头的家伙距离杜克至少有上百米。而在百米开外，能把一把斧头丢得这么毫无人性，丢过来的时候还有着震得人魂飞魄散的恐怖尖啸，还有着嘶天裂地的恐怖威能。

　　那么这把斧头也只能叫一个名字——【血吼】！

　　一把普通的斧头当然不值得杜克如此惊讶莫名，这把【血吼】正是其主人无上威名中最重要的组成部分。

　　格罗姆·地狱咆哮——哪怕杜克身为一个人类，注定身处于将来的联盟阵营，他都不得不对这位部落的英雄肃然起敬。

　　顺着斧头投掷的方向望过去，在系统帮助下，一个魁梧的身影赫然被红线边框包围标注了出来。

　　作为一个骨灰级玩家，杜克一眼就把格罗姆认了出来。兽人里少有的头顶一棵葱扎辫子发，黑色垂胸的中分头，呈梯形的狰狞面孔。同样是右肩有着单肩铠，一条有着骷髅图案的腰带斜斜地跨过胸前。棕褐色的身体上全是蕴含想象不到的爆炸性力量的强劲肌肉。

　　他甚至还保持着将斧头投掷出的手势。

　　格罗姆·地狱咆哮出名，首先因为他是第一个受古尔丹蛊惑而饮用了高阶恶魔——深渊领主玛诺洛斯之血的兽人，而这也使得深褐色的兽人们的皮肤变成了绿色并且获得了侵略艾泽拉斯世界的力量。

　　作为兽人氏族中最强大氏族之一的战歌氏族酋长，格罗姆的实力绝对是一等一的。

　　在‘历史’上的二次黑暗之门大战当中，负责守护黑暗之门的格罗姆斧头上，全是人类勇士的鲜血。被他击杀的有名有姓的强大骑士多达48位。而‘历史’上最大的战绩，在于他牺牲自己，配合后来的大酋长萨尔把当初坑惨了兽人的深渊领主玛诺洛斯给宰了。

　　杜克万万没想到，原本并没有参与第一次黑暗之门大战的格罗姆·地狱咆哮，居然也跑来伏击他了。

　　历史，再一次出现了拐点！

　　这定格的一瞬，杜克感到自己的精神海都似乎被冻结了。

　　有些事，看到了，不等于能做到。

　　杜克的头皮是发麻的，从减缓了时间流逝的【子弹时间】里看到了斧头的出发点，也看到了斧头的终点——他的后背，但杜克就是没有办法躲过这必杀的一击。

　　加速、减速、左闪、右避、格挡……在这么一瞬，系统精灵帮杜克在脑海里把接下来可能发生的事模拟了上千遍，但没有一次杜克能够逃出生天。

　　这跟技巧一点关系都没。

　　这完全是超过了武艺范畴、超越了物理概念与科学原理的一击。

　　感觉上这就是那种以必中为前提，自行补全击中的过程，彻底是逆乱了因果的蛮不讲理攻击。

　　一如洛萨那把聚拢了人类一千多年意志与信念的王者之剑。格罗姆的这一记投斧同样汇聚了这位同样出身于火刃氏族的‘剑圣’所有的精气神，以及整个氏族十万战士狂野且劲厉无匹的意志。

　　“兽人永不为奴——”格罗姆·地狱咆哮那句无比经典的怒吼，似乎犹在杜克耳边回荡。

　　在这把回旋劈至的斧头上，杜克看到了幻像。看到了兽人千千万万年来，在德拉诺大地上的挣扎与奋斗。

　　物竞天择，适者生存。

　　兽人用其狂野与永不言败的意志成为了德拉诺大地的主宰。

　　现在德拉诺步向灭亡了，而兽人则接着古尔丹与萨格拉斯的勾结，把艾泽拉斯看成了兽人繁衍延续的下一站。

　　没有妥协，没有侥幸。

　　这一刻，杜克终于意识到，哪怕他身为一个法师，有些时候也必须真刀真枪地干一架。

　　“喝啊——”杜克一声大喝，这时候在前面帮忙驾驭狮鹫的达尼尔才魂飞魄散地发现，居然在身后二十米处，有一把无比巨大的斧头劈碎迟滞的空气，划空砍来。

　　突兀地，十二个魔法阵，三十六只法师之手，在狮鹫的左前方不远处立现。

　　达尼尔惊愕得张大了嘴巴，连高速飞行时带来的急烈狂风灌入嘴巴，将他的脸皮都鼓胀大，变得十分可笑都没发觉。

　　【多重施法】和【移动施法】这两个超魔专长可谓是好多好多法师练一辈子都练不出来的特殊专长。并不是每一个人都能在高速移动中还能静下心来，让每一个咒文都丝毫不错地进入精神海，用魔力将其按照正确的顺序激发。

　　更不要说是【移动施法】当中的【多重施法】了。

　　姑且算杜克都是魔法默发，但这也是一件凡人不可思议的事。

　　这就好比让一个人以百米赛跑的速度狂奔，在不减速的情况下同时脑海里清晰地同时背出48首不同的、超过100字古诗。

　　这是人做的？

　　但杜克在系统精灵的帮助下做到了。

　　不光是达尼尔，在下方紧张注视着格罗姆·地狱咆哮这一击的奥格瑞姆、基尔罗格、萨穆罗，还有不远处的大酋长黑手，以及成千上万的兽人都目睹了这一奇景。

　　天空中骤然出现的华丽阵列，犹如史诗中描绘的神迹。

　　【奥术冲击】轰然落下。

　　不是暴雨倾泻那种杂乱无章，而是一种蕴含着某种奇异韵律，极有规律的精准射击。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”在极短的时间内，数十个奥术冲击落到了不停回旋的斧刃上，每一击都相隔不到五十分之一秒。但每一击都赫然击在不断回旋，在空际无时无刻不在变动位置的斧刃左侧同一个位置上。

　　从左到右，十二个法阵上的【奥术冲击】轰出，三十六只法师之手上同样是奥术飞弹轰出。

　　不知不觉，堂堂【血吼】居然被带歪了。


第0166章 暂时撤军

　　格罗姆·地狱咆哮睁大了他铜铃那么大的眼珠子，布满血丝的眼球里满满的是不信。

　　不同于其他粗鲁的兽人，格罗姆出身于最讲求技巧、意志与意念的火刃氏族。这个盛产剑圣的氏族，在整个战斗理念上都跟大部分兽人有所不同。

　　格罗姆清晰知道他有着绝对自信的一击被带歪了。

　　差之毫厘，谬之千里。

　　微小的偏移在不断累积，那种神乎其技的连击，从他那把跟他心灵相通的【血吼】上面传了回来。

　　原本，哪怕有一堵厚达10尺的城墙挡在前面，格罗姆都有自信将其击穿，最终把斧头劈到敌人后背上。

　　他失算了。

　　他这个素未谋面的神秘人类法师，有着令他叹为观止的惊世技巧。

　　哪怕仅仅是远距离目睹，他都能明白刚才杜克做了什么。

　　足以开山劈地的一斧，如同砍上了无数层纸。每一层纸都轻微地削弱了斧头上的威能。一点一滴，有如水滴石穿。

　　只不过杜克的做法更为极限，也精准了不知道多少倍。

　　三位数的中阶法术连击，让命中注定会必杀的一击，产生了偏移。

　　“唉！”格罗姆·地狱咆哮的嘴角流泄出一声悠长的叹息。那叹息声低不可闻，近乎虚无缥缈。

　　从来不会失去信心的他，忽然生出一种无法抵抗的无力感。为了胜利，他将全族的意志之力注入【血吼】当中，感觉上，这几乎强行扭曲了命运的因果。然而对方无比轻巧地把命运带回了原来的轨迹，就像是水往低处流，太阳总是会在长夜后升起，一年被分成了四季往复循环一样……

　　这一斧头，你说必中不算数，我说不中就是不中！

　　在无数兽人抬头瞩目当中，大名鼎鼎的【血吼】终究是偏离了原来的轨迹，从杜克身边不足半米的地方擦了过去。

　　惊得杜克身下狮鹫掉了好几根鸟毛，吓得达尼尔快尿出来，然而，就是没对这个可恨的破坏者杜克·马库斯造成任何真正意义上的损失。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”狮鹫越飞越高，几下功夫已经冲上云霄，变成一个肉眼都几乎看不见的小黑点，只留给一面苦逼的兽人一串肆意狂傲的笑声。

　　几乎每一个兽人的脸上都是黑的。

　　或许是被烟熏的，又或者是单纯的脸黑。

　　千米外发生如此惊天动地的大爆炸，又是烈焰，又是浓烟，还有清晰可闻的惨嚎声，暴风城外城墙上的人类守军听不到、看不到那才真是有鬼了。

　　看着重新从云层上降下的狮鹫，看着狮鹫上杜克那件标志性的法师袍，不由自主地守军发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“干得好！马库斯伯爵！”

　　“干死那群绿皮！”

　　“烧烧烧！全部都烧死了更好！”

　　“马库斯阁下——你才是我们的守护神——”

　　杜克让达尼尔驾驭着狮鹫，从外城墙上缓缓飞过，每一次扬手都激起一阵更大的欢呼声。

　　洛萨带着一小队狮鹫骑士飞过来。

　　这个越老越帅逼的艾泽拉斯男神，一头波浪卷的黑发随风飘扬，还没靠过来就听到他洪亮有如狮吼的笑声。

　　“哈哈哈！杜克，干得好！”

　　“嗨！我差点把命丢在那里了，部落好几个酋长估计恨透我了。”

　　“没事！哪怕你真陷在那里，我也有把握带人把你救出来。”

　　看着洛萨那盘放在狮鹫屁股上，有个活结的大麻绳，杜克翻了翻白眼：你丫的洛萨居然是说真的。到时候是像西部牛仔那样玩套绳，吊着我的脖子拉我上来？

　　“切！如果不是你，莱恩还不许我出动所有的狮鹫骑士呢。”

　　杜克心中顿时一阵暖意。

　　一行狮鹫飞到暴风城内城墙，靠近东面的飞行点上。狮鹫自己张开巨大的翅膀开始减速，几下扑腾，锐利的爪子在厚厚的干草上发出尖锐的声音。

　　狮鹫尚未停稳，洛萨已经灵巧地翻身下来。

　　但有一个人比洛萨更快靠过来——暴风国王莱恩。

　　“战果如何？”莱恩迫不及待地问道。

　　“没事了，兽人会暂时滚蛋的。”

　　“你确定？”莱恩的脸上有着毫不掩饰的惊喜。

　　“当然！”杜克的声音提高了八度：“我不光烧光了他们大部分的营帐，还给他们唯一的水源上加了点佐料。”

　　“佐料？”

　　几乎同一时刻，部落大酋长黑手，已经快可以改名做黑脸了。

　　“报告，水源被下毒了？”

　　“下毒了？活水怎么下毒？”旁边一面愤恨的基尔罗格追问那个黑手的亲兵队长。

　　“不知道。但山上流下来的水是绿色的，我的人亲自确认过，牲畜一喝，没几下就死了。有人看到水里有娜迦的身影，应该是人类那边的娜迦投毒了。”

　　“不是有水吧拦着么？”奥格瑞姆追问。

　　“被那个人类法师炸了。刚才太乱，我们没人注意到。”

　　“……”几位部落大佬同时沉默了。

　　起初，艾尔文森林里到处都是鱼人和娜迦顺着河流疯狂袭击取水的兽人苦工。但奥格瑞姆出了一个主意，那就是建造粗糙的河坝让娜迦和鱼人无法自出自入。

　　在几次娜迦企图上岸一段路绕过堤坝再下水，然后被兽人伏击了之后，艾尔文森林里几乎看不到娜迦的身影。

　　没想到这次被杜克一个偷袭，直接把娜迦放了进来。

　　现在好了，所有可以乘凉的大树都被杜克一把火烧个干净，而唯一的水源居然也被污染了。

　　这不是几万人，人数少，或许还可以慢慢挖深井。

　　问题是这里足足有三十万大军啊！

　　兽人是非常勇猛的勇士不假，但他们不是亡灵，他们也需要吃喝拉撒。没有水，这绝对是一个非常严峻的问题。

　　黑手很狂暴，他尚未完全失去理智，那一个字在他喉咙里足足咕嘟了好几圈才弹出牙缝：“撤！”

　　那边，城门方向激昂的声浪震耳欲聋，传遍整个暴风城。

　　城里每一个军民都有点茫然地抬起头，不解地望向外城墙那边。

　　不多时，马上就有传令兵一边纵马狂奔，一边大喊：

　　“捷报！捷报！天空法师杜克·马库斯伯爵奇袭兽人大本营，烧死烧伤兽人过万，现在兽人已经开始从南门退去！”


第0167章 新的方向

　　人群不由自主地扬起了更大的骚动，远处大火的黑焰腾空而起，哪怕越过高高的城墙都能清晰看到。

　　原本大家并不知道这是杜克在放火，传令兵一说，人群立马从骚动变成了沸腾！

　　“暴风王国万岁！”

　　“莱恩陛下万岁！”

　　“马库斯阁下万岁——”

　　人民都是简单而淳朴的。谁能带给他们安全幸福的生活，谁就是他们的天，他们的神。自从黑暗之门战争开始后，王国就在各条战线上节节败退。

　　赤脊山沦陷了。

　　半个暮色森林沦陷了。

　　前不久，整个王国最引以为傲的核心地区艾尔文森林全境也落入到那些残忍可怕的兽人手里。

　　最受不了的是，昨天那些绿皮魔鬼还杀入到城里面。

　　人心惶惶，人们在不知不觉里失去了对国王乃至于整个王国的信赖。

　　就是在这时候，突然传来杜克大胜的消息，恍若一汪清泉，洗去了人们心中的阴霾。这场及时的胜利，无异于一份强心剂，很好地挽回了军民的信心。

　　部落撤离了，哪怕这是暂时性的，这也让悬在头顶的达摩克利斯之剑稍稍挪开了点。人们就是这样，尽管隐约知道自己其实仍在地狱的大门口附近徘徊，但只要没亲眼看到，那股威胁就不会那么地明显。

　　海王杜克。

　　英雄杜克！

　　王国的新守护者杜克！

　　杜克·马库斯的威名正在以各种各样的方式疯狂传播着。接下来的几天，杜克更是骑着狮鹫，满艾尔文森林去放火。

　　堂堂一个天空法师去当纵火犯。

　　这对于自诩高贵的法师来说是一件不可思议的事情。曾经有过反对的声音，然而在惊人的战果面前，这样的声音很快消失无踪了。

　　一来，杜克得到了国王的绝对支持。

　　二来，在王家法师团业已人才凋零的现在，唯一的晨星法师又只是充当国王的近卫，以击杀萨格拉斯之英雄身份出现的杜克，根本没谁有资格对杜克说三道四。

　　杜克的放火是有效的。

　　夏日炎炎，这个词可不是虚话。干燥的森林几乎一点就着，在上风方向几个火球下去，就是一场几乎无法扑灭的森林大火。

　　如果不是奥格瑞姆的提案，让兽人各氏族紧急防备，兽人的损失会更惨重。

　　杜克这么狠，来个火烧森林，这是奥格瑞姆始料未及的。连绵的火场卷起的浓烟遮天蔽日，几乎整个森林化作火焰的地狱。

　　除了那些树木一早就被砍伐干净的地区，又或者是艾尔文森林里湖泊河流，所有的树木被杜克付之一炬。

　　随之而来的问题更是让部落各位大佬几乎疯掉。

　　“我们没有粮食了。”在部落酋长级别的会议当中，奥格瑞姆首先发话。

　　部落战士在战场上对人类一个打三个。食量也是如此。

　　狂躁的兽人可不是他们眼里软绵绵的软弱人类，靠着面包都能过活。要维持那种魁梧的体格，大量的肉食必不可少。

　　部落的猎手每天都要深入森林里，捕杀大量的动物。不同于兽人老家德拉诺，艾尔文森林里并没有多少大型乃至巨型的生物。什么野猪、豺狼人、甚至被捕获的鱼人，早已统统成为兽人的盆中餐。

　　森林里只要比松鼠体型大的生物几乎被捕杀一空。

　　之前领地急速扩张时还不觉得，现在攻势停滞，而突然又被放火烧林，这些脑子里99%是肌肉的家伙才意识到问题的严重性。

　　“苦工不是在学习养猪吗？”黑手瓮声瓮气地问。

　　“猪不是一天就能长大的。”对于黑手的没脑子，奥格瑞姆以前还不觉得，现在只觉得部落摊上这么一个大酋长，简直是骑上了往地狱急速狂奔的巨狼。

　　所有酋长都把目光投到大酋长黑手脸上，要他拿主意。

　　作为部落的第一任大酋长，黑手并不是一个脑子很好使的角色，或许说，当初古尔丹就特地挑了黑手，以方便自己控制。

　　同样地，在氏族当中，往往是最勇猛最能打的当酋长。而最聪明的多半是氏族里的萨满。

　　可是现在，萨满这个职业已经式微，取而代之的术士却神神秘秘鬼鬼祟祟。最近更是整个暗影议会的术士都不见影了。

　　突然要黑手拿出章程来，黑手还真拿不出来。

　　不由地，黑手这个大酋长居然把目光投向他最信赖的副手奥格瑞姆·毁灭之锤的脸上。

　　这一瞬，奥格瑞姆的心中怒火蓦然猛烈了不知道多少百倍千倍。

　　他受够了！

　　受够了这个庇护杀死他好友杜隆坦夫妇的暗影议会的大酋长。

　　受够了这个一味蛮干不顾部落勇士生死的莽夫大酋长。

　　受够了这个在遇事时毫无脑子，也没有担当的黑手！

　　奥格瑞姆做了个决定——在部落度过这次危机之后，他要按照各氏族公认的传统，向大酋长黑手发动争夺酋长之位的‘玛克戈拉’。他要在决斗中杀死这个暗影议会的傀儡，然后收拾掉暗影议会。

　　但是杜克狠辣有效的魔法攻击，给奥格瑞姆印象太深刻了。

　　只有神秘者能对付神秘者！

　　到底是否将古尔丹和他的术士斩杀殆尽……奥格瑞姆第一次有了犹豫。

　　不过，还是先解决眼前的危机再说。

　　奥格瑞姆在从人类那里收缴来的军事地图上指了指北方：“攻下这个小小的暴风城不需要那么多部落的勇士。大酋长，我建议我们分兵。在这个叫铁炉堡的地方，有另一种孱弱矮小的人型生物，叫做矮人。既然部落要成为这块大地的主人，我们就不该放过大地上任何一个势力。”

　　黑手和诸位酋长的眼睛顿时亮了。

　　刚开始到艾泽拉斯的时候，整个部落都是两眼一抹黑，既不知道这里是什么地方，也不知道敌人有多少，在哪里。

　　尽管古尔丹一再强调敌人的软弱，事实上打起来这些孱弱的敌人也不是他们的对手，但整个部落对于打哪里，派多少人去打，一直都处于一种盲目的状态。

　　在杀了不少人类之后，通过缴获的地图，酋长们才知道了更多的消息。

　　现在奥格瑞姆的提议，无疑给他们指出了一个更为光明的方向。


第0168章 傻眼的兽人

　　部落勇士几十万。

　　攻陷这个小小的人类王国根本用不上这么多兵力，何况奥格瑞姆已经用实际行动找到了对方的死穴——那堵在山谷之中的低矮城墙！

　　分散就食同样是兽人自古以来就有的生存方式。现在食物短缺，更不应该将如此过量的兵力聚拢在这。

　　问题是，攻打矮人，谁去？

　　自然界的生物往往有着凭对方体型大小判定强弱的本能。兽人普遍瞧不起身高大多只到兽人胸口的矮小人类。更不要说高度只到兽人腰际的矮人了。

　　在兽人看来，干掉那些连兽人小孩都不如的矮子，真是分分钟的事。

　　所以这被兽人酋长们视作一个肥缺。

　　一时间，每一个酋长的眼睛都是热切的。留在这里，诚然会收到一份胜利。可惜，大酋长黑手和他率领的主力在此，那就注定了最大的荣耀和好处必定会归黑石氏族。其他氏族只能跟在后头看着黑石氏族吃肉，然后自己氏族蹭点肉汤喝。

　　出去就不同了。

　　风险？什么时候生存没有风险？在‘我们的世界’（兽人都只会这样自称德拉诺）老家里，每一次狩猎，都是赌上性命的搏杀。在兽人眼里，风险根本不是问题。

　　每个酋长不知不觉都齐齐踏前了一步。

　　黑手眯起了他的眼睛，运用起他不多的脑容量思考问题。

　　很快，大酋长有了决定。

　　“基尔罗格！攻陷铁炉堡的荣耀就送给你了。希望你的血环氏族能打出我们部落的威名。”

　　“为了部落！”基尔罗格·死眼一拳击在自己胸口上，砰然作响，这位老兽人英雄脸上露出炽烈无比的兴奋。

　　黑手转头，望向在黑暗之门关闭前最后时刻赶来的格罗姆·地狱咆哮：“你的战歌部族则一路往北，攻占这个叫做激流堡的王国。”

　　“嘿嘿！我的【血吼】早已饥渴难耐了。”格罗姆的嘴唇翻起，露出一个嗜血的笑容。

　　黑手一拍粗糙的木桌子，登时把桌子的一角都拍成碎木渣：“其他氏族做好准备，我们直接翻山进攻暴风城的东城墙。”

　　黑手和奥格瑞姆的想法很好。

　　很遗憾，理想很丰满，现实很骨感。

　　当部落花费了十一天，沿路让兽人苦工挖井取水，总算扫清大军行进的各种障碍后，再次轻车熟路翻过山岭的奥格瑞姆和他身后的兽人大军傻眼了。

　　黑手一把揪住奥格瑞姆的脖子，怒吼：“这就是你所说的孱弱防御？”

　　城墙依然是那堵兽人眼里并不高的5米城墙，但城墙前面不光多出好多个跟暴风城正门外城墙一样的瓮城，还特么的多了一条足足五米宽的护城河。

　　不光如此，城墙后多了好多个巨大的土山包，山包上整平的山顶放满了各式的投石车和弩炮。几十座箭塔高高耸立，上面的标枪手可以轻易把标枪覆盖到护城河以外的地方。

　　“哈哈哈！那些绿皮畜生看傻眼了吧！？”在箭楼上，洛萨看着犹豫不前的部落大军，笑得很开心。

　　旁边的莱恩也心悦诚服地微笑着：“真是多亏了你，杜克，如果没有你想出来的那个办法，我们或许已经完了。”

　　杜克耸耸肩：“没什么，人多好办事而已。”

　　“你不用谦虚了，你就是我的幸运星。”莱恩微笑着。

　　简单的城防，不可能抵御兽人那种潮水般的冲击。所以杜克这个穿越者就用‘人多力量大’这个天朝大招对付兽人。

　　很简单，愿意为王国做苦工挖护城河的，只要挖够足够的土方，就能拥有一张提前上船的船票。

　　民众都疯狂了。

　　谁都知道暴风城守不住了，留得越久，死亡的几率就越大。如果不是四周都已经被包围，海路是唯一的生路，民众早就暴动，大规模逃亡了。

　　多少人在码头，想尽办法，倾尽家财，就是为了一张更早的船票。

　　别说人人平等那种鬼话，事实就是越有本事，越有资本的人就越能提前逃出生天。

　　没看到贵族们早就无须经过民用码头，直接在军港里坐上暴风王国海军的新船，轻描淡写地逃出这个绝望的暴风城？

　　但是现在，杜克的政策给予这些悲观的民众一个新的希望。

　　只要出力，就能提前救走自己和自己的亲友。

　　条件并不苛刻。民工在严阵以待的暴风城士兵的掩护下挖土。挖20辆标准马车的土，就能换取一张船票。孔武有力的工人，不惜体力干一、两天，基本可以保证有三到四张船票。

　　就这样，杜克连工钱都不用给，以安全作为筹码，轻易地在围绕暴风城东面和北面的城墙外围加了上百个大大小小的瓮城，然后建造水闸，连同暴风城内的运河，在外城墙最外面造了一条护城河。

　　尽管所有的一切看起来都那么地粗糙，那么地破绽百出，比起原来单一的5米高城墙，真不知好了多少倍。

　　杜克看了看旁边有着深深的黑眼圈，这么多天加起来睡了不知道有没有10个小时的埃德温·范克里夫，杜克温和地笑了，拍拍范克里夫的肩膀。

　　“干得好！埃德温。”

　　“主人你过奖了。”范克里夫连忙低头。

　　“我把今天中午到港口的‘海神号’运输船留给你和你的石匠了。你收拾下东西，先去南海镇等我吧。”

　　范克里夫一听，眼睛都红了：“主人，我……”

　　杜克制止了范克里夫继续说下去：“接下来是战斗时间了，那不是石匠的领域。你先去，南海镇附近的暴风王国难民还等着你造的房子呢。”

　　犹豫了那么半秒，范克里夫毅然抬头：“但我也是个男人！我也可以战斗！”

　　杜克“噗呲”一笑：“你能打多少个兽人？要想在安度因·洛萨面前耍酷，你至少先成为一个职业者吧？”

　　“我……我……”范克里夫双眼红通通的，眼眶里尽是泪光。

　　“去吧，你可爱的凡妮莎在等着你呢。”杜克的话，击中了范克里夫这个原本在历史上为了石匠们揭竿而起的悲剧英雄心中最柔软的部分。

　　他猛然单膝跪下：“感谢主人！”


第0169章 船位

　　在暴风港口，看到巨大的海神号大帆船静静地停泊在港湾，码头上竖着一个大大的牌子写着石匠工会专用，还有杜克伯爵的私兵亲自把手，范克里夫这个汉子的双眼再一次红了。

　　杜克·马库斯伯爵的威名已经渗透入每一个暴风王国国民的心，他的勇气、睿智、公平、仁慈和伟大之名几近成为神圣。人们开始把他的名字跟莱恩国王跟安度因·洛萨并列。

　　无论在哪里，佩戴百手死神徽号的马库斯伯爵家私兵，都会受到市民最隆重的、等同于骑士的待遇。

　　一切混乱的场面，在杜克的私兵到来之后都会变得井然有序。

　　这就是威名，这就是国民对杜克自发的崇拜。

　　在范克里夫等石匠留下来赶工的时候，不少人都想着这条命卖给暴风王国了，作为自己的家人提前被送走的代价……谁会想到，杜克竟然会把他们也送走？

　　这绝对没有兔死狗烹的可能。临行前，由杜克对外的大管家马卡罗亲自送来的南海镇难民营建设规划图，让范克里夫和他的弟兄清晰知道，用得上他们的地方还多的是。

　　“这里是建造房屋所需的资金。”马卡罗的人抬过来足足五十箱的金币：“这里不够的话，你还可以用你的签名去库尔提拉斯和米奈希尔港口的‘海王商会’分会提取不超过30万金币的建设款项。”

　　“主人……他就这么信赖我？”

　　马卡罗笑笑：“马库斯主人说过，他看过你的眼睛，那双眼告诉他，你是那种会为了人民，为了兄弟不惜一切代价、乃至于牺牲自己的人。他相信你的品格。”

　　不知何时，两行热泪已然淌下，范克里夫嚎啕大哭，哭得像个孩子。

　　马卡罗拍着范克里夫的肩膀：“好好干，主人说‘将来新暴风城的重建就靠你们的了’。”

　　范克里夫有点茫然地抬头：“我们会夺回暴风城吗？”

　　“会的。因为主人亲自说过‘暴风城必将会毁灭，但暴风王国注定会重生’。杜克·马库斯主人就是奇迹的代名词，如果他都做不到，谁能做到？”

　　对！

　　杜克做不到，谁能做到？

　　以14岁之龄发出超越当时的世界守护者麦迪文的豪言。

　　15岁不到成为整个暴风王国乃至于七大人类王国当中都有数的豪商。

　　同年冒死跟随安度因·洛萨突袭卡拉赞，将燃烧军团老大萨格拉斯打入无底深渊。

　　前不久，更是独自一人驾驭狮鹫，使用魔法召唤出无尽天火，一把火烧死十万兽人。（嗯，宣传需要，可怜的达尼尔被无视了，然后兽人的阵亡数字被夸大了十倍。反正当兽人仓促退去时，洛萨让人捡回了数千具烧焦的兽人尸体示众，民众果断地信了。）

　　谁是奇迹？杜克本身就是奇迹！

　　一时间，范克里夫的心头全是昂然的热血。

　　“要想在安度因·洛萨面前耍酷，你至少先成为一个职业者吧？”杜克的话语犹自回响在范克里夫的耳边。

　　范克里夫紧紧握住了自己的拳头，他做了一个决定：

　　成为一个职业者！

　　不光是一个石匠，我还要以一个强者的身份，守卫在主人的身边！

　　忽然，船舱外传来一阵骚动。

　　现在是非常时期，马卡罗和范克里夫立刻循着声响的方向望过去。

　　那是暴风军港的方向。

　　因为战争需要，码头其实一直都在不断的扩建。民用码头最北端的停泊船位已经非常靠近军港，所以几十米外军港发生的事，这里也清晰可见。

　　“都给我滚下船！船上没有多余的地方载你们这些脏脏的家伙。”

　　看到那个贵族嘴里所说的肮脏家伙，马卡罗和范克里夫等人眼睛都直了——那些是暴风王国的海军官兵啊！

　　怎么身为船只主人的官兵反而被赶下来了？

　　“这是王家海军的船！！”船上的大副愤怒地挥舞着拳头。

　　“暂时不是了！”那个胸前有着伯爵勋章的贵族，傲慢地一扬手，顿时一个管家模样的人走上前。

　　马卡罗认得，他正是前阵子由温德索尔从卡拉赞救回来的克里斯宾·费伦斯伯爵。

　　干！真他妈救了一个祸害回来。居然还把这群渣子当国王供养着。

　　这一刻，马卡罗在心中把‘多事’的温德索尔骂了个狗血喷头。

　　“传莱恩·乌瑞恩国王御令，兹令雅各布号于本月8日起，负责运送费伦斯公爵一家及其随身携带物前往南海镇……”

　　命令的本身没有问题，其实，让海军船只空出来运送贵族已经是莱恩天大的恩赐了。但国王的御令明显被人为地扩大化了。

　　各个贵族为了载走更多的自己人，以及那些传家宝、昂贵财物什么的，居然把所有海军都轰下来了。把原本海军官兵的舱位，全部用来塞满了财宝、侍卫、仆人和侍女。

　　一个海军军官强压着怒火：“那你们的安全会没有保证的！”

　　“不用你们这些蹩脚的临时水手，我的人也可以很好地驾驭这艘船。他们都是有丰富远航经验的水手。”贵族的傲慢在此时此刻，在克里斯宾·费伦斯伯爵身上展现得淋漓尽致。

　　真是放屁！

　　海军的军用船只跟民用船能一样？！

　　海军官兵们肺都气炸了。

　　但他们不敢发作，出来的是克里斯宾·费伦斯伯爵。但这位伯爵的老子可是大名鼎鼎的费伦斯公爵。费伦斯家族权势最巅峰时期，足足占有五分之一个艾尔文森林作为领地，是暴风王国最古老的权贵之一。

　　“那船到时候怎么回来！？雅各布号在5天后还有一次从暴风城撤离民众的任务。”

　　克里斯宾伯爵高昂着下巴，眼皮都没抬：“去到南海镇，我会吩咐那里的士兵把船开回来。”说罢，再没有理会那些海军官兵，身影径自从船舱口消失了，只余下八个凶神恶煞的侍卫一字排开，堵在船舱口。

　　傲慢，目中无人，自诩生来高贵。

　　为什么贵族当中会有安度因·洛萨和杜克·马库斯这样的英雄？

　　又为什么满是克里斯宾·费伦斯这种渣滓！？


第0170章 血帆海盗

　　埃德温·范克里夫尽管年轻，还没跨越三十岁这条青年与中年的界限，但作为石匠协会的干事，他的心灵已经无数次，无数次，重复着再重复着，遭受过挫折了。

　　贵族的傲慢与吝啬，埃德温不是第一次品尝。

　　或许花大价钱做好了某件价值连城的石雕饰物，却因为某个管家一句“主上不喜欢”而拒绝付余款，实则余款被某些人中饱私囊，而垫付出大量昂贵材料的石匠则陷入破产的境地。

　　当来自贵族的要求再一次来临时，又毫无拒绝的余地。

　　干活，或者被迫害到死。

　　莱恩国王是英明伟大的，他就像个太阳，给予国民光辉。

　　但世上总有阳光照不到的地方，贵族这个金字招牌就是最完美的道具。贵族可以一次又一次地肆意压榨下层人民，而不需要付出任何代价。

　　在埃德温那无比灵敏的耳朵中，依然可以听到从身后传来的声音。

　　“所有手持有效船票的国民听着，每个人都只允许带不超过10磅的随身物品。不要担心，从开船到南海镇这段时间里，每人每日都会得到足够的面包和清水。此外，国王已经在南海镇为大家准备了足够的粮食……”

　　谁没有一些心爱之物？

　　限制携带物，这是为了运载更多的国民而做出的无奈举措。

　　大家都理解，谅解。

　　在这个兵荒马乱的时势，面对疯狂的兽人，还能有如此优秀的逃生安排，大家已经很感激杜克和莱恩国王了。

　　但是，当埃德温看到，海军官兵的随身物被蛮横地从船舱里像垃圾一样丢出来，就是为了安置一只贵族宠爱的猎犬。当他看到，唯有甘心被贵族玩弄的美貌侍女才能上船，而年老女仆则被无情地抛弃，在码头上撕心裂肺地哭喊时……

　　埃德温·范克里夫依然还是握紧了自己的拳头，连指甲深深掐入手心，都渗出血来都没发觉。

　　贵族……几乎就是命运的主宰者。在蛮不讲理的命运玩弄下，埃德温已经被一次又一次地推落到绝望的深渊过了。

　　直到他遇到了杜克·马库斯这个平民之星，以惊人的天资、勇气与智慧晋身王国高层的奇迹之子。

　　他看到了王国中除了安度因·洛萨之外的又一股清流，不同于洛萨，他在杜克手下能真正的有用武之地，他也不知不觉当中对杜克报以更大的希望。

　　杜克最终会掌握暴风王国的权柄，把这股浑浊肮脏的贵族之风清扫一空吗？

　　明明不该去幻想，埃德温却不由幻想其，若是杜克身处高位会怎样。

　　埃德温还是太年轻了，他的想法几乎都写在了脸上。在杜克麾下当中，马卡罗从来就不是什么高武力人才，但作为佣兵头子，年纪最大的马卡罗有着最为老道的待人接物，察言观色的本领。

　　马卡罗几乎瞬间看透了埃德温的想法。

　　一边在心中惊异于杜克鬼神般的‘预言’能力，一边马卡罗把嘴巴凑到范克里夫的耳朵旁，用只有范克里夫才听到的声音说道：“主人还说过‘命运会惩罚怯弱无能而又肮脏的家伙的’。”

　　埃德温·范克里夫浑身一颤：马库斯主人这是在暗示什么吗？

　　他猛然转过头，马卡罗这个老而成精的伯爵对外大管家则一副‘刚才我什么都没说过’的样子。

　　埃德温忽然有种越发清晰的预感——杜克恐怕是准备了某种后手了。他要把这些肮脏卑劣的贵族全部清扫一空吗？他要怎么做？难道他要在兽人大举入侵之际，在国王的眼皮底下行事？

　　要知道，哪怕莱恩再英明伟大，他都不曾动过这些贵族的利益，更不要说惩罚这些贵族了。

　　莱恩所做的一切，仅仅是在贵族的传统利益圈以外，尽可能地提高人民的生活。

　　但杜克主人他……

　　埃德温脑子里很乱，他很清楚，他身为杜克阵营的骨干，而马卡罗作为杜克的喉舌，马卡罗并没有欺骗他的必要性。

　　是杜克看穿了他的想法，想获得他完全的忠诚？

　　开什么玩笑？我有什么价值，值得堂堂海王如此看重？

　　范克里夫的脑袋都快爆炸了。

　　他唯一知道的是，如果这些贵族在此次逃亡之旅当中发生了点什么，那绝对跟杜克撇不开关系。一种共享了惊天秘密后，即将进入杜克身边权力核心的兴奋感，如同灌入血脉当中的烈酒，给予埃德温一种兴奋刺激的感觉。

　　杜克·马库斯，或许真是他心中那个可以带领人民走上伟大未来之路的英雄。

　　时间过得飞快，在两小时后，总算完成了出航的准备。

　　事实上，是范克里夫这条船先出航的。

　　民用商船改造的运输船，无论是航速还是转向方面，都没办法跟真正的战舰相媲美。

　　出航不到半个小时，范克里夫就看到载满贵族和昂贵财物的军舰轻易超越了他们这批运输船，在短短一小时内就消失在海天交接的海平线上。

　　看着那些把暴风王国海军旗帜都卸了下来，只保留王国狮子旗，换上贵族家徽旗帜的军舰，范克里夫冷笑不止。

　　夜幕降临了，夜幕退去，就在清晨的时候，危险却在朝着贵族们袭来。

　　晨曦的薄雾散去后，远处是遮天蔽日的血帆。

　　负责瞭望的贵族私家水手惊诧莫名，他在第一时间居然没反应过来，然后足足愣了几秒，他才敲响了凄厉的警钟。

　　“当当当——”

　　“不好了！不好了！是血帆海盗！”

　　血帆海盗——这是由库尔提拉斯公爵法瑞维尔率领的叛军组成的海盗组织，其总部在荆棘谷。作为一支前身是海军的海盗，血帆海盗有着极为不俗的战力。

　　可以毫不夸张地说，即便贵族们把海军官兵留下来都不一定能跟血帆海盗对抗，更不要说他们作死地把所有海军都赶下船了……

　　惊栗不安，如同凛冽的寒风，在极短时间内席卷了整支舰队。

　　无数贵族在睡梦中被警钟惊醒，每一个人的双眼都有着朦胧。但听到血帆海盗之名后，全部人的睡意都被吹跑了。

　　“不可能！！”

　　这是每个贵族共同的第一反应。

　　当他们在侍女的服侍下披上衣服，步出船舱走上甲板后，他们脸上的表情因为恐惧而凝固。


第0171章 恶魔贵族

　　不可能！？

　　这就是贵族们的第一反应。

　　要遭！

　　这是他们下一个念头。

　　长久以来的海上和平境况，让他们麻木了。

　　他们甚至忘却了，原来还有海盗这码事。以前暴风王国境内没有海盗，那是因为太穷。偶尔到达暴风城的库尔提拉斯船队并不多，那种蚊子肉似的财富无法吸引大规模的海盗。

　　暴风城剩下的还有什么？十来条比舢板大不了多少的渔船，能有什么油水？

　　至于海王杜克的珍珠船队则有娜迦的护航，根本就是一只刺猬，谁碰上去就会被扎个一手刺。

　　现在就不同了，从艾尔文森林逃亡到暴风城的各大贵族，大多带着他们家族积累千年的财富。为了尽可能在有限的舱位上载更多的财宝，无脑的贵族甚至下意识忽略了危险的存在，连船上本来的海军都轰下船。

　　为了尽快逃离暴风城这个即将沦陷的绝地，他们甚至没有等待缓慢的民间运输船，否则的话，他们至少可以用它们作为诱饵，迟缓一下血帆海盗。

　　倘若这是陆上，贵族们或多或少能凭着他们强悍的护卫反抗一下。

　　可惜，这里是海洋。平心而论，大部分旱鸭子能在摇晃不止的船上发挥出7成战力已经是奇迹了。更不要说，贵族的私家水手此前也顶多是跑跑海上商船的货色？

　　这真是不作不死，哪里作死不好，偏偏要在他们所不熟悉的领域里作大死。

　　“马上掉头跑！回到大船队里，我们就安全了！那里有库尔提拉斯的军舰。”闻讯赶来的阿加特·费伦斯公爵一把扯着船长的衣领，眼球里尽是疯狂的血丝。

　　对！死谁都可以。

　　高贵的贵族血脉不能就此断绝于这片该死的海上。

　　在大船队那边还有帮忙的库尔提拉斯军舰，尽管那些军舰上也载满了平民，但好歹操纵军舰的是海上王国库尔提拉斯的强兵。

　　要死就死库尔提拉斯人好了。

　　“来不及了——”船长哭丧着脸：“我们载重太多，本来已经超载了，根本跑不快！”

　　“转头跑！东西丢掉！最重的黄金全部丢掉！能保住命才有家族的延续！命都没了，金子还要来干什么！？”老公爵银色的发须随风狂舞，赤红的双眸有种在惊惧中难得的理智。

　　随着船帆的变向，十多艘巨大的暴风王国军舰在海面上开始划出一个个巨大的弧形白色水浪线。可惜由于没有统一的指挥，有的左满舵，有的右满舵。直接结果就是某两艘船差点儿迎头相撞，双方手忙脚乱之下，总算在最后关头避过了船头对撞这种惨烈的最糟状况，即便如此，擦身而过的两条船，船舷和船舷饰物的对碰也把双方都吓得魂飞魄散。

　　一时间场面显得无比混乱。

　　“废物！”在远处的血帆海盗分舰队的旗舰上。莱斯特·赞克准将露出了极为轻蔑的笑容，不过当他看到贵族们开始让手下丢下大量的沉重箱子以减轻船的载重时，他有了不祥的预感。

　　当他看到某个半空中就解体的箱子上散出的金光时，他心中的糟糕预感获得了应验。

　　莱斯特忍不住破口大骂：“黄金！居然都他妈是黄金！你们这群贵族渣滓以为丢掉负重就能跑掉吗？白痴——赎金我不要了！我要花三天三夜把出这馊主意的家伙烤成焦炭！”

　　莱斯特几乎因为气愤而陷入疯狂：这特么的可是深海区啊！被丢下海的贵金属唯一的下场就是沉入无人能及的深海或者喂鱼！我怎么捞！？

　　“开炮！开船首炮！”莱斯特扯着嗓子下令。

　　大副一面懵逼：“赞克准将，我们还没进入有效射程之内啊！只是动用船首炮的话……”

　　“笨蛋，你还指望那群蹩脚的陆上贵族跟我们打一场库尔提拉斯式的华丽海战吗？我要毁掉他们那无聊的逃亡念头！”

　　随着命令旗号的落下，只见十数条并不华丽的抛物线在晨曦的淡光中架起了一座战桥，并且开始侵蚀贵族们不多的勇气。

　　原本就没打算打中的炮弹以差的离谱的准星落在贵族船队附近，激起巨大的水柱，水花扬起，产生淡淡的彩虹色，包围着贵族们的战舰。

　　在贵族看来，这已经是压倒性的、如豪雨一样的炮击。

　　然后，一个写作概率学，实则名为玄学的东西，在冥冥中发挥作用了。在这个时代，远距离炮击的命中率是极为低下的。除非是百米之内、被称为近距离格斗战的炮击对射，否则命中率大多低于1%。

　　能在狂风、船只本身因波浪和其他炮击而颤动、炮膛本身的保养等一系列问题干扰下把炮打到一个直径百米范围内的，已经是神炮手了。

　　一发入魂什么的，那简直是传说。

　　但真有一个家伙做到了。

　　远远一记800米开外的船首曲射炮，直接轰入了一艘贵族军舰的军火库里，引起了灿烂的连锁大爆炸。

　　军舰爆炸时所产生的冲天火光、被炸飞然后不停在空中打转的木屑，还有大量的人体残肢，所有的一切都有如一副来自地狱的恐怖油画，深深烙印在贵族们的视网膜上。

　　不消一分钟，就有足足七艘贵族军舰停船，高高挂起了白旗。

　　而更多经过了速度极化设计的血帆海盗船冲入了贵族舰队的船队中，随即与企图反抗的贵族私兵水手展开了一场强弱悬殊的近距离炮击战。

　　“砰、砰、砰……”训练有素的血帆海盗用从船头到船尾连绵过去的连续炮击，很好地教训了贵族私兵们什么是海战。

　　当然，贵族私兵也予以炮击还击。那是可笑的齐射。

　　远处观战的莱斯特一面愕然，他没想到这些只开过商船的私兵居然脑残到这个地步。巨大的反作用力甚至把整条船平移一般向另一面推开了足足五米，无法承受这份冲击力的船舱甚至发出了木质断裂的典型悲鸣。

　　但所有的反抗都是徒劳的。

　　海盗们咬着弯刀，顺着早已准备好的缆绳跳了过去。一切本来都很顺利，可是在杀入对方船舱时，霍然有了变故……

　　一只巨大的恶魔出现了，挂在他胸膛上的衣衫，甚至还保有贵族的家徽！


第0172章 完美谋杀

　　暴风城以西海面的千米高空上，洛萨带着他的狮鹫骑士队跟着杜克的狮鹫高速飞翔着。

　　“消息确实吗？”

　　“我的娜迦把消息传给我时，我已经第一时间通知你和莱恩陛下。我们要快点，否则只能为那些家伙收尸了。”

　　在听到杜克跑来说，贵族舰队受到袭击时，有那么一瞬，洛萨本能地怀疑是不是杜克搞出来的。

　　很简单，作为暴风王国的新贵，杜克跟传统贵族向来不和。哪怕是当初跟杜克有直接冲突的白兰度家族，也没有在任何一次正式场合当中表示过和好的迹象。

　　面和心不和，哪怕背后恨不得将你捅个一千刀，把钢针插入你每一根手指头里，在人前的贵族依然会保持着优雅与风度。

　　洛萨如果不是有索拉丁大帝的血脉以及莱恩的友情作为护身符，或许连洛萨自己都早已被弄死在暴风城某个阴暗角落里，尸体都腐烂了。

　　杜克……洛萨尽管信任他，却始终看不透杜克。

　　在正面战事如此紧张之际，杜克没有欺骗他和莱恩的必要性，捏造出一场贵族遇袭，来调开他。

　　洛萨也不得不救这些贵族。毕竟在所有人类王国当中，贵族都是被誉为国之基石的存在，甚至在很多王国的上流社会里流传着这么一句话“百无一用的贱民可以死光，只要有睿智、勇敢的贵族，哪怕国家覆灭了也可以再次复兴”。

　　洛萨不想救，却不得不救。

　　而安度因和杜克，这已经是缺乏海军的莱恩，唯一能打出来的牌。

　　“杜克，你的娜迦不是为舰队护航的吗？”

　　“拜托，我就一百多只娜迦，几千只垃圾鱼人，拜托，这条航线有将近1000海里！你指望能看住多大的地盘？不过我让他们赶去了。但看行程，还是我们先到。”

　　贵族舰队遇袭，的确是他和所有暴风王国高层一个思维上的盲点。说是盲点，不如说兽人的攻势太过强大，吸引了他们所有的注意力。

　　光是想象就会知道，如此孱弱的护卫，满载着各大贵族家千年的财富，不惹来海盗的窥觑才是不正常吧？

　　洛萨不说话了，跟三十多位狮鹫骑士默默跟随杜克赶路。

　　杜克真的没有绕路，几乎是笔直地赶到现场。

　　那已经是血帆海盗跟贵族舰队开战后一个小时的事了。

　　现场状况之混乱，让洛萨搞不清状况。

　　超过二十艘血帆海盗船围着中间的战团不敢靠近。在战团中，几乎是每两艘血帆海盗船夹着一艘暴风王国的军舰，发起了白兵战。

　　外围的船只如同碰到鸡肋一样食之无味弃之可惜，他们既不敢开炮，又不敢派遣海盗前去援助自己人的船。

　　因为每一艘战舰上都陷入了混战，混战的主角不是贵族私兵，也不是血帆海盗，更不是什么娜迦和鱼人，而是一只只浑身散发着炽热高温的恶魔。

　　驾驭着狮鹫在上空盘旋了半圈，洛萨脸都青了。

　　如果是血帆海盗放出恶魔攻击暴风王国的贵族，洛萨必定二话不说跳下去替天行道了。

　　很显然，现在被屠杀的是血帆海盗那一方。

　　蓝色皮肤、身材魁梧的恶魔卫士在阳光下显得无比刺眼，他们挥舞着巨大的斧头，以其卓越的战斗天赋，在摇晃不止的船上放声狂笑，肆意斩杀着业已士气崩溃的血帆海盗。

　　那场面就好像一个屠户提着染血的刀在追逐一头缩在猪圈里无处可逃的肥猪。猪的死亡，只是时间的问题。

　　那么说，恶魔是贵族那边放出来的？

　　然而，看到甲板上躺着不少贵族私兵还有贵族尸首，洛萨就知道事情没那么简单了。

　　这一刻，杜克心中冷笑不止。

　　对！

　　眼前的局面就是他一手导演的！

　　他足足花了三个月，让马卡罗暗地里收集平民对暴风王国各大贵族的评价，并一一予以对证。在掌握了大量贵族的罪证之后，他列出了一份死亡名单。

　　当然，法姆·白兰度和他的家族，位于他的必杀名单中的第一位。顺位下去则是白兰度家族的盟友。

　　作为一个穿越者，杜克无比清楚贵族的尿性，以及这些贪生怕死，贪恋财物的家伙在受到生命威胁时会做什么。

　　杜克等这一天很久了。

　　在黑暗之门开启后，老早地通过隐秘的手段联系上荆棘谷南部的血帆海盗。以一个企图分一杯羹的、有野心的贵族管家身份，告知他们贵族会以何种方式运走他们的千年财富。

　　杜克也曾想过，如果连累到暴风王国海军会怎样。在那么一瞬，杜克也犹豫过，他不想误杀好人。

　　可是上天却给了杜克另一个绝好的机会。

　　那是一批温德索尔从卡拉赞里救出来的贵族。

　　拉弗·德鲁格尔男爵

　　克里斯宾·费伦斯伯爵

　　杜萝希·米尔斯迪普女伯爵

　　卡翠欧娜·沃宁迪女伯爵

　　……

　　这些家伙，杜克每一个都是耳熟能详。

　　为什么？

　　因为这些家伙都是原本隶属于《魔兽》游戏卡拉赞副本中，二号BOSS管家莫罗斯手下的小BOSS啊！

　　在杜克的认知当中，见到这些家伙的时候，他们已经是亡灵了。比如拉弗·德鲁格尔会使用圣骑士的【制裁】技能，他应该是后世暮色森林夜色镇副镇长儒尔·德鲁格尔的老爸……

　　杜克刚从卡拉赞出来就知道这件事了。他真不信原本应该成为BOSS之一的这些家伙，会毫发无损地在满是恶魔的卡拉赞里逃出来。

　　杜克借机靠近了他们当中的好几个。一如当初杜克利用系统精灵发现被萨格拉斯附身的麦迪文有问题。

　　看到视网膜当中，这几个家伙的BOSS模板，外加‘恶魔’二字的标注。杜克几乎笑破了肚皮。

　　没错，这些恶魔就是杜克所设置的保险的一环。可以确保哪怕有朝一日，真有哪位大侦探那么神通广大，找到他跟血帆海盗勾结的证据，莱恩也不会因为这事怪到他头上。

　　恶魔是贵族们自己引进去的。

　　自己引狼入室，能怪谁？

　　或许说，越是因为如此，暴风王国越要掩饰这场‘王国贵族大多是恶魔’的灾难。

　　说到底，或许这是一场曾经如履薄冰式的谋杀，一个环节出错，杜克辛辛苦苦打出来的声望将不复存在。

　　但是杜克将【完美谋杀】贯彻到底之后，就能建立出一个对整个王国乃至于全人类都有利的完美结局。等到达成目标以后，这场谋杀的真相也将永远没有揭穿的必要了。


第0173章 我只是杀了一只恶魔

　　恶魔……很强大。

　　强大到即使是贵族圈里公认强大的战士也无法撼动，哪怕是连正式攻击都算不上的一个巴掌都能将人的头颅砸成烂西瓜。

　　一条四足着地的犬型恶魔，张开巨口就将整个人连同身上的铠甲与手持的兵刃囫囵吞下，仿佛磨盘的骇人牙齿碾碎身体与金属时的声音，以及卫士的临终哀嚎始终在耳边挥之不去。

　　在看到这样的画面，在听到这样的声音之后，光是想象与那样的东西面对面，手脚就颤抖得停不下来。

　　偏生那样的东西，居然是自己最亲的亲人变成的。

　　体型巨大的恶魔不光把杀戮朝着那些该死的血帆海盗散布，同样也把死亡的利爪伸向了那些原本是‘自己人’的存在。

　　无分敌我，杀戮全凭喜好。

　　这简直是一场噩梦。

　　偏生这样的噩梦似乎永无止境。

　　反抗是无意义的，一切的反抗者已经被碾压至渣。

　　逃跑也没有意义，因为两条船就这么大，根本无处可逃。

　　每一个幸存者都是在绝望中等待最终审判何时来临的可怜虫。

　　就在这时候，一个闪闪发光的神圣存在从天而降。

　　茫然抬头，认出那是法师特有的奥术力量的光辉。

　　强大的法师？会是谁？

　　在近乎强行征调了所有贵族的私人法师之后，暴风王国在法术层面上的战争依然一败涂地。暴风王国的王家法师团已经名存实亡了。

　　依然活跃在战场第一线的高阶法师就那么几位。

　　很显然，来的是贵族们最不想见到的那一位——海王杜克·马库斯。

　　贵族阵营里公认永世不会和好的死敌，却成了拯救自己最大的救星，这不得不说是一种讽刺。当然，这只是对还活着的那些贵族来说。

　　此刻还活着的贵族，连百分之一都没有。

　　很简单，从卡拉赞出来的恶魔很轻易地在这些心灵被腐坏的家伙里发展信徒，甚至直接转化成恶魔了。

　　纯洁的心灵才是最有力的防线，如同圣徒一般的麦迪文，哪怕是燃烧军团老大萨格拉斯，都用了足足几十年才完成了对麦迪文心灵的腐蚀。还是不完全版本的，因为在最后的最后，老麦还是跳出来给了萨总一记落井下石的大爆炸。

　　但论到纯洁心灵的贵族嘛，杜克就呵呵了。

　　不是每个贵族都有资格当圣骑士，不是每个贵族的名字都叫做伯瓦尔·弗塔根。

　　当海盗杀到贵族面前时候，大多数贵族都绝望地被侍卫保护着，聚拢在一起。当海盗的屠刀看到这些其实已经变成恶魔的贵族脖子上时，自然是恶魔跳出来展露真身。

　　那么人挤人的情况下，恶魔直接在人群中来个中央开花，能有多少人活下来？

　　反正杜克降落在这条船上时，就没看到还有哪个贵族活下来……哦，以人类的形态活下来。

　　“杜克——马库斯——”

　　那是如同狂风巨浪般扑面而至的咆哮气浪。

　　嗯，杜克有点听不清楚，所以他用小指头掏了一下耳朵。

　　“刚才有人叫我？”

　　“混蛋——你是！都是你的错！”

　　面对这头身高超过三米，有着典型的蓝色的恶魔卫士身躯，却有着不伦不类人类脑袋的恶魔奇行种，杜克不屑一顾。

　　杜克一声冷哼，顿时脚下隆起一块巨大的冰块，如同高台一样把杜克的身子升高。转眼间，杜克已经站在一个两米高的高台上。

　　这样他就可以俯视这个恶魔了。

　　“啊，抱歉，你长得太矮，我没看到。”

　　“你放肆——”恶魔猛然扑上。

　　“放肆的是你！”杜克身前蓦然出现一个玄妙的蔚蓝色魔法阵，一记强有力的【奥术冲击】化作巨大的拳头，将扑来的恶魔以比来时更快的速度打了回去。

　　“乒乒乓乓！”撞入船舱的恶魔，打翻了打断了不少东西，然而那只恶魔又迅速爬了出来。

　　“喔，是你啊，法姆·白兰度爵士，我们有大半年没见了吧。怎么一阵子不见，你长丑了？”在两条船甲板上几十名幸存者注视下，杜克毫不留情地讥讽着已经恶魔化的法姆·白兰度。

　　“我要扒下你的皮做地毯——”法姆咆哮着，再次冲了过来，不过这一次他不是蛮干似的冲锋，可以看到他两只爪子上还泛着乌黑的光芒。

　　可惜，差距太大了。

　　被杜克变相赶出了暴风王家法术学院的法姆·白兰度，又错过了去年的达拉然招生，结果就是，在变成恶魔之前的白兰度爵士，依然只是一个魔法学徒的水准。

　　恶魔也分三六九等。越强的存在变成恶魔后，实力也越强。

　　好像法姆这种资质一般的家伙，又荒废了足足大半年，能强到哪里去？

　　别说杜克现在已经是天空法师，哪怕杜克才是大地法师，都能轻易将其吊打。

　　十二只法师之手立现，射出的奥术飞弹，对法姆来说，已然是暴雨级别的。

　　“噗噗噗噗——”

　　周遭众人目瞪口呆。那个在他们眼里不可一世，未逢敌手的可怕恶魔，在杜克手上仅仅是一个靶子。

　　每一颗奥术飞弹都能轻易把白兰度手臂或者大腿上某块肌肉直接炸为齑粉。多少颗飞弹射过去，就有多少个空洞或者缺口出现在白兰度的身体上。

　　“啊啊啊啊哇啊——”在白兰度的惨叫声回响当中，其余一切垂死呻吟什么的，都被掩盖住了。

　　十秒钟不到，白兰度已经成为一根人棍，哦，不，是恶魔棍。

　　手脚尽断，身躯上出现一个个人类拳头大小的可怖血洞，每一个血洞里都在汩汩地喷出蓝紫色的恶魔之血。

　　即便如此，白兰度居然还没死。

　　在地上痛苦地打着滚，如同一条虫子一样蠕动着伤痕累累的身躯，法姆·白兰度狂笑不止。

　　“哈哈哈！杜克！说到底，你不过是跟我一样肮脏的人而已。说什么拯救世人的圣徒？说什么抗击兽人的英雄？你还不是像我一样心中充满了复仇与憎恨！？哈哈哈哈！我最看不起你这种虚伪的家伙了。我知道你不会放过我的，那我在地狱等着你好了！哈哈哈哈哈！”

　　突兀地，一个巨大的冰棺包裹了白兰度，将这只恶魔的生命终结掉。

　　看着远方一艘艘冒火的军舰，杜克自言自语：“我只是杀了一只恶魔罢了，只不过，这只恶魔恰好就叫做法姆·白兰度。”


第0174章 扩充舰队

　　杜克杀了法姆·白兰度，出奇地没什么感觉。

　　若是刚穿越来的时候，或许杜克会很震惊，或者很解恨。

　　但是现在，只觉得好像是抹去了过去的一个符号，跟一段过去做个了结罢了。

　　飞舞在空中的法师之手将四只在下层客舱里由贵族成员变成的恶魔击杀后，一切安静了下来。

　　不过……

　　明明萦绕在杜克身周、不停回旋的寒冰气息明明只是法师常用的【寒冰护体】，但那种在不知不觉中溢出、仿佛能将人连灵魂都彻底冻僵的寒冷明晰地告诉着每一个幸存者——这里谁说了算。

　　这一刻，杜克就是神！

　　主宰了两条船上近百幸存者的神！

　　进攻贵族舰队的血帆海盗一方固然心惊胆战，但贵族那边的人也好不了多少。早就知道杜克跟白兰度家族有仇，这事在茶余饭后没少成为贵族那边上到贵族，下到仆人的谈资。

　　现在杜克真要得势不饶人，说剩下的人身上都有恶魔气息什么的，然后杀个干净，还真是哭都没地方哭。

　　人们，瑟瑟发抖，静候着这位命运主宰发话。

　　“喂！血帆的，全部给我投降，否则去死吧！”

　　开什么玩笑？面对刚才的恶魔，血帆海盗们已经感到那种绝望的无力感。现在对上一个可以轻松收拾那只恶魔的法爷？

　　当杜克冷澈的声音传出，血帆海盗们反而如蒙大赦似的，纷纷丢下了手中的武器。

　　杜克冷眼一扫：“你们这里谁是头？”

　　顺着一种海盗的目光，杜克轻易找到了一个浑身浴血的健壮海盗。

　　那个蒙着红色头巾的白衫海盗硬着头皮站起来：“阁下，你有什么吩咐？”

　　“竖起白旗，等我收拾完其他海盗，你驾驶你的船给我走。如果你想逃的话……没所谓，我的鱼人很快就到了，而且……”杜克轻轻举起右手。

　　老规矩【气定神闲】加【炎爆术】，轻易将附近海面一条企图远遁的小小救生船炸到天上。

　　“轰隆——”

　　那是比炮弹如水更夸张的十几米水柱。狂暴的火球不光把整条舢板连同上面的海盗都炸成血肉碎末，灼热的高温更是漾出大团大团的水蒸气，将隔开足足有十几米远、站在船舷边上的几个海盗都灼伤了。

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　如此夸张的瞬发魔法，让这些凡人忘却了呼吸。

　　不，不是忘却了，是那种在杜克没有点头前，连呼吸的勇气都失去了。

　　杜克淡淡一笑：“相信我，逃跑的下场绝对比这个更糟。”

　　刚才那只是恶魔，不！现在的杜克在海盗们的眼里更像恶魔。

　　一群海盗筛米似的点头。

　　杜克没有再管他们，一个唿哨，那只在空中盘旋了许久的狮鹫顿时降到甲板上。

　　看着杜克迎着狮鹫下降的气流，准备骑上去，有贵族那边的侍卫颤抖着声音试探着问道：“阁下……你真不打算对白兰度家族干什么？”

　　杜克身形顿了一下：“没有人应该生而高贵，既然生于富贵之家，那么就该做出与其高贵地位相符的行为。对于贵家族如此多人被腐蚀心灵后变成恶魔，我表示痛心。但惩治你们是乌瑞恩陛下的事，我的职责是拯救每一个暴风王国的国民。”

　　没有再理会白兰度家族的余孽，杜克驾驭狮鹫腾空而起。

　　那边，在离开白兰度家族舰船不远的另一艘船上，洛萨正将王者之剑从恶魔的颈项上抽出。飞溅的恶魔之血，染红了舱门。他偏了偏头，看到从白兰度家族的军舰上驾驭狮鹫起飞的杜克，若有所思。

　　没错。

　　对于杜克冲着悬挂白兰度家族旗帜的军舰过去，洛萨没有阻拦。在某种程度上，洛萨已经默许了杜克的复仇。

　　理解，并不等于谅解。

　　洛萨是个正直的人，如果杜克为了私仇而大开杀戒，洛萨或许不会说什么，但无疑会降低杜克在他心中的评价。

　　看到那两艘船上依然有大量活动的人类身影，洛萨偷偷地松了一口气。至少杜克没有开屠杀，那么一切都在一个合适的范围内，至于杜克在船上干了什么，回去后一切都会搞清楚的。

　　杜克马上扑向第二组战舰了。

　　从卡拉赞出来，杜克一直有个疑问——那就是自己到底有多强？

　　这是一个很玄乎的问题。

　　从魔力的质量上，他依然是位于天空法师的范畴之内。他能调动相当大范围内的元素之力。

　　根据他对诺顿老头的扫描结果，他很清楚知道，自己的实力早已远超一般的天空法师。若是以魔力总量来说，以传承于高等精灵太阳王的【奥火回路】外加麦迪文部分传承的杜克，大概有着同级天空法师10倍以上的魔力。

　　这不是说，实力就是10倍。

　　有着系统精灵辅助，开外挂一般毫无障碍地实现多重施法的杜克，一个人就能抵得上整个暴风王家法师团。

　　而他在调动周遭大气中元素的过程中，能使出更多远超他实力的魔法。

　　所以，当他面对应该也是BOSS的克里斯宾·费伦斯伯爵时，他真的毫无压力。

　　单刷！

　　穿越前杜克曾经的梦想。

　　现在被杜克毫无困难地实现了。

　　面对来自天上地下全方位的魔法进攻，化身拥有血红翅膀，体型巨大末日卫士的费伦斯伯爵，完全就是单方面地被吊打。

　　一个化成巨大拳头的奥术冲击将伯爵打上半空，然后就是连绵不绝的精准魔法轰炸，明明恶魔化的伯爵离开甲板只有一米高，可怕的魔法攻击却丝毫没有炸到甲板上。

　　仅仅三秒，恶魔化的克里斯宾·费伦斯伯爵就被击杀了。

　　杜克以非常恐怖的速度清理着贵族军舰上的恶魔，收降着上面的血帆海盗。当半小时后娜迦女祭司瓦拉率军到来后，一切都已成定局。

　　不光是纠缠在肉搏战里的血帆海盗，连企图逃逸的战舰都没有躲过杜克的追杀。

　　一个半小时后，奇袭贵族的血帆海盗分舰队全军覆没，血帆海盗舰队指挥官莱斯特·赞克准将被杜克所杀。

　　全部舰船收归暴风王国所有。


第0175章 收获与影响

　　8月的这一天，恐惧不安萦绕在整支撤退舰队上。

　　前方贵族们所乘坐的军舰遭到了血帆海盗的袭击，这个消息通过狮鹫骑士的通知，传到了整支舰队当中。

　　富有海战经验的库尔提拉斯海军准将库克，原本已经决定了让整支舰队返航。但洛萨派来的信使坚称安度因和杜克两个能搞定对方的舰队，而且娜迦率领的鱼人部队已经赶过去了。

　　迟疑之际，库克才决定维持四分之三帆，并特意让舰队一分为二，前方由具有一定战斗力的库尔提拉斯舰队开路，后面的运输船看到不对头还有机会逃跑。

　　三小时之后，海平线上出现了一大片血帆。

　　那种异样的猩红，几乎让瞭望员下意识地敲响警钟。事实上，有一个年轻瞭望员真的如此做了。但预知了危险的库尔，安排的是双倍的瞭望手，另一个更为老成的瞭望手制止了那个年轻人。

　　“等等！你看清楚上面的旗帜！”

　　看清楚之后，所有瞭望手目瞪口呆。

　　“船长，我建议你一定要来看看这个。”

　　没错，的确是血帆海盗的战船。

　　同出一脉的库尔提拉斯海军几乎化灰都认得那些船。

　　为了在各种风向下依然能够保持灵活的一横帆、三个三角帆的设计；为了接舷战特地加高的船舷；为了炮击战而安装的可拆卸木制外甲板，所有的一切都在清楚告诉库尔提拉斯的海军，这的确是自己的老对手。

　　但是，悬挂在主桅杆上的暴风王国黄金狮子旗却在向世人昭示着，这已经是暴风王国的所有物。

　　库尔提拉斯的海军看得眼睛都火热了。

　　在成为血帆海盗之前，血帆海盗领袖——当时的法瑞维尔公爵，他重金打造的战船是整个库尔提拉斯最好的。

　　单论质量，甚至在海军上将戴林·普罗德摩尔的主力舰队之上。唯一的区别是，法瑞维尔公爵带走的这批船总数比较少，只有12艘大型商船和24条战舰。经过改造升级后，这36条船绝对是血帆海盗的主力舰。

　　现在足足12条主力舰居然被暴风王国捞去了，库尔提拉斯人不眼热才怪。如果不是知道暴风王国即将亡国，他们几乎怀疑暴风王国要危及他们的海上霸主地位了。

　　不光如此，那些新造的小型战船的水准也是相当不赖。

　　加上原本贵族拿走的那些舰船，展现在库尔提拉斯人面前的，是一支足足由70条大小战舰组成的庞大舰队。

　　如果不是通过望远镜看到甲板上，是娜迦和鱼人押解着血帆海盗做事，说不定库尔提拉斯人会妒忌得发狂。

　　库克准将放下望远镜，喃喃自语：“见鬼，若不是我们有更强大的绿皮要收拾，我回去一定要建议上将压制一下暴风王国。”

　　在海神号上，范克里夫趴在舷窗上，死死盯着那支从舰队南面逆向驶过的奇异舰队。双方的距离是如此之近，他甚至能看到那些贵族私兵脸上绝望而沮丧的表情。

　　那绝不是什么劫后余生的欣喜表现。

　　如果非要用一个词来形容他们，那就是——丧家犬！

　　激动的血液从范克里夫心脏里泵出去，点燃了全身，他只觉得自己的身体和灵魂都在发烫。

　　贵族完蛋了！

　　那些傲慢蛮横的贵族完蛋了！

　　这个声音是如此清晰，如此真切，几乎让范克里夫不能控制自己。

　　不管杜克是怎么做到的，接下来，当腐烂的血肉被割去，暴风城哪怕陷落，暴风王国都必将迎来新生！

　　不知不觉，埃德温·范克里夫的心胸里全是杜克的光芒。那是让他献上自己的一切，包括他的忠诚，他的生命，他的灵魂，乃至于他最疼爱的女儿凡妮莎都在所不惜的狂热。

　　夜深了，范克里夫久久不能平静。

　　当然，不能平静的，不止他一个。

　　莱恩国王反复把报告看了三遍，看完后还是足足愣了一分钟都说不出话来。

　　这份报告太具有冲击性了。

　　不光是他，所有现时留在暴风城的高阶贵族都鸦雀无声。

　　那批撤离的贵族当中，居然有十分之一是恶魔！当血帆海盗发动袭击时候，展露真身的恶魔造成了暴风王国立国以来，最大的一次贵族死亡事件。

　　387名有爵位的贵族，活下来的只有区区32人，而且个个带伤。足足有7个家族永远地灭族了，剩下13个家族也人丁稀少。而活下来的贵族还有半数是未成年的。

　　他们大多受到了严重的惊吓。

　　这不是某人或某个势力捏造的报告。800多名幸存者的证词几乎都是一致的。这些幸存者还包括了数名无比虔诚的牧师。

　　不光是他们，那些血帆海盗俘虏的证词也大同小异。

　　莱恩痛苦地闭上眼睛：“难道要我告诉国民，他们所信赖的，以之为领袖的领主们，传承了索拉丁大帝的暴风王国贵族们，他们当中有十分之一是恶魔？”

　　莱恩的声音不大，却清晰地传遍了议事厅每一个角落。

　　每一个人都面面相觑。

　　如果这样做的话，那么对士气的打击也太大了。

　　这时候，曾经是白兰度家族同盟者的卡顿伯爵轻轻举手，请求发言：“我们为什么不能往好处想呢？至少我们获得了两倍的船只。我们有足够的渔民充当水手。我们能以两倍的速度撤离国民。”

　　莱恩浑身一颤，忽然胸膛里似乎又有了点暖意：是的，国民的损失会减少。

　　但……

　　卡顿伯爵又说话了：“这次战死的都是地方领主，我觉得对外宣布结果什么的，应该首先尊重他们的意见。毕竟，他们才是王国的基石。”

　　伯爵的话，简直就是天籁。

　　这次撤走的贵族的确占了大部分，但不是每一个贵族都能撤离的。比如那些在王国内有着重要军职的贵族。

　　自家的子嗣变成恶魔杀了自家人……这么耻辱的事情怎可能宣布出去？其实理由他们一早想好了，就是没敢提出来而已。

　　现在卡顿伯爵开口给了他们这个台阶，他们简直高兴得恨不得当场跑上去亲伯爵一口：哟，果然关键时刻还是要靠自己人嘛。


第0176章 敢跟我决斗吗？

　　他们不知道谁是这次事件的始作俑者，报仇什么的，以后再说，当务之急，首先要跟这份不名誉撇清干系。

　　只要恢复名誉，死了人又如何？大不了就是一场利益的再分配而已。保住了名誉，哪怕这条名为莱恩·乌瑞恩的船沉了，他们也可以有借口去投靠北方其余的人类王国。

　　短暂的商议过后，达马南侯爵硬着头皮上前，对着莱恩躬身说道：“如果陛下允许，我们希望是这样发布的‘为了掩护国民的撤退，以费伦斯公爵为首的贵族军英勇抗击血帆海盗的攻击，在取得上风的时候，被血帆海盗暗中变成恶魔的贵族突然反戈一击，造成了舰队的溃败。就在这时候，英勇无畏的洛萨爵士和马库斯伯爵驾驭狮鹫赶到，配合贵族军的残部一举歼灭了血帆海盗的赞克分舰队。’。”

　　卑鄙！

　　无耻！

　　在这么一瞬，洛萨几乎肺都气炸了。明明就是你们这群贵族下作地抢夺了暴风王国海军的军舰，为了运走那些满是人民血汗的肮脏财富，却意外受到来自海盗和恶魔的双重打击。居然在这种时候还不忘朝自己脸上贴金！？

　　如果不是莱恩死死按住他，他早就在收到军舰被夺的消息后就发作了。

　　洛萨发须怒张，他在下一秒就要拔剑将这个无耻之徒斩于剑下了。

　　这时候，达马南伯爵突然被一巴掌扇飞了。

　　卡顿伯爵略显肥胖的身子在空中足足打了两个转，才重重地摔在地上。

　　“无耻——”一声雷霆怒吼在议事厅里震响。

　　不多的贵族们愕然将视线投向打人者，他赫然就是新生代贵族，最近风头最盛的人物杜克·马库斯公爵！

　　这位年轻的公爵，有着比洛萨更为刚硬的气势。

　　杜克猛然一挥手，指着脸都肿起来的达马南伯爵怒骂：“当普通民众为了一张船票不惜冒着生命危险去挖护城河的时候，你们这些贵族可以为了装载一箱黄金，把暴风王国的海军军官从船舱丢到码头上。”

　　洛萨听到，眉毛一跳。

　　“当十万军民准备拼死断后的时候，你们好意思为了带走美貌的侍女，连军舰怎么开回来都不管，轰走军舰上最后一个海军士兵！”

　　伯瓦尔·弗塔根公爵脸上直发烧。

　　“明明是你们这些贵族肮脏的财富引来了海盗的窥觑，明明是你们自己腐化心灵变成恶魔之后带来的低贱的堕落，你们却好意思宣称自己也是抗击海盗的英雄？号称自己是索拉丁大帝的子孙！？我呸！小爷我才不屑与你们为伍。”

　　说罢，杜克一口口水吐在达马南侯爵的脸上。

　　明明杜克侮辱的是达马南侯爵，在场的每一个贵族都觉得那口口水就是吐在自己的脸上。莱恩国王更是浑身上下都颤抖个不停。

　　莱恩此刻在心中疯狂地自问着：我错了吗？我真的错了吗？

　　从小到大，都是先王一直在教导，贵族是王国的基石，动什么都不能动贵族。莱恩也一直将其奉为圣律。可随着年岁的长大，他对贵族的所作所为越发接受不了，却一直谨记着先王的祝福，没有对贵族们下狠手。

　　此时此刻的此情此景，却在不停地刺激着莱恩的良心与正义感。让他浑身发抖，不能自已。

　　然而，作为王国希望的杜克跟旧有的贵族势力发生直接冲突，又不是他所希望看到的。

　　一时间，莱恩有点懵。

　　那边，贵族们炸锅了。

　　杜克这个愣头青，什么时候犯楞不好？非要在这种时候发作？贵族不该是在背后商讨完一切条件，唯有真的谈不妥，才不得不站在各自立场上拉开架势对战吗？

　　一言不合就发飙？所以才讨厌那些不知所谓的贱民成为贵族啊！

　　贵族是聪明的，他们当然不会在这种已经判了死刑的事件上跟杜克纠缠。

　　“道歉！你的行为完全就是有损全体贵族威名的低贱所为！”

　　“对！道歉！立即向达马南侯爵道歉！”

　　“否则我们不会承认你的贵族地位！”

　　一群贵族纷纷起哄，死咬着杜克有失贵族礼仪这点不放。

　　“哼！”杜克带含寒冰魔力的一声冷哼，让整个大厅里的温度陡然下降了五度不止：“张嘴闭嘴贵族礼仪，贵族规范……那好，我就按贵族礼仪办事好了。”

　　杜克刚说完的时候，贵族们心中还松了一口气，以为杜克这个愣头青终于屈服了，谁知道下一秒，杜克甩出了白手套，一把甩到了侯爵的脸上。

　　嗯，为了礼仪，贵族都会带着白手套。而把白手套丢到对方脸上只意味着一件事——决斗！

　　当两个贵族的矛盾大到再也无法解决的时候，他可以在有合适公证人的情况下，以决斗的方式一决生死，解决彼此的矛盾。而拒绝决斗者，将会被全体贵族视为贵族里的最大耻辱，终生不会再被其他贵族接纳。

　　“决斗吧！你不是认为我刚才侮辱了你么？那就跟我决斗来洗刷耻辱啊！”杜克冷傲的双目死死盯着达马南侯爵，那双漠视生死的眸子，看得侯爵心里直发毛。

　　下一刻，杜克拔出了剑。

　　杜克自己并没有剑，那是一把他用火焰元素，凭空仿制暴风城制式长剑做出来的火焰剑。本应无比炽热狂暴的火元素，在杜克的手上，竟如小狗一样温顺。如果不是上面炽热的气息隔开十数米都能清晰感应到，谁都不会将他当成一团真正的火焰。

　　“不……不……我没有……我没觉得你侮辱了我……”达马南侯爵居然缩卵了。

　　也是，杀人多了，自然有种杀气。

　　杜克出道，杀豺狼人，杀鱼人，杀娜迦，杀兽人，最近更是把成千上万的兽人烤成焦炭，一身杀气绝对是霸气侧漏那个级别的。

　　再加上他杀掉萨格拉斯，传说中在部落大营里杀个七进七出的恐怖事迹，哪怕杜克号称用剑，真有哪个贵族那么脑残敢跟杜克决斗？

　　“你不敢？没卵蛋的废物！”杜克毫不留情地吐着毒舌。

　　当所有人以为这就是结束的时候，空中蓦然飞来了超过三打的白手套，甩在那些刚才起哄逼宫的贵族油头粉脸的恶心脸庞上，一个都没放过。


第0177章 选择吧——

　　那是用寒冰气息做成的薄如蝉翼的白手套。尽管是用寒冰元素做成的，但那的的确确是白手套的造型。

　　那……杜克的意思是？

　　“谁特么不服就来跟我决斗！！谁？还有谁！？”

　　贵族那边噤若寒蝉，屁都不敢放一个。

　　杜克咆哮如雷：“没错！我就是侮辱你们！看不起你们！如果贵族就是冷漠自私、贪生怕死、枉顾国法、腐坏堕落、自诩高贵！那么这个贵族……小爷我这个伯爵不当了！”

　　此言一出，满室皆静。

　　不当伯爵了？如果在和平时期，贵族们立马就咆哮发飙了。你丫的把暴风王国的脸面当成什么了？

　　但现在，还真少不了杜克。

　　几乎所有的水手和渔民都是杜克的人。抢回军舰的杜克，在海军那边的声望也一下子去到了顶峰。还有那实力未明的娜迦和鱼人军团。

　　无数民众现在只记得有个拯救了大家性命的海王杜克，有个冒险杀入兽人大营火烧十万兽人的杜克，有个为了人类存亡拼死击杀恶魔之王的杜克，却在无意识中忘却了那位领土沦陷的失败国王莱恩。

　　毫不夸张地说，不管是否承认，杜克已经是人民心中一面象征希望的旗帜。

　　现在杜克说这个伯爵不当？

　　凭杜克的实力，凭杜克的名气，凭杜克的财富，他去哪个人类国度不是座上宾？

　　一旦没有杜克，暴风城整条防线说不定在三几天内就要崩掉，然后几十万军民被兽人一锅端。

　　某种程度上说，应该是破落户的暴风王国装不下杜克这尊大神才对。

　　对！现在是杜克在逼宫了！

　　莱恩噌地站起身子，用不可置信的目光望着杜克，他从未想过，事情会发展到这个地步——杜克完完全全站到了他所维护的贵族阶层的对立面上。

　　偏生他一个‘不’字都说不了。

　　杜克霍然回头，目光炯炯，死死盯着莱恩国王：“对！我是在逼宫！但我不是索求更大的权力，我只是在逼使陛下你清醒！”

　　昂然踏前一步，杜克挺胸收腹：“从来没有人生而高贵！人只会因为他们高贵的行为而高贵！创立了阿拉索帝国的索拉丁大帝如此。千年前率领被抛弃的人民来到这片山谷创立了暴风王国的先王亦是如此。为什么会高贵？为什么先王定下了无军功不得授爵的铁律？”

　　整个议事厅陷入一片寂静之中，只剩下风从窗户穿入，掠过大厅的声音。不光是在座的国王、公爵等高位者，甚至连随侍一旁的王家侍卫们，都仿佛陷入了思考，他们抚摸着剑锷上的狮子雕纹，眼中带着若有所思的神色。

　　杜克的声音继续响起。

　　“为什么？不就是为了今天！？为了像今天这样，在人类面临灭亡危险时，能够有真正衬得上其地位的英雄和领袖，带领人民走出困境，摆脱绝望！？”

　　大厅里，贵族们的眼神畏缩地黯淡了下去，但莱恩、安度因、伯瓦尔以及一众侍卫眼中的光彩却亮了起来。

　　“暴风城注定会陷落，但将来某一天，当要收复暴风城时，当要复兴这个伟大的王国时……请你回答我，伟大英明的乌瑞恩陛下。”说到这里，杜克猛然抬头，锐利无匹的双目直视莱恩：

　　“你到底是指望这些在大难临头时抛弃国民，带着财富逃走的所谓贵族为你效命？还是寄希望于那些真正愿意为全人类的未来血战到底的勇士！？”

　　“告诉我——莱恩·乌瑞恩陛下！还有在场每一位擦亮了眼睛的人！告诉我，你们选谁！？”震彻肺腑的话语声，充满了坚锐的铿锵感，整个大厅每一块石砖，每一块墙饰，每一寸天花，都在回荡着杜克的诘问。

　　只有片刻，在场每一个真正有勇气的人都拔剑出鞘，高高举起了手中的长剑。

　　“我选杜克·马库斯！”曾经救了国王一命的温德索尔当先出列，这是王国忠臣的选择。

　　“杜克·马库斯！”刚正不阿的弗塔根公爵随即出列，高举了他的剑，这是王国重臣的选择。在他身边，还有近十位以刚正出名的上级贵族高举了剑。

　　“杜克！”艾泽拉斯雄狮、国王的发小、最忠诚最有勇气的洛萨爵士，同样高举长剑，做出了他最重要的选择。

　　“父王！我选杜克！”王国唯一的继承人、未来的王、未来的一代传奇瓦里安·乌瑞恩，做出了赌下整个王国未来的选择！

　　雷吉纳德·温德索尔、伯瓦尔·弗塔根、安度因·洛萨……一个个在后世耳熟能详的英雄用行动表明了自己的态度，甚至连本应在第三批船只中撤离，现在还呆在议事厅里旁听的王子瓦里安·乌瑞恩也举起了自己的短剑，跟他们一起齐声大喊：

　　“杜克！杜克！杜克！杜克——”

　　这声音，仿似狂风呼啸，好似透彻心灵的九天雷霆，轰然落在莱恩的心窝上。

　　莱恩感到自己正身处于一个无比寂静的世界中。

　　世界里什么都没有，唯有自己的心声在强烈地呐喊着。那个正在变得无比清晰与确切的声音来自于他自己，来自于他的先祖，来自于那一个个为人类生存繁衍而献出生命的英雄。

　　无数的声音汇聚成一股独特的力量，推动着他在这个命运的三岔口上做出抉择。

　　炽热的血液在从他心脏中轰鸣着滚滚流出，传到他的四肢，传到他的五脏六腑，传到他身体的每一处角落，激昂且澎湃！

　　站在三岔口上，他的目光似乎有那么一瞬看到了未来。

　　向左，他仿佛看到了信赖腐败贵族的暴风王国在火焰之中彻底覆灭。

　　向右，他似乎看到了毁灭的暴风城在杜克、安度因等忠勇能臣的协力下，从火焰之中重获新生。

　　对，这首英雄史诗的最后，他不一定看得到。新时代必定是属于下一辈的。然而他却能为这首伟大的人类史诗谱写一个最光辉灿烂的开头。

　　一时间，莱恩竟然有点被震撼得不能自已。

　　他拔出国王之剑，高举过头，目光竟像是穿透了命运的迷雾。

　　莱恩，下定决心！


第0178章 腐朽时代的落幕

　　暴风王国的忠勇将臣们高举手中宝剑，他们感受着最敬爱的国王陛下双眸中的激昂，不知不觉，他们的呼吸、他们的心灵业已与国王同步。

　　那是一种心灵相通似的莫名悸动。

　　他们一个接着一个进入了一种恍惚的玄妙境界。他们仿佛跨越时空，看到了千年前，先祖在这个陌生而繁茂的山谷中定下第一块碑石，宣布这里叫做暴风城。

　　他们仿佛看到了先祖披荆斩棘，看到他们脚下五颜六色的虫豸正从草丛之中四散逃离，看到这块土地成为人类的乐土。

　　他们又仿佛看到了继承了先祖意志的莱恩国王，即将做出一个改变整个王国命运的伟大抉择。

　　平日吵杂的议事厅里弥漫着一股既熟悉又陌生的神圣，那就仿佛置身于暴风大教堂里进行弥撒，聆听大主教的训喻，感受着位于两边先贤塑像的注视。这些伟大先驱者的目光，跨越了千年的岁月，静静地注视着莱恩。

　　静谧而神圣。

　　忠勇将臣选择了聆听，卑劣贵族放弃了抗辩。

　　议事厅陷入了绝对的寂静，整个世界都仿佛安静了下来，只为了那一个神圣的答案。

　　莱恩双目圆睁，蔚蓝色的瞳孔之内尽是崇高的清澈感。暴风王国传承千年的蓝底金边黄金狮子旗在他背后散发出灿烂的光辉。

　　他的声音清澈富有磁性，充满穿透力，还有着一股无法抗拒的威严。

　　“我——暴风国王莱恩·乌瑞恩在此宣布——以费伦斯公爵家为首的20家贵族滥用权力，腐化堕落，勾结恶魔，有辱贵族公平正义之名，为贵族之耻。特此废除以上所有20家贵族的家名，所有残余贵族子弟贬为平民，其不正当获利得来的财产，将会分给此役的有功将士，以作表率。”

　　“我宣布——任何人，不管出身、年龄、种族、性别，只要有大功于暴风王国，都将被封为贵族！同样，任何人只要胆敢出卖人类利益，我暴风王国虽远必诛！有功必赏，有罪必罚！有违此誓者，不管出身，不管地位，人尽可诛——”

　　一石激起千层浪，每一个人的脸上都有着强烈的震撼。

　　莱恩的气概与魄力竟能到如此地步！

　　没有一个君王，胆敢一口气把国内一半贵族一撸到底，但莱恩敢！

　　没有一个君王，胆敢一次过把至高之位跟功绩挂钩，但莱恩敢！

　　没有一个君王，有胆子如此放手不拘一格用人才，还是莱恩敢！

　　尽管是杜克背后的举动造成了贵族的惊人损失、以既成事实摆在莱恩面前，尽管是杜克趁着这个国破家亡的大危机要挟了莱恩一把，最后的最后，做决定的依然是莱恩。

　　莱恩做出最英明的决定，不，那甚至是超过了杜克预期的英明，那已经是伟大者的领域了。

　　就凭这三点，只要莱恩的暴风王国不真正灭国，只要莱恩的血脉和政策能延续下去，莱恩势必在艾泽拉斯人类史上留下最为浓重的一笔。

　　在场每个人，在这个瞬间都觉得自己的灵魂获得了某种神秘的升华。如果说抗击部落入侵是一首光辉的赞美诗，原本并不属于某一个人的史诗，那么在此时此刻，只有一个主角——莱恩·乌瑞恩。

　　“为了人类——为了艾泽拉斯——”莱恩高喊。

　　“为了人类——为了艾泽拉斯——”杜克、安度因等人齐声应和。

　　激昂感久久不去，每一个英勇之士的胸膛都激烈地起伏着，他们彼此对视，看到了同样的笑意。

　　莱恩冷眼扫过那些刚才企图逼宫的贵族们：“先生们，你们可以离去了，接下来是商讨机密军情的时间，与各位无关。”

　　洛萨和弗塔根公爵同时一左一右踏前一步，在他们身边，十多位王家侍卫围拢成一个扇形。

　　贵族们蠕蠕着嘴巴，眉宇间有掩饰不住的怯弱，他们终究没再抗议，静静地退场了。

　　这一幕被后世一个画家根据当年目击者的叙述，画成了一副惊世名画，拍卖出300万金币的天价，画的名字就叫做《腐朽时代的落幕》。

　　贵族退场之后，偌大的议事厅显得空空荡荡的，莱恩一行顿时转移到一个更小，更为私密的小会议室。

　　这里连同侍卫，所有人加起来都不超过20人。

　　但这些人都将会是暴风王国的权力核心了，如果暴风王国还能存续下去的话……

　　刚才伯瓦尔是坚定站在杜克这边，现在他却首先发难：“哟，我睿智的大法师马库斯阁下。尽管我很想感激你帮王国弄来了五十多条船，但我这边扛不住了啊。在你和洛萨去救场的时候，王国又损失了将近3000名精锐士兵。这是阵亡和无法再上战场的总数。”

　　大家的脸色都不好。训练一个合格士兵太久了，王国经不起这个消耗速度。哪怕运送军民的速度可以提升将近一倍，但现状就是，很可能在此之前防线就要崩掉。

　　莱恩走过来，一手搭在杜克肩膀上，平静注视着杜克的眼睛：“我不会把你刚才的行为视之为逼宫。暴风王国病了很久，你只是给我一个决心，割掉这些腐肉。但王国的新生，依然要靠你们这些后辈的努力。我想，你之前给我那么多的完美答卷，这一次，你同样不会让我失望，对么？”

　　如果杜克如此完美地逼走贵族，却在接下来的军议里拿不出干货，让暴风王国坑掉，这才是真正的搞笑。

　　但杜克就是杜克！

　　一个无论什么时候都不会让支持他的人失望的奇迹之人。

　　杜克洒然轻笑：“你当然不会失望，我的陛下。首先，请容许我为你介绍一位重要的客人。有请，我的追随者伊塔娜和她带来的客人。”

　　莱恩淡然浅笑地点点头。

　　会议室的大门打开了，不多时，一个身穿暴风王家法师团法师袍、一面雀斑的女法师带着一个客人进来了。

　　那个客人，让好多暴风王国高层脸部表情为之僵硬。

　　因为，所谓的客人，居然是一个地精。


第0179章 地精夏洛克

　　许久不见的伊塔娜，此刻脸上多了几分杜克都有点陌生的干练。

　　哪怕伊塔娜算是见过世面的人，但骤然看到这么多王国大佬在，她还是有几分局促不安。几下深呼吸之后，她很快调整了自己的情绪。

　　“乌瑞恩陛下，各位阁下，我是杜克·马库斯伯爵的追随者伊塔娜。请允许我介绍一下，这位是荆棘谷地精工程学商人夏洛克·贝尔福特先生。”

　　“陛下你好！各位阁下好。”地精夏洛克非常标准地施以一个贵族礼。

　　尽管他的动作很标准，但在场每一个王国高层都不知道该以什么的表情面对这位地精，嗯，臭名昭著的地精。

　　不同于杜克穿越前看小说里的那些地精，那些地精普遍都是肮脏、卑劣、智商低下而又繁殖力惊人，常年祸害人类。

　　在艾泽拉斯世界里的地精尽管同样是人形生物，有着跟兽人别无二样的绿色皮肤，只比人类膝盖略高的身高，火柴棒式样的干瘦四肢，以及一个尖尖的脑袋和硕大的眼睛。

　　嗯，怎么说，某些劣质倒是继承了百分之百，比如祸害人方面。

　　但总体上，艾泽拉斯的地精更爱钱，擅长各种科技发明，更擅长经营生意。

　　地精组建了好多‘公司’，有着近似于杜克穿越前的真正公司的结构。不过，这种所谓的‘公司’也更为吸血鬼，比如那个臭名远扬的【风险投资公司】。

　　有一个段子很好地反映了【风险投资公司】的名声：

　　风险投资公司：“请加入我们公司吧，我们在全艾泽拉斯每一个角落都有投资！”

　　某人问：“那么代价呢？”

　　风险投资公司：“我们正被全世界追杀。”

　　某人：“……”

　　地精的所作所为绝对堪称是神憎鬼厌，不少暗夜精灵的德鲁伊看到地精都是见一个杀一个，见两个杀一双的。

　　看到地精商人的出现，洛萨毫不避忌地对着杜克，指了指自己的脑袋——意思是，你小子没疯吧？居然找地精合作？！

　　杜克笑笑，并没有理会洛萨。

　　他把《资本论》的经典语句稍微改了改：“哟，夏洛克，我听说如果有20%的利润，地精就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，地精就会勇于冒险；如果有100%的利润，地精就敢于冒绞首的危险；如果有300%的利润，地精就敢于践踏人间一切的法律。是不是真的？”

　　夏洛克当场尖声高叫起来：“诬蔑！这绝对是诬蔑！我们地精的品格可是高尚的。”

　　“如果说，给你500万阿拉索金币，替我把部落大酋长黑手的人头拿来……”

　　夏洛克那双小眼睛……不知是不是错觉，仿佛瞬间瞪大了十倍，只听夏洛克尖锐的声音瞬间变得无比铿锵有力，坚决果敢。

　　“保证完成任务——”

　　说话的同时，夏洛克已经不顾一切地冲过来，向杜克伸出不停搓动食指和中指的右手。

　　可是下一秒，他就感觉到杜克在说笑。

　　“海王阁下，你……莫非是在耍我？”

　　“不，我只是在向暴风国王陛下证明，你在金钱面前的无上勇气。”

　　莱恩也好，安度因和伯瓦尔也好，都一副憋笑憋得很辛苦的样子。

　　“你……”夏洛克还想发飙。

　　杜克的话就像一盆冷水泼到夏洛克头上：“别以为我不知道你那支所谓的敢死队的实力。要你去干掉部落某个十人长或许还凑合。大酋长！？哼！真把定金给了你，你只会派一群炮灰去送死，然后带着尽可能谈高的定金跑路！”

　　夏洛克·贝尔福特顿时脸色一白，低下头，支支吾吾：“呃，那个……我们地精都是讲诚信，讲究商业道德的，我们……怎可能会做出这种事？”

　　说到后头，在杜克炯炯目光注视下，夏洛克越发心虚，一对脚也有意无意地朝着门边挪。

　　谁知道，一对【法师之手】蓦然在夏洛克背后出现，一把将这个矮小的地精提到杜克面前。

　　“我对地精的诚信一点兴趣都没。我唯一感兴趣的，就是你那个风险投资公司分部里的工程学工匠。要什么东西，伊塔娜已经跟你说好了？”

　　小命在这位恐怖的法师手上，夏洛克像个受委屈的小媳妇一样点着头。

　　“那好，我要加上一个条件——所有东西，如果在丢出之前爆炸了，每伤到我们这边一个人，我就要你一个亲戚的命，再砍你一根指头，扣掉100箱的款项。”

　　前面说的那些条件，夏洛克都无动于衷，不过当杜克说到坏一个赔100箱的时候，夏洛克陡然发出杀猪一样的声音。

　　他张牙舞爪地挥舞着四肢：“没有地精会接受这样的条件！你休想！！”

　　杜克冷笑一声：“如果我把货物的价格提高一成，然后要多一倍的数量呢？”

　　“价格高三成！”夏洛克立刻冷静下来讨价还价。

　　“放屁，别以为我不知道你用的是什么材料。【沉重的石头】做成【烈性炸药】，然后加一份【铁锭】，一份【丝绸】就搞定了。那么廉价的成本你还敢收我多三成？”

　　夏洛克目瞪口呆，旋即，他像一个打了败将的将军，终究点点头：“好吧，一成就一成。”

　　就这样，夏洛克哭丧着脸退下了。

　　伊塔娜大为紧张地连忙道歉：“我不知道，原来那些东西会在丢出去之前爆炸。”

　　杜克揉了揉眉宇，心道：特么的侏儒工程不靠谱，地精工程老爆炸。如果我这都不知道，玩那么久游戏就白玩了。

　　“你不是这个领域的。这不怪你。”安慰了伊塔娜，杜克总算转头给莱恩他们解释了：“你们不是说，空有数万民兵，却不知道怎么用么？你们不是在犯愁，怎么撤走最后那些断后的守军么？我一次过给你们全部解决这些问题。不光如此，我还额外附送上一个大礼包。”

　　“什么礼包？”莱恩愕然。

　　杜克神秘一笑：“现在说出来，就没有神秘感了。”


第0180章 铁皮手雷

　　一连两天，暴风城东面和北面的城墙都是杀声震天，然而，暴风王国的人民绝不会想到，如此烈度的恐怖战争，仅仅是部落方的试探。

　　对！仅仅是试探。

　　在杜克和安度因不在的这段时间内，主持防务的是伯瓦尔。尽管明知道部落方面仅仅是各个方向都派出千人队试探，但伯瓦尔却不得不全力以赴应战。

　　个体战力上的差距太明显了。

　　有护城河，有瓮城，有城墙，有箭塔，有装有投石机的高耸山包，如此立体式的防御系统，仅仅抹去了人类跟兽人在单兵战斗上的劣势。

　　战斗依然非常吃力。

　　因为5米高的城墙对于这些身材高大且运动能力强得蛮不讲理的兽人来说，还是太矮了。

　　奥格瑞姆给黑手出了一个既是笨办法，也是最有效的办法，顿时让伯瓦尔束手无策。

　　遇河填河，遇墙垒坡。

　　那些部落勇士眼里如同是侏儒，但人类眼里都是魁梧壮汉的部落苦工就扛来大量的山石，冒着致命的标枪雨冲上来，把石头丢到护城河里之后转身就走。如此反复。

　　仅仅一天，紧急挖出来的护城河就被填平了将近三分之一。

　　伯瓦尔公爵实在无法想象，当失去地利，人类被迫跟这些绿皮怪物巷战的时候，会是怎样一个惨烈的境况。

　　不过，最大的安慰是杜克回来了。

　　他一个人的实力，就不亚于大半个王家法师团。

　　“你真的不出手？”在一座箭塔上，洛萨问杜克。

　　杜克摇头：“不，我不出手，对我们更有利。”

　　“为什么？”

　　“因为我们主要的对手是大酋长的副手奥格瑞姆，而不是大酋长本身。”

　　洛萨回忆起迦罗娜说过部落各位酋长和知名人物的特点，记得迦罗娜说过奥格瑞姆的特点就是比其他兽人更为睿智，‘那是一个有着萨满智慧的强悍兽人战士’。

　　杜克解释：“如果一早就靠我出手来救场，奥格瑞姆会更快地确定防线上的弱点。事实上，我最终的防御位置并不是这边，这边始终还是要靠你们。”

　　洛萨手中把玩着一个有着巴掌长度木柄的铁疙瘩：“你确定我们靠这东西能撑10天？”

　　杜克无比笃定地说道：“我确定。”

　　“好吧，我信你。”

　　靠近山峦的城墙，各处都是部落战鼓的轰隆响声。

　　老德姆是一个搬运工。

　　除了一身力气之外，整个人几乎一无是处。年过五十的他，纯粹因为自己报名参加民兵团，可以换取一张女儿和孙子提前离去的船票，就成了一位民兵。

　　趴在城垛上，老德姆一边扶着那顶发下来时已经凹陷了一半，显然是一顶从死人头上摘下来的头盔，一边瑟瑟发抖地向外望。

　　在他身边，是他的老邻居卡纳，一位面包师。卡纳小声地不停问着：“到了吗？到了吗？”

　　老德姆看着无数巨大的绿色人影洪流一般涌向护城河，心里就直发毛：“等等，还没到。”

　　看着那些有着恐怖面孔和颀长獠牙的绿色巨人，老德姆的心肝都颤了。

　　这时候，负责监督他们的王国士兵突然高声叫道：“民兵团，准备投掷那东西。在我下达命令之前，禁止拉开下面的盖子！”

　　老德姆和卡纳顿时一阵紧张。

　　“冷静——冷静！等那些该死的绿皮攻上来……”

　　看着城墙后面那座指挥塔上的信号旗，当红旗落下的瞬间，每个王国士兵齐声高喊：“就是现在！”

　　老德姆按照事前教过的步骤，手忙脚乱地拉开木柄下方的盖子。

　　顿时，木柄那头发出“嗤啦嗤啦”的焰火点燃声。民众大多是文盲，根本不知道那叫做引线。

　　“用力丢出去！”

　　指挥官的暴喝，让不少人一个失手，直接将这些带着铁皮疙瘩的奇异木棍子丢到下方的护城河里去了。

　　更有不少笨蛋失手把这玩意掉落到城垛上。还是那些负责监督的士兵眼明手快，将那玩意儿抡圆了臂膀丢到护城河对岸。

　　几秒钟过后，当那些恐怖的绿皮扛着大石头跑到护城河边的时候。

　　“嘭嘭嘭——轰隆——”一阵连绵不绝的爆炸声，让人类和兽人双方都傻眼了。

　　这一天，这一刻是值得纪念的。

　　因为在艾泽拉斯史上，第一次出现了热兵器。尽管是非常不靠谱的地精的产品，但【铁皮手雷】这种大杀器，将永远地载入史册。

　　什么闪避，什么硬抗，在这种超越时代的热兵器面前，兽人苦工的挣扎显得毫无意义。后面的兽人苦工只能眼睁睁看着自己的同胞遭到灭顶打击。

　　“轰隆隆！”

　　伴随连续不断的爆炸，是因烈性炸药爆炸而贱飞的铁片，对只穿着一件薄衣乃至于上身光溜溜的苦工，造成了可怕的二次杀伤。即使在爆炸范围外将近十米的地方，也有苦工被炸飞的弹片割断喉咙而死。

　　首批铁皮手雷，不单一瞬间将河岸边所有兽人苦工的生命收割一空，同样某些落入水中刚好爆炸的手雷，也炸起冲天水柱。

　　在如此恐怖，如此令人费解的恐怖声势面前，兽人苦工开始动摇了，他们放弃了自己的职责，忘记了身后不远处就有督战队的存在，抛下应该砸到护城河里的石头，转身就跑。

　　然而他们大多没跑多远，就被席卷而至的兽人督战队像斩瓜切菜一般全部砍死。

　　“那是什么东西！？”奥格瑞姆惊叫着。

　　“让第二波上！”大酋长黑手不管不顾。

　　第二批苦工尖叫哭嚎着，被手持砍刀斧头的兽人士兵逼着上去了。然而绿色的阵列，在城墙上蓦然丢下来的又一批怪异的木头疙瘩发生爆炸后，再次崩散。

　　苦工们比他们之前死去的同胞更早崩溃，几乎是爆炸声响起的瞬间，他们最后的那批人就开始往回跑。为了逃脱督战队带给他们的死亡，他们甚至挥舞手中的巨石企图反抗。

　　当然，他们毫无例外地被砍倒在血泊中。

　　“那到底是什么鬼！？”奥格瑞姆咆哮着。


第0181章 断后的怎办？

　　从单筒望远镜里，看着血腥淋漓的战场，看着那些在痛苦呻吟中步向死亡的兽人苦工，安度因和伯瓦尔张目结舌。

　　“见鬼，地精的这玩意儿让我觉得我练武几十年都白练了。”安度因嘴巴吧嗒着，似乎因为不安而干渴。

　　“杜克！你到底订了多少？我要更多这种什么【铁皮手雷】。”伯瓦尔更直接，一上来就是狮子大开口。

　　杜克笑而不语地递上一份价目表，上面列明了【铁皮手雷】的单价，以及需要地精加班加点生产后直线飙升的单价。更重要的是，杜克特别标注了——那个本来就已经惨不忍睹的哑火率和提前爆炸几率，会因为赶工而飙升到天际。

　　没错，在这个没有机械化大生产，一切靠人手手工完成的年代，能指望成品率有多高？

　　只要是人就会犯错，就会累，就会每个产品的精度不一。

　　而地精不够严谨的办事方式，就注定了这些该死而又异想天开的家伙造出来的所有产品都有着极高的危险。

　　伯瓦尔的良心不容许他让自己的士兵和民兵去冒如此大风险。如果没炸死敌人，反而先炸死了自己，那真是哭都没地方哭去。

　　安度因反而阔达：“我们应该这样安慰自己才对。哟，一箱子的手雷已经够我们武装一个民兵团了。”

　　杜克笑笑：“民兵团要经过很长时间训练，而这玩意只需要训练半天。”

　　这样说也没错。普通步兵训练，需要经过长期的格斗训练才会有点儿成功。即便如此，新兵上战场的存活率依然低得让任何指挥官都觉得头痛。

　　更不要说原本就处于体格劣势的人类，人类新兵的力量、速度和敏捷，大概就跟兽人拿来当炮灰的苦工差不多。跟正式的兽人战士有着相当的距离。而且，对面还不是普通的兽人士兵，打了这么久，有点脑子的人类指挥官都知道对面是兽人当中的强横氏族——黑石氏族的精锐了。

　　说是这么说，但始终有点牙疼。

　　伯瓦尔倒吸一口凉气：“我感觉你砸出去的，都是陛下的金币啊！”

　　杜克耸耸肩：“战争本身打的就是金钱。”

　　安度因撇撇嘴：“我发现很久了，你跟我们的思维方式完全不一样。我有时候真怀疑你是不是艾泽拉斯人。”

　　杜克不置可否。

　　这让杜克怎么说？说自己是穿越者？那真是呵呵呵了。

　　对付兽人苦工的填河，本来早已被认定为对兽人无用的弓箭手被重新拉了出来。弓箭手也有着致命的弱点，一旦到了晚上，弓箭手的威力哪怕是用覆盖式射击，依然会大打折扣。

　　铁皮手雷的出现，则极大地丰富了人类方面的战略战术。毕竟弓箭手要瞄准，手雷一炸就是一片啊！

　　随着时间的推移，兽人也发现铁皮手雷的弊端了。这些发出巨大响声的铁疙瘩对兽人苦工的威胁很大。但对真正的兽人战士，特别是那些着甲比较多的兽人勇士来说，并不是致命伤。

　　爆炸的破片很难穿透这些身材高大的兽人战士的肌肉，只要不是要害被击中，那大多只是皮外伤。

　　在奥格瑞姆的提议下，大酋长黑手同意更好地武装攻击城墙的兽人战士。

　　于是在接下来的几天里，洛萨看到了将大量牛皮、铁片，甚至是将死去的人类战士铠甲剥下来，硬生生打成一块临时护甲绑在身上的兽人战士。

　　兽人有了防护，原本还算比较有杀伤力的铁皮手雷足足废了一半。变成不那么致命的武器了。

　　洛萨问杜克：“那群该死的绿皮矮子还有更强力的玩意儿吗？”

　　杜克默默地递上需要用大量瑟银才能制造，被奸商夏洛克隆重推荐的【高爆炸弹】的单价。

　　洛萨愣了足足十几秒，终于说了句：“今天天气真好。”

　　嗯，这是一个有着高温和雷暴的中午，拜那场雷雨所赐，所有的弓弦都差点因为潮湿失去弹性。

　　这是一场拉锯战。

　　然而，胜利的天平依然向兽人那边倒去。当奥格瑞姆让兽人苦工都穿上厚皮甲或者大量厚实衣物，重新启动填河方案时。洛萨就知道不妙了。

　　在杜克搞定血帆海盗分舰队后的第七天，整个暴风城东面和北面的护城河都被填平。

　　兽人一方甚至在好多个地方，用兽人苦工硬生生堆石头垒出一条条笔直通往城墙前面瓮城的斜坡。

　　好端端的瓮城，几乎变成了陷坑。而奥格瑞姆对堆土似乎堆上瘾了，他依然让大量兽人苦工冲过去。

　　“把石头丢到人类的那些大坑里，如果回不来，那你把自己也丢进去。”这就是奥格瑞姆对于这些‘孱弱’而不值一提的兽人苦工的死命令。

　　直接结果就是兽人一方的兽人苦工死亡数字直线上升。

　　一开始人类这边还企图每晚趁夜清理一些兽人的公事，或者挖断某些斜坡。但暴风城严重缺乏重型机械。地精的挖掘机租用费用不光死贵，而且夏洛克说什么也不愿意让自己的手下冒险开着‘昂贵’的机器人，跑进这个必定陷落的城市里挖土。

　　除非……

　　夏洛克又再次搓动了他的拇指、食指和中指，那个死要钱的姿势，你懂的。

　　杜克被拖住了。一如他想象那样，部落很快发现了暴风城的死穴。那就是暴风城北面靠近暴风港口的地方。

　　不同于南部陡峭到丧心病狂的山谷峭壁。暴风城北面的山路对于人类来说是绝地，但对于善于攀山越岭的兽人还不是真正意义上的死路。

　　在最初那两次，兽人还成功降下几个斥候，让暴风城的军民一阵骚动。旋即，莱恩国王果断让身为暴风城最强战力的杜克坐镇那个山顶。总算是遏制了兽人从那边强攻的可能。

　　大海，则是库尔提拉斯军舰和杜克的领域了。

　　即便每日平均能运走的人超过一万人，局势还是笔直往下走。在暴风城军民苦撑了二十多天后，摆在莱恩和断后军民的最大问题还是来了。

　　除去撤离和战死的人，现在还剩下10万人没走，而最后断后的5万，按照洛萨的估计这批人一个都跑不掉。早已打红了眼睛的兽人，不可能放任人类以每天万人的速度，全部安然撤走。

　　偏生作为生命线的暴风港口附近，并没有一个好像暴风要塞这样的支点。

　　怎么办？


第0182章 狠狠咬下一块肉

　　部落那边，奥格瑞姆也很烦恼。

　　因为他计划当中一个很重要的支点，迟迟打不开缺口。

　　支点就是迦罗娜，这位被奥格瑞姆意外逮住的女性半兽人有着出乎奥格瑞姆意料之外的硬骨头。或许是跟迦罗娜从小到大的奴隶生涯有关，对于痛苦，迦罗娜有着超乎想象的忍耐力。

　　直来直往的兽人并不擅长刑讯，他们一切的拷问手段都还停留在最简单的暴力之上。

　　奥格瑞姆要想从迦罗娜口中问出暗影议会的所在，就不能真的杀了迦罗娜。偏生迦罗娜不光硬气得惊人，而且她体内似乎有种神秘的力量，一旦迦罗娜的生命力跌到一定程度，就会将迦罗娜整个包裹起来，哪怕奥格瑞姆用【毁灭之锤】去敲都敲不动。

　　当这位神秘的半兽人生命力和体力恢复到一定程度的时候，迦罗娜又变成那个任人宰割的俘虏。

　　这种状况让奥格瑞姆抓狂。

　　他的确急于掀翻操蛋的大酋长黑手为好友杜隆坦报仇，可惜，逮不住暗影议会，逮不住古尔丹，他哪怕打倒大酋长，依然会是典型的治标不治本。

　　像毒蛇一样躲在暗处的暗影议会一旦发动，那隐秘诡异的诅咒之力，奥格瑞姆想想都觉得头皮发麻。

　　唯一的好消息是，人类开始撑不住了。每一天都有不止一波兽人突击队突破护城河，甚至跨越瓮城一度冲上城墙。如果不是人类组建了非常精锐的应急部队，以反冲锋和大量的远程攻击压下兽人的攻击，说不定就城破了。

　　奥格瑞姆依然纠结，暴风王国作为跨越传送门后碰上的第一个大型异族王国，攻陷其首都绝对是一份无上的荣耀。如果这份荣耀是由现任大酋长黑手完成，那么奥格瑞姆事后哪怕挑战成功，部落里大部分的兽人依然会念着前任大酋长的好。

　　即便他以后上台取得更辉煌的胜利，头脑简单的兽人依然会觉得他只是窃取了黑手的功绩，沿着黑手定下的胜势走下去。

　　这么多事情，想想都一阵气结。

　　作为‘后世’的大酋长，奥格瑞姆除了他强悍到爆表的个人战力之外，最大的特点还是他的脑子。他是兽人当中少有的，有远见并且冷酷到近乎功利主义的大酋长。

　　在没有绝对把握掌控一切的时候，他会选择忍耐。

　　可是，在围攻的第二十五天，奥格瑞姆还是敏感地察觉到，人类的战力终于到了临界点。

　　“你说暴风城里的人类不会超过10万人？”奥格瑞姆对于斥候的报告，反应很复杂。

　　“是的，在风浪平静的时候，人类大概每天可以撤走一万人。但前阵子有几天狂风大雨，人类的撤退工作也几乎停滞了。”斥候队长如此报告着。

　　奥格瑞姆一面肉疼。如果人类没有那么多花招，只靠那堵低矮的城墙，部落两三天就能破城了。那时候逮住的就是几十万军民。而不是现在的十万不到。部落也不用在这段日子里填上两万多战士和七、八万兽人苦工的命。

　　想到这里，奥格瑞姆就无比心塞。

　　人类从最开始的毫无还手之力，变成现在一攻一守都充满章法，让部落的损失不断扩大。尽管部落里那些脑子简单的家伙依然以为人类是不堪一击的废物，但奥格瑞姆很清楚，若是在这里放跑太多人类，部落将来恐怕要为消灭这些人类付出多一倍以上的代价。

　　不能等了！

　　哪怕付出再多代价，都要把对方殿后的这支部队消灭在这里。如果不能真正意义上消灭人类的有生力量，这支经历过战火的部队，会在以后成为部落最大的麻烦。

　　想到这里，奥格瑞姆再无犹豫，他要给大酋长建言，今晚就发起总攻。

　　与此同时，在暴风要塞里。

　　掌握着暴风王国命运的那几个人围聚在一起。

　　杜克轻轻说道：“部落总攻就在今晚。”

　　莱恩猛然抬头：“你确定？”

　　“部落摸过我防线观察暴风港口的斥候，都是我故意放过去的。”杜克轻描淡写的话语，给人一种强烈的感觉，那就是一切都在杜克掌控之中。

　　洛萨深呼吸一口：“的确，最后这五万人已经是守住暴风城的城墙所需部队的最底限了。”

　　伯瓦尔猛然抬头，望了望杜克，然后再望向莱恩：“陛下，我还是强烈建议你跟随今天傍晚最后一批船撤离！你是暴风王国的国王，你……”

　　“够了！伯瓦尔！”莱恩国王猛然喝住忠心耿耿的伯瓦尔：“既然杜克说过有把握在最后关头送走我们，那我们还有什么好犹豫的！我无法接受自己像个懦夫一样抛下信赖我的子民自个逃走！如果你想要确保暴风王国有一位国王的话，瓦里安已经被送到南海镇了。”

　　这种话已经很重了，简直诛心，伯瓦尔本来几乎是冒死谏言的，他这话无疑是对迟迟不肯抛出最终方案的杜克投以不信任票。

　　“抱歉，杜克，伯瓦尔他只是……”莱恩呵斥了伯瓦尔，马上转而向杜克道歉。

　　“不，这是我的问题，我不该以陛下作为计划一部分的。”

　　“不——杜克，你没错！你已经充分向我解释过我会遇到的风险。大不了就是我这个丧国之王以死殉国。不，应该说，这个计划不成功的话，我宁愿以死殉国，我实在没这个脸面像条丧家之犬去乞求那几个家伙的施舍。”

　　莱恩蓦然抬头，直视伯瓦尔等几位最忠诚的臣子。每一个人都从莱恩的眼里，看到了死志。

　　英明，伟大，这一直是莱恩的标签。

　　却很少有人想过，莱恩会宁折不屈，刚硬至此。

　　或许很多人都会想，输给势大的兽人不是那么可耻的事，却忽略了一位立志干出丰功伟绩却不得不放弃自己的首都，放弃祖先千年基业的君王的感受。

　　杜克也在感叹，‘历史’上，正因为莱恩被暗杀，暴风城沦陷，所以洛萨才被迫带着小王子瓦里安流亡。

　　现在‘历史’已经小幅度改变，但兽人的强势依然没变，如果不是他杜克的话，说不定莱恩还是会死在这里。

　　“好吧，只要都听我的，我可以保证哪怕暴风城沦陷了，依然能在那群绿皮怪物身上狠狠咬下一块肉来。”


第0183章 壮行酒

　　没有经历过战争的人，任何对战争的描述都是苍白空洞的。

　　曾经杜克天真地以为，自己可以拯救所有人，但洛萨轻轻修改了杜克的计划。

　　那是一份近乎视频的魔法影像了。

　　焦黑的大地上，没有任何生命的迹象，到处是直达天际的浓黑烟柱。曾经富饶的田地已经被丢弃，视界的尽头全是残门败瓦。大街上，横七竖八地摊满了尸体。

　　有健壮的农夫，有干瘦的老人，有大着肚子的孕妇，也有不足10岁的小孩子，他们大多身首异处，已经开始干枯发黑的血色，证明了当时那一幕是何等的凄凉，场面是何等的惨烈。

　　杜克仿佛听到了那一刻萦绕在那里的惊叫声、惨嚎声、哭泣声。

　　不论年龄，不论性别，不论是否有战力，每一个人都显然是被拉到村子里的广场进行了统一的屠杀。

　　那是为了灭绝整个人类的种族屠杀。

　　游戏永远只是游戏，不管出于哪个角度的描绘，都不足以形容这份刻骨铭心的心灵冲击。

　　洛萨走过来，轻轻拍了拍杜克的肩膀：“你的计划很棒，但你还是太年轻了。”

　　杜克的嘴巴半开半合，似乎想争辩什么，但最终，话到嘴边就变成了：“至少让我跟你去，为出征将士送行吧！”

　　洛萨稍微一愣，然后凝望杜克的眼睛，只说了一个字：“好！”

　　夕阳业已西下，天空月色朦胧，似乎在为这个矗立千年却即将陷落的暴风城而悲哀。

　　大批部队汇集在暴风要塞外面的空地，一万名士兵肃立暴风要塞的阴影中，列成一个寂静无声的巨大方阵。

　　暴风城的城区与城区之间连绵的城墙上，火把业已亮起。城头上遍每一个城垛的火把，拉出摇曳的颀长火红色光辉，照在方阵上，泛出一片片铠甲的铿锵之光。

　　那是铁与血的汇集。

　　那是仇恨与愤怒的倒影。

　　那是即将爆发的愤怒火山。

　　敢死队已集合完毕，默默地等待出击命令。

　　如果仔细观察，会发现这些敢死队员多半带伤。

　　或轻，或重。

　　严重的甚至断了胳膊，更甚的连一截肠子都露出体外，仅仅是用手兜着。

　　连绵的大战，让城里所有牧师的精神力业已透支，医疗药品什么的，早在10天前就用光了。

　　这些人，就这么放着不管，以这个时代落后的医疗水平，大多也是一个死。

　　但是死，也要死得有价值！

　　突然，一声清亮的号令声传来：“乌瑞恩陛下到！敬礼——”

　　只听到一阵哗啦啦的连响，一万人同时立正，伤势很显然影响了他们，若是在正常状态下，在洛萨调教下的精兵绝对会步调一致，整齐得如一个人。

　　跟在莱恩、安度因和伯瓦尔身后的杜克忽然鼻子有点酸。

　　金盔金甲的莱恩，站在暴风要塞的正门口，他的脸部肌肉抽搐了一下。

　　安度因·洛萨站在国王身边，他如同狮子咆哮的洪亮嗓音传遍全军：“王国的战士们！乌瑞恩陛下亲自过来给诸位勇士壮行，全体肃静！”

　　近万人再次齐齐用力立正并脚。

　　走下斜坡，莱恩和杜克等人缓步走过队列前面。

　　那是怎样的一张张脸啊！

　　没有朝气，没有活力，每一张脸上都充满了步向死亡的苍白。

　　然而……

　　每一双眼睛里都流露着炽烈如火的惊人战意，夹杂着憎恨与愤怒的杀气！

　　每一对瞳子里，都闪烁着慷慨赴死的斗志。

　　对！每一个战士都自知必死。

　　只是在燃尽生命之前，他们要以最凌厉的方式给予入侵者致命一击。

　　杜克的鼻子有点儿酸。

　　莱恩巡视着那一张张或熟悉，或陌生的脸，不由动容，他几乎是拍着第一排每一个士兵的肩膀走过去。他最后还是很好地控制住自己，走到了事先搭好的高台上。

　　莱恩高高举起了装满酒的大碗，士兵们跟着举起那些盛满酒水的大腕。

　　莱恩国王清朗的声音传遍四方：

　　“艾泽拉斯被入侵了，人类像猪狗一样被肆意屠杀。但是很幸运！还有诸位陪我一同向这些天杀的绿皮举起手中的长剑。我也好，你们也好，或许是今晚，或许是明天，都会死在这一场该死的战争当中。但不要紧，因为我们是为了我们的子孙后代而死。”

　　“只恨今晚我莱恩·乌瑞恩没法陪同诸位并肩厮杀！但不要紧，请诸位先走一步，当我和诸位再见之时，要么我会骄傲地告诉诸位，我已经把暴风城拿了回来；要么我会告诉大家，我跟大家一样，死在了冲锋的路上！”

　　“现在，以此酒预祝大家斩下更多的兽人头颅！”

　　说罢，莱恩毅然昂起头，将满碗烈酒一口喝下。

　　看着莱恩蠕动的喉结，杜克、安度因、伯瓦尔等人齐齐抬首喝酒。

　　不得不说，这种源自矮人的金酒有着异样的火辣辣的感觉。炽热的湍流冲入喉头，顺着食道流入胃中，杜克顿时感到一种浑身炽烈的火烫感。

　　不怎么爱喝酒的杜克一个踉跄，但后撑了一步，杜克马上站稳了。

　　“马库斯阁下！听说这次作战是您提议的，那么我想问最后一个问题。”一个头缠着绷带，左臂位置空空荡荡的老兵出列，高高举起大碟中的酒，向杜克致意。

　　士兵当中响起嗡嗡的低声议论。

　　杜克昂然踏前一步，嘴巴里还喷着炽烈的酒气，但他的神智非常清醒：“你问，我答！”

　　老兵咧了咧嘴，那是一张有着一口牙齿都沾着土的嘴巴：“我是一个粗人！魔法什么的我不懂，什么计划我也不懂。我只知道我的老伴和孩子们都死在这次战争中，我没什么牵挂了。我只想问阁下……今晚，我的死，可以换多少条兽人的狗命！？”

　　这，不光是老兵的心声，这也是即将赴死的一万壮士的心声。

　　死，他们不怕！

　　关键是值不值！？

　　杜克浑身一颤，大吼道：“一个换十个！而且我会用兽人大酋长的脑袋奠基兄弟们的英魂！”

　　老兵傲然大笑：“哈哈哈！原本我还想着杀一个够本，杀两个有赚！没想到，竟然还可以一边看着部落大酋长的脑袋一边下地狱！哈哈哈哈！我哪怕是死也愿了！”

　　毅然将手里海碗的酒一饮而尽，清脆地劈啪一声，将大碟摔个粉碎。

　　在他身后，一万将士坐着同样的动作，噼里啪啦的摔碟声响成一片。

　　莱恩双目含泪，一扬手：“出发！”


第0184章 巷战

　　战士们豪气冲天，用低沉的声线发出如雷吼声：“陛下！我们先走一步！”

　　“好！”莱恩举着剑，剑光的寒芒在熠熠火光下映衬着莱恩那张英武但已不算年轻的脸。

　　矗立在莱恩身边的杜克，这一刻，被这悲壮的气氛感染，不知何时，泪水已经悄然滑落。

　　一个小时候，部落震天的战鼓声几乎约定似的传来。

　　东面和北面山峦上又一次传来了部落战士特有的粗犷咆哮声。

　　数十发地精特制的照明弹射向半空，将黑暗一下子驱走，部落攻来的人马全都看得清清楚楚。

　　不光较为顺畅的山道上挤满了肌肉强横的黑石氏族战士，连那些陡峭的山壁上，都有无数粗壮的绳索垂下来，兽人魁梧的身影随之降下。

　　那是真真正正的绿色狂潮。

　　城墙方向，不断响起弩机声。但兽人就这样顶着狂射而至的弩炮和从天而降的碎石，疯狂向城墙方向涌动着。

　　一个兽人连头盔带脑袋被投石砸个稀巴烂，他魁梧的身躯倒下了，迅速成为下一个兽人的垫脚石，继续顺着碎石斜坡往城墙上冲。

　　一个兽人被标枪射穿了胸膛，他依然顶着生命急速流失的虚弱感，向城墙上一个人类战士掷出了自己的战斧。

　　惨烈的战斗，发生在整条东面和北面城墙上每一处。

　　决战已然开始了！

　　兽人围攻的是暴风城，一只业已伤痕累累的金色雄狮。然而即便虚弱，即便不敌，这只雄狮依然张开锋利的爪牙给侵略者以最凌厉的报复！

　　不远处，奥格瑞姆提着他那把著名的【毁灭之锤】，怔怔地伫立着。他看到了人类对冲上墙头的兽人发动了勇敢而绝望的反冲锋。

　　而后又再次被兽人的绿色狂潮所淹没。

　　奥格瑞姆眯起了眼睛，他感到了不祥的征兆。听说人类有七个王国，那些只有膝盖高的矮子也有一个王国，听说还有身材瘦弱的什么精灵。如果每一个王国都像这个暴风王国那样激烈地反抗，那么在征服这个世界之前，部落的勇士在一次又一次的鏖战之后，又有几人能活着归来？

　　“哈哈哈！孱弱的人类只不过是有点脑子的猎物，根本不是部落勇士的对手！”在奥格瑞姆不远处，大酋长黑手指着那一段段业已落在部落手中的城墙，发出了轰然大笑。

　　奥格瑞姆觉得不对头。

　　相比起他前些天对战的人类精锐，这些人类尽管有着近乎疯狂的士气状态，但显然好些人类在冲上来之前已经是伤兵了。

　　奥格瑞姆甚至专门跑到一个箭塔上，他赫然发现死去的人类士兵居然好多是断了腿的。

　　跳下箭塔，奥格瑞姆找到黑手：“大酋长，好像有点不对，人类的精锐并不在。”

　　黑手举起他那只被硬化的黑色大手，指了指四处，到处都是咆哮和怒吼，到处都是乒乒乓乓的交战声还在不断传来。

　　“很显然，孱弱的人类还在做着抵抗。”

　　奥格瑞姆哪怕不想承认，也的确如此，激烈的交战声骗不了人。

　　这时候，一个前哨赶回来报告：“报告大酋长，人类守军正向西边海港撤退！但是人类的城市每一个街区都有城墙和护城河，抵抗非常激烈。”

　　“哈哈哈！愚蠢的人类！”黑手捧腹大笑着。

　　奥格瑞姆接着火光看到，人类几乎把城市里每一栋大房子都开辟为据点，在每个街道口上建了街垒，挖了壕沟，组建起一个个小阵地。

　　看着那激烈的抵抗，似乎是要跟部落打巷战了。

　　“巷战？”看到这里，奥格瑞姆也终于忍不住发出一声嗤笑。

　　当年德莱尼人有着闪亮的光芒（圣光）帮忙，有着精良的武器，但德莱尼人依然守不住沙塔斯城。在最讲究个体战力的巷战当中，奥格瑞姆不认为有什么种族能打过部落的勇士。

　　黑手狂笑不止：“如果人类的城市里，还有更多外城墙那样的防御，而且他们把所有兵力死守在城墙，那部落或许还要付出更多的牺牲。可这群孱弱的人类是不是傻了，居然要跟我们打巷战，哈哈哈哈！？”

　　这一次，不光是奥格瑞姆，所有跟在黑手旁边的酋长都附和着大笑起来。

　　“哈哈哈！没有战士是最强战士兽人的对手！巷战当中那些投枪和弩炮都不好使，人类死定了！”

　　黑手一挥巨手：“连夜进攻，不能放跑一个人类。其他战利品你们随意，但对方大酋长的人头要留给我！”

　　“是！”这些中小型氏族的酋长们喜上眉梢，一个个听令散开，回到自己的氏族当中指挥部队。

　　“奥格瑞姆！你率领你的人，尽快突进到港口那边，我不想再放跑一个人类。”

　　“明白！”

　　连日的攻城作战，兽人不疲倦是假的。

　　但是攻破敌方都城带来的昂扬感，让每一个兽人都精神抖擞。不再有纪律，不再有配合，还留在暴风城附近的兽人可说是倾巢而出。

　　他们顺着暴风城每一条大街小巷杀过去。

　　见人就杀，见到新奇的好东西就直接抢。看着闪亮的金银器具，兽人们没什么感觉，只是感觉融了之后做成牙饰或许会不错。但看到人类精良的武器，特别是锋利的战斧什么的，兽人们往往就会相互大打出手，争夺这些他们眼里难得的战利品。

　　因为这是胜利的时刻，也是大酋长的恩赐。

　　兽人粗鲁的咆哮，还有高举的火把长龙，填满了暴风城每一条路，每一条大街，肆意的脚步声，渐渐取代了激烈的厮杀声。

　　没有哪个兽人在意人类都跑去哪里了，或许人类都躲到那些叫做教堂的大房子里瑟瑟发抖。每一张绿油油的丑陋脸庞上，除了狰狞，就是压抑许久后释放出来的暴虐与狂喜。

　　胜利了！

　　尽管人类给他们制造了很多麻烦，但胜利就是胜利！

　　突然，数簇巨大的光柱，汇聚在靠近西面的一栋巨大建筑上。将建筑上面那杆足足有一层楼高的巨大黄金狮子旗映得辉煌灿烂。

　　同一刻，兽人们听到了奇异的声音。


第0185章 【玛克戈拉】（上）

　　“呜呜呜——”悠扬的号角声，仿佛来自天外，又好似来自远古洪荒。

　　苍凉而豪迈。

　　让人回想起那黄沙漫天的世界，想起那些不得不在极度恶劣的环境下，与最为凶残猛兽搏杀换取族人一线生机的日子。

　　不是杀，就是被杀。

　　弱者没有生存的权力，强者主宰一切。

　　这是原始的声音，也勾起了无数兽人潜藏在心中的回忆。

　　这号声，多少年没听过了？

　　【玛克戈拉】

　　兽人都知道，当一个勇士向一个酋长发起挑战，要求取代他的地位时，用的就是这个最神圣的决斗仪式【玛克戈拉】。

　　一对一！

　　胜利者获得一切！

　　很少有人知道，这个被用作兽人之间解决矛盾争议，决定酋长之位归属的【玛克戈拉】，同样可以用于对敌对种族。

　　当然，有前提。

　　“部落的大酋长黑手！我代表吾王暴风城国王莱恩·乌瑞恩，也就是你眼里的大酋长，向你发起【玛克戈拉】，你敢不敢应战！？”在大半座暴风城的夜空中，回响起杜克的声音。不知道这是魔法还是什么别的，但是这段用兽人语的喊话，让攻入暴风城的十万兽人都听得一清二楚。

　　大酋长黑手和奥格瑞姆带着他们的亲兵走在暴风老城区的街道上，两人的身躯均是蓦然一震。

　　【玛克戈拉】！？

　　人类居然懂的【玛克戈拉】？

　　几乎是瞬间，奥格瑞姆就在心中狠狠地啐了一口：又是迦罗娜那个低贱的叛徒教的！

　　杜克的声音继续传来：“我们人类的国王跟你们部落的大酋长不同，我们国王并不是第一勇士。这不重要，我们国王和第一勇士都在这里，只要你在【玛克戈拉】里击败我们的第一勇士安度因·洛萨，我们国王的脑袋双手奉上！我们在光柱所在的地方等你！”

　　黑手那只巨大的岩质化的手掌正好扶在路边一条粗壮的石柱上，几乎是无意识的一用力，整条石柱子就被巨大的握力轻易捏碎。坚硬的石头如同硬化的面粉一样爆散开，散落一地。

　　周遭所有兽人目光的焦点都落在黑手的脸上。

　　“大酋长？”奥格瑞姆试探着问了一句。

　　大酋长黑手那张丑陋的大脸上，肌肉不停颤动着，粗壮的血管如同虬须一般浮现在脸上，双目因为极度兴奋而充血，通红通红的。黑手能感觉到自己体内犹如火焰从心脏里泵出，传遍身躯每一个角落，到达身体内每一个细胞。

　　“哈哈哈！”黑手肆意地狂笑着：“兽人从不畏惧挑战！不管什么莱嗯，什么安度！他们的脑袋都是我的——都是我的——”

　　奥格瑞姆当场会意，朝旁边大吼：“传大酋长令——大酋长决定接受人类的【玛克戈拉】，禁止攻击光柱所在的人类！”

　　传令兵四散奔开，很快到处都能听到传令兵粗犷的吼声。

　　“大酋长接受【玛克戈拉】，禁止攻击光柱附近的人类！”

　　“我们走！”云层散开了，月光投到地面上，配合着火把的火光，将大酋长肩膀上那两条巨大的龙形骸骨肩饰照影得无比惨白瘆人。

　　另一面，在暴风城教堂区，在暴风城大教堂的台阶上，莱恩端坐于九级台阶上的红绒镶金边宝座上，安度因和伯瓦尔两人在莱恩身边一左一右，戎装屹立。

　　“兽人的大酋长真的会来吗？”伯瓦尔已经第三次问杜克了。

　　“够了！伯瓦尔。杜克的分析不会错的。最强求个人武勋的兽人大酋长不可能放过这样的机会。”莱恩轻轻地喝止了自己的大忠臣。

　　拄剑而立的安度因更为神态轻松：“放心，我们后面不远就是暴风港口。士兵们都在后面，如果数万大军还无法掩护吾王安全离开，那么我们都自杀算了。”

　　兽人当然找不到人类的主力，因为最后那四万多将近五万军民，已经在暴风港口附近安静地集合了。

　　数万人，却几乎没有什么声息，如同一只潜伏在黑夜的巨兽。

　　不是每个士兵都知道上层的安排，他们只是获得通知，会有特殊的手段安排他们撤离。

　　至于什么特殊法，那就没人知道了。不少人看着港口码头处大量堆积的干草堆发呆。

　　最后一班远洋大船已在下午离去。

　　士兵们搔破脑袋都想不通，要怎么一个撤离法。

　　不过还好，既然都奉命断后，这些士兵都做好了决一死战的心理准备。

　　只是，从教堂区的城墙到码头这段空阔地，真是不利于人类啊！而且，士兵手头上没有任何的重型武器。

　　如果在这里跟兽人决战的话，那将是一场近乎一面倒的屠杀。

　　曾经跟杜克有过一面之缘的狮鹫军团团长汤姆·西莫斯将军，还是尽了自己所能，把手持大盾的重步兵，以及长枪兵背靠大海，朝着暴风城的方向布阵。

　　“如果兽人冲来……至少还能顶一阵子。”西莫斯将军喃喃自语。

　　在听到这个计划是杜克提出来的时候，西莫斯不知道为什么，总是想起了在赤脊山抗击兽人的那位传说中的杜克的师傅。

　　那种以一敌万，在千军万马中取敌将首级的气概，至今仍深深地震撼着他的心灵。

　　“呜呜——”悠长的号角声，在暴风城东区响起。

　　莱恩、安度因和伯瓦尔同时抬头望向杜克。

　　杜克的嘴角浮现出淡淡的笑意：“部落大酋长黑手接受了你的挑战。洛萨。”

　　洛萨那张万人迷似的坚毅脸庞同样露出笑意，他跟莱恩对视一眼。莱恩重重地点头：“去吧！安度因！我的命，暴风王国的未来就交到你的手上了。”

　　洛萨深深一礼，然后转头问杜克：“唉，我有时候真佩服你。这么短时间内就掌握了兽人语，还有他们的风俗，我跟伽……那个刺客学了那么久，还是只会几句兽人话。”

　　杜克坏坏一笑：“我在卡拉赞找到了大量的兽人书籍。我读书多，不会骗你的。”

　　卡拉赞里根本就没有关于兽人的书籍，杜克完全是实力撒谎。

　　洛萨根本不知道：“好吧，等会儿翻译就靠你了。”


第0186章 【玛克戈拉】（中）

　　昔日和平安宁的暴风城内，此刻已经变成地狱。

　　鹿角遍地、壕沟处处，几乎城市每一栋较为坚固的建筑，都被沙包、碎石和木材改造成碉堡，充当敢死队的士兵们用各种方式对入侵者予以打击。

　　标枪手藏身于三楼的窗户后，不断地对着进攻的兽人射击。在沿着大路进发的兽人队伍中，不断地有兽人中枪倒毙在地，但兽人兵全然不顾，只是一个劲地强攻猛打。

　　不管是人类的街垒阵地，还是大宅改造的碉堡，各个兽人氏族都是争先恐后地发动了一波又一波的攻击，绿色的狂潮淹没了一个又一个阵地。

　　先是德莱尼人的首都沙塔斯城，然后是人类的暴风城，下一个会是哪个城市？

　　兽人士兵没有多想，攻破敌族首都的昂扬感和荣誉感，早已让兽人们失去理智。

　　暴风城大部分区域已经陷入了战火之中，但人类的阵地层层叠叠，如同女人的千纱裙，每当他们撕碎一个阵地，映入视界里必定是下一个视界。甚至来不及把氏族的大旗插上去，一个负责掩护的人类阵地上必定会投来如雨的标枪。

　　那种互相掩护，仿佛连绵无尽的防御工事，让进攻的兽人指挥官大感头疼。

　　部落的放血，不知不觉在扩大。

　　就在各个地区都战得无比惨烈时候，一支庞大而寂静的队伍，笔直来到暴风城教堂区。

　　这边，背靠巨大而华美的暴风城大教堂，近千王家侍卫持剑而立，严阵以待。

　　那边，身材比普通兽人更魁梧，平均身高将近三米的大酋长兽人卫队簇拥着大酋长黑手和奥格瑞姆前来。

　　这些精锐的兽人卫士，身穿几乎覆盖全身的黑色厚皮甲，戴着高耸上天、拥有尖锐骨刺的狰狞肩铠，头戴由最好的兽人苦工精心打造的全铁牛角盔，单手提着从人类手上收缴而来的巨大战斧。

　　这些人类眼里必须双持才能举起的巨大战斧，在精锐兽人卫士这里，刚好只是一把单手斧。

　　莱恩的眼睛眯了一下。

　　绿色的人潮如同潮水般左右分开，身材恐怕超过三米半、巨人一样的大酋长黑手带着手持【毁灭之锤】的奥格瑞姆大步前行。

　　踩在教堂区地面的青砖上，大酋长每走一步，脚下的砖石都会发出不堪重负的呻·吟声。

　　黑手离台阶三十米处站定，比牛眼还大的狰狞眼睛从人类那边从走往右一扫。

　　他的目光轻易锁定在金盔金甲、无比骚包的莱恩国王身上。

　　“我是部落大酋长黑手，你就是人类暴风氏族的大酋长吗？”黑手轰隆隆的声音，震撼着人类这方所有人的耳鼓。

　　黑手说的自然是兽人语，莱恩、洛萨等人全都轻轻偏过头看翻译官杜克。

　　“这家伙就是兽人大酋长黑手，他在问陛下你的身份。”杜克中规中矩地回答。

　　“告诉他。”莱恩道。

　　杜克轻轻躬身，然后转身对黑手，左手手心向上，做了个介绍的姿势，以兽人语说道：“黑手！在你面前的就是尊贵的暴风王国国王莱恩·乌瑞恩陛下——千年前唯一的人类帝国阿拉索帝国索拉丁大帝的远房血脉、现在七大人类王国联盟的盟主。”

　　嗯，杜克翻译官故意跑偏了。

　　部落那边没人会人类语，暴风城这边也没有人真正会兽人语，怎么翻还不是杜克几句话的事。反正听着杜克的腔调，跟礼官的介绍没什么区别，谁都没发现杜克正开始做坏事。

　　杜克随即手指指向洛萨：“而这位是索拉丁大帝嫡系后裔、人类最强勇士——安度因·洛萨爵士。”

　　看到杜克介绍自己，洛萨一个立正，拔剑出鞘，一个剑花，然后长剑竖在胸前。

　　黑手是脑袋比较单纯的家伙，他眨了眨眼，指了指莱恩，声音轰隆隆地回复：“你的意思是说，莱恩不光是这个氏族的酋长，而且还是七个氏族的大酋长？”

　　杜克飞快把黑手的话复述了一次。

　　“回复他。用威严一点的语气。”莱恩轻声道。

　　杜克拿着鸡毛当令箭：“黑手！陛下怜悯你脑容量低微……好吧，反正你们这群头脑简单的家伙搞不清氏族和王国的区别。随便你吧。你认为莱恩·乌瑞恩陛下是大酋长也可以。”

　　黑手听不懂什么叫做脑容量低微，不过感觉上这就是一句骂人的话，他怒了。

　　“吼——”一声肺活量少说两万毫升的恐怖咆哮，那种凶悍的啸声，很容易让人想起咆哮的巨熊。

　　同一时刻，奥格瑞姆一锤子轰在地上，巨大的震响再次肆虐人类方每一个人的耳膜，奥格瑞姆怒骂：“放肆！你们这个即将灭亡的小王国国王，没资格蔑视我们大酋长。”

　　“哼！灭亡？不知道艾泽拉斯世界疆土有多辽阔的肤浅之徒……哼！暴风城只不过是人类联盟的南方一国。你就算攻下暴风城，也不过是等于你灭了一个部落的氏族罢了。”杜克毫不示弱。

　　兽人有点发飙的迹象，这边洛萨当然不甘示弱，一举剑，所有王家侍卫齐齐放下盾牌，锋利的宝剑就竖在盾与盾的缝隙当中，如同一条条即将弹出的毒蛇。

　　一时间，双方剑拔弩张。

　　黑手那只岩石化的巨大黑色手臂挡在奥格瑞姆面前。

　　“算了。人类！我认可你的国王勉强有派人挑战我的资格，但是兽人只接受最勇猛的异族勇士挑战……”黑手话音落下，甚至连打眼色都不用，黑手一个无比魁梧的亲卫提着斧头，蓦然上前三步。

　　奥格瑞姆喊话：“如果那个安度因什么的真是人类第一勇士，让他证明自己吧！”

　　杜克转头：“哟，安度因，黑手只接受人类最能打的勇士的挑战。你必须先干掉那家伙。”

　　洛萨侧侧头：“就一句话？”

　　杜克反问：“难道黑手鄙视我们，说暴风王国只是一个小小王国都要一句句翻译？”

　　莱恩笑了：“安度因，别那么敏感，我们的首席宫廷大法师会心里有数的。”

　　“好吧，干掉这家伙对方的大酋长就跟我打，是吧？”

　　“对！”


第0187章 【玛克戈拉】（下）

　　洛萨悠然地步下阶梯，一对金属战靴踩在大理石阶梯上，发出铿锵的声音。

　　“被小看的感觉很不好啊，是我在战场上杀兽人不够多？”洛萨一边走，一边自嘲着。

　　“等会儿你可以提着黑手的大脑袋鄙视兽人。”明明是杜克一手主导了这一切，让不该与此时交手的黑手和洛萨交手了，偏偏杜克充满了信心。

　　原来的‘历史’当中，黑手死得有点窝囊。

　　在奥格瑞姆用酷刑询问出暗影议会所在之后，奥格瑞姆果断在数千名兽人的见证下，对黑手发起了挑战的【玛克戈拉】。

　　在那次决斗当中，黑手一度占据了绝对上风，巨大的岩质化巨手完全无视了奥格瑞姆的锤击，轻易把奥格瑞姆打得不要不要的。但阴险的奥格瑞姆下毒手了，他在决斗时突然惊愕地望着黑手身后，一副看到了古尔丹的样子，他的嘴型也似乎在说‘古尔丹’。

　　有勇无谋的黑手居然真特么信了。就那么一分心，马上给奥格瑞姆抓住机会一锤子爆头。

　　呵呵哒！

　　大酋长黑手或许真的武力值爆表，但黑手这个脑残儿童……洛萨如果真打不赢他，那洛萨的名字应该倒着写成萨洛·因度安。

　　嗯，跟诚实正义、浩气四溢小郎君杜克无关。

　　“啊啊啊——”

　　兽人近卫冲锋了，那个巨大的体型一旦冲起来，绝对跟一只狂奔的犀牛没什么两样。那种恐怖的压迫感，真是胆子小一点都会吓出尿来。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　巨大的双刃战斧猛然当头劈下，月光下，劈出一道凄冷的弧光。那是足以把一个成年男子，连盾牌带人，从头到脚一口气劈成两半的可怕暴力。

　　然而洛萨来了一记‘马赛回旋’。

　　请原谅杜克用一个足球术语来形容洛萨。

　　但大帅逼洛萨在看穿敌方简单粗暴的攻击路线之后，瞬间一个无比华丽的转身，这动作让杜克想起了齐达内……

　　一样的潇洒，一样的充满了艺术性的美感。

　　洛萨以左脚为支点转身，轻描淡写地躲过如惊雷一样的斧劈，然后逆手持剑如同在耍剑花一般轻轻一推，锋利的王者之剑从那个兽人近卫微微右转的头盔与铠甲的缝隙中刺了进去。

　　血光四溅。

　　剑锋毫无障碍地刺穿了兽人近卫的下颚，直透大脑。

　　直到死那一瞬，兽人的眼里依然有着满满的不解与惊栗。

　　而洛萨因为急速转动而扬起的飘逸长发才于此时在重力作用下，温顺地匍匐在肩上。

　　轻松杀敌，而且发型不乱。

　　帅！

　　帅爆了！

　　而且是一击秒杀！

　　轻轻抽出剑，任由死去兽人的庞然身躯轰然倒下，狂飙的血箭在身后喷涌，洛萨一甩长剑，将污浊的血珠甩到地砖上。

　　洛萨缓缓步向黑手。

　　一步，一步，又一步。

　　每走一步，那份无双的霸气就盛一分。

　　“嘶——”兽人那边齐齐倒抽一口凉气。

　　他们有着同一个念头：这家伙果然不愧是人类第一勇士。

　　“哈哈哈！”大酋长黑手发出一阵爽朗的狂笑声。

　　他丝毫没有因为近卫的死而愤怒，反而洛萨那近乎舞步的华丽步伐深深吸引了他的目光。双手一分，推开那些挡在他侧前方的近卫，黑手昂然上前。

　　“哈哈哈哈！不错！你很不错！果然你有挑战我的资格。”

　　杜克翻译官：“安度因，这个嚣张的家伙同意跟你打了。”

　　洛萨隔开黑手十米站定，一笑：“杜克，告诉这家伙，趁还能笑的时候多笑点，我可不想割下他脑袋的时候，他脸上还留着这难看的笑容。”

　　杜克翻译了。

　　黑手毫不在乎，开打前互相嘲讽什么的，绝对是决斗的保留节目：“告诉这个人类勇士，只要是勇士的头颅，我都会好好腌制保存起来的。”

　　杜克还没翻译，洛萨已经低骂道：“说狠话的，你自己搞定就好。我鬼知道我骂他是懦夫，会不会变成他以为我要亲他鞋子。”

　　“兽人可不穿鞋子。”杜克耸耸肩。

　　洛萨白了杜克一眼，杜克无奈：“好吧。”

　　“黑手！我们人类这边比你们文明多了，洛萨说要把你的脑袋割下来，冰封住，以保证新鲜完整。”

　　如果有人类知道杜克是这么翻译的，一定会吐槽：这做法能文明到哪里去？

　　不过兽人方面却毫不在意。

　　或许，正是【玛克戈拉】杀死的强敌，才有保存敌方首级的价值。

　　这时候，奥格瑞姆单手提着黑石氏族那面鬼画符似的战旗大步走上前，交到黑手的手上。

　　大酋长貌似很随意地把战旗丢到地上，直视洛萨一眼，然后再望向杜克。

　　杜克会意。

　　“陛下，兽人丢出战旗，意味着堵上整个氏族的荣耀。要决斗成立，我们也必须这样做。”

　　莱恩点头，身后一位旗手昂首挺胸，步下台阶，将蓝底金边的黄金狮子旗交到还剑入鞘的洛萨手中。

　　洛萨接过战旗，同样丢了出去，恰好压在黑石氏族的战旗上面。

　　兽人当然不会意识到洛萨的小心思。

　　“玛克戈拉！”奥格瑞姆振臂高呼，吼声如雷。

　　奥格瑞姆的吼声一呼百应，转瞬间，成千上万的兽人齐声高喊出同一个声音：“玛克戈拉——”

　　“呼——呼——呼——呼——”每一个兽人都不停举起、放下自己的武器，发出那种原始而豪迈的声音。

　　暴风王国当然不肯示弱，莱恩国王毅然起立，左手持盾，右手国王之剑用力地拍打在盾牌上。

　　“砰——砰——砰——砰——”百千个王家侍卫做着同样的动作。

　　寒光闪耀，每一面狮子纹章盾就如同一只狰狞的雄狮在咆哮。暴风王国的战士们，用这种方式凝造出丝毫不弱于部落的气势。

　　空气中，仿佛千万把刀剑，亿万把斧锤在发生着激烈的对碰。

　　看不见的刀光剑影充斥着夜空中每一个角落。

　　“来——”洛萨再次抽出了长剑，在猛烈夜风的吹袭下，他的头发蓬松地飞起，远远看上去，洛萨的头发简直就是一只雄狮颀长的鬃毛。

　　“哈！”大酋长迈起震撼天地的沉重步伐，大步朝洛萨冲过去……


第0188章 第一回合

　　如果刚才兽人近卫是狂奔的犀牛，那么此刻大酋长的突击就好比一辆高速飞驰的重型坦克。

　　狂暴莫敌的骇人威势，让全场四位数的人类战士都为之动容。

　　身高将近三米半的大酋长黑手，不论在人类还是兽人当中，都是不折不扣的巨人。

　　有人或许会以为，好像黑手这么高大巨型的巨人一定会动作迟钝。事实上，有这个想法的敌人或者挑战者，他们的脑袋都被黑手捏碎了。

　　力量高就速度慢，速度快就力量低，这条公式并不适用于黑手。

　　黑手不光速度快，力量高，他还有着一个任何人都没有的优势——他的武器就是他的双手。

　　人们常说某某人使剑使得如若手臂的延伸什么的，那是很高的一种境界。但再怎么灵活的武器，基本上不可能比自己的双手还灵活。

　　黑手很占便宜。

　　当年他帮奥格瑞姆把【毁灭之锤】从熔岩里捞出来的时候，他几乎失去了自己一对手臂。非常人能承受的炽烈高温，再加上惊人的火元素汇聚，如果是普通人的手臂，早就完全焦化变成黑炭，断在熔岩里了。

　　但意志力、力量、肌肉还有天生对火焰的抗性都无比强大的黑手，愣是扛住了火山口那个火焰地狱的考验。大量的火元素附着在他的双臂和手掌上，既毁灭了黑手过半的手部神经，也将他手臂以下所有表层肌肤和部分肌肉彻底岩质化。

　　那对沉重而乌黑光亮的巨手，有着介于石质和金属质的奇异光泽。尽管手臂以下每一个关节都能灵活地转动，但那显然早已脱离了生物的范畴。

　　如果谁傻乎乎地想砍断黑手的手臂，那么最后掉下来的，一定是他的脑袋。

　　洛萨当然不会中招，杜克事先反复提醒过，如果洛萨这都中招，那么他就不是洛萨，而是洛傻。

　　洛萨同样小碎步向黑手对冲过去。

　　下一秒，平地卷起了一股狂风。

　　在黑手没出手之前，谁都不会想到，这位部落大酋长左手手臂的随便一捞，如此简单的一下横扫会有如此恐怖的威势。

　　那是整栋房子轰然倒塌时才应该出现的排山倒海感。光是那股烈风，都足以将人脸部上每一寸肌肉都压在牙齿等骨骼上。眼睛都睁不开，更不要说看清前方了。

　　有那么一瞬，杜克都出现了洛萨被毫无悬念地秒杀的幻觉。

　　太可怕了。

　　那不是人类贫乏的想象力能理解的力量与速度。

　　那种感觉就好像对方拿起教堂大门的门板，打横一板子拍下来将你拍成肉酱，残留在脑海里最后一个句子就是‘不可能’！

　　幸好，杜克的理智驱散了自己的幻觉。如果他刚才真的出手，打扰这场在兽人眼里无比神圣的决斗。那才是真正的大事不妙。

　　洛萨躲过去了，一个恶虎扑食般的猛扑，随即无比连贯地朝右前方贴地前滚翻躲过大酋长狂猛的左手横扫。不光如此，在翻滚当中洛萨还无比顺手地用王者之剑的剑锋，在黑手粗壮如牛腿的大腿上一拉。

　　血光飞起。

　　大酋长的左大腿上显出一条颀长的血痕。

　　黑手的腿铠完全没发挥出任何的作用，仿佛那件珍贵的皮甲只是一张一撕就碎的薄纸。

　　但这并没有结束，黑手居然右手顺势一个摆拳，旋风般转身，巨大的拳头从右上往左下蓦然轰下。

　　漆黑的空际居然发出一声近乎音爆的巨响。

　　轰下来的拳头，根本不像一个石质巨物，而像一个炽热滚烫的熔岩球。

　　等同于法师砸火球一样的火焰元素外放？

　　这怎么可能！？

　　很显然，在一定范围内，黑手拥有操纵火焰元素的力量，其支配等级相当高，甚至在身为天空法师的杜克之上。

　　杜克的心一瞬间被冻住了！如果前阵子去放火时，围上来的不是基尔罗格·死眼、奥格瑞姆和萨穆罗，而是黑手……被他阴一把的话，或许自己真要跑一次尸体。

　　堪比熔岩的超级高温。

　　一碰即死的无上巨力。

　　这两点无论挨上哪一个都是一个死。

　　每一个人类战士都忘却了呼吸，死死注视着洛萨那个在黑手面前无比渺小的身影。

　　然而，洛萨还是躲过去了，那是一个有点像弹簧反弹似的奇异动作。持盾的左手猛然将盾牌朝地面一拍，就利用手臂弹出拍地的反作用力，洛萨整个人竟然腾空而起，耍杂耍一样堪堪沿着拳头的边缘躲了过去。

　　“嘶啦”一声，洛萨左肋下的铠甲被擦到了，厚度至少有五毫米的铁甲被整块撕了下来，比手撕面包还简单。

　　而地上陡然出现一个一米见方的火焰大坑。

　　“嘶——”莱恩吓得猛然站起来。每一个人类战士都为洛萨捏了把汗。

　　唯有洛萨站起来，风轻云淡地撇撇嘴，仿佛刚才差点挂掉的家伙不是他。

　　“哈哈！我越来越喜欢你的头颅了！安度因！”黑手一边狂笑不止，一边毫不在意大腿上的伤口，对洛萨展开狂风暴雨似的猛攻。

　　杜克翻译。

　　“我也是。”洛萨有点狼狈地躲闪着。明明是个战士，却像开了盗贼的特技【闪避】一样，100%的闪避率啊！

　　杜克再翻译。

　　“好——好——让我们互相厮杀吧！”黑手的岩质化巨手，其手速陡然再次大幅度上升。

　　那是近乎剑圣的剑刃风暴一般的极速。

　　偏生黑手还是特么的没法造成有效的伤害。

　　洛萨不可能闪开每一记攻击了，但他一边迈着快速而准确的丁字小碎步，一边将左臂上的史诗级盾牌舞得密不透风。灵巧的步伐，巧妙的角度偏转，加上精准的卸力，加上各种战士职业技能的完美运用，洛萨愣是跟黑手打个平分秋色。

　　不，不对！

　　因为黑手的攻击更为大开大合，洛萨鬼魅般的攻击给黑手留下十数道深浅不一的伤痕。伴随着黑手激烈的动作，每一道伤口都在淌血。

　　对！这是放血！

　　一时半刻里，黑手能凭借身体的强横死撑着，但时间久了，胜利的天平必定会向洛萨那边倾倒。前提是，洛萨没有被重击打中。

　　这就是体量的差别。

　　生命力更强的黑手可以有很多次犯错的机会，而洛萨一旦失手就是被秒。


第0189章 你这个叛徒！

　　兽人粗犷的咆哮声，人类整齐的击盾声，响彻整个暴风城。

　　没有谁不崇拜英雄。哪怕在大规模战役里，个人武力显得越发微弱的今天，这种血腥而豪迈的搏杀依然刺激着每一个观战者的肾上腺，分泌着名为‘狂热’的物质。

　　唯有这正的高手才能看出，胜利的天平依然缓缓向人类这边偏移着。

　　奥格瑞姆急了。

　　大酋长黑手必须死，但不能死在人类的手上。

　　在一对一的生死决斗里，更强悍更勇武的兽人大酋长居然死在一个孱弱人类的手下？

　　那会是一种耻辱，整个部落全体兽人的耻辱。

　　哪怕将来某一天，兽人打下整个艾泽拉斯星球，他们依然会被钉在耻辱柱上，将这份羞辱传承下去。尽管心中恨不得黑手快点去死，奥格瑞姆却深切明白，此时此刻，他跟黑手的利益是一致的。

　　突然，大酋长放大招了。

　　蓦然反手扣在自己肩膀上那两条完整的、有点像鳄鱼骸骨的龙类骸骨上，下一瞬，黑手猛然将两条骸骨丢出来。

　　在不到百分之一秒的时间内，由数百根骨头关节组成的骸骨爆散了。眨眼间变成数百个蕴含炽烈火元素的破片炸弹，朝着洛萨那边狂射过去。

　　原本洛萨有机会闪开的，就在这时候，奥格瑞姆作弊了。

　　“好——”咋听上去，奥格瑞姆这个副官好像是为自己的老大叫好。

　　叫你就叫吧，为毛用上近乎‘狮子哮’一样的震慑威能呢？不！这已经是战士的【破胆怒吼】了！

　　至少高达150分贝的惊天大吼，很显然影响到了洛萨。

　　洛萨全身为之一颤，就这么一颤的当儿，让洛萨失去了闪避的机会。完全没有办法，饶是洛萨这样经验丰富的老战士，都不可以在错失先机的情况下做出太好的补救。

　　洛萨放弃闪避，毅然单膝跪下，全身缩在盾牌后面硬扛。

　　“突突突突！”堪比机枪扫射的猛击，几乎把洛萨的盾牌完全打爆了。一轮火之骸骨扫过之后，洛萨的盾牌变得破破烂烂，好几处地方都透出光来，所幸洛萨本人并没受什么伤。

　　后果是严重的，洛萨完全失去了【格挡】这个技能。

　　“你干什么！？”莱恩、伯瓦尔，好几个高阶将领同时发出类似的怒喝。

　　杜克翻译后，奥格瑞姆冷笑：“我并没有插手！如果一个真正的战士连敌人的助威声都抵受不住，那么他还是死了算。”

　　他的话，几乎让莱恩等人气疯了。

　　这时候，杜克蓦地露出同样的冷笑：“你的意思是说，用语言和声音影响场内的敌人就不算作弊！？”

　　奥格瑞姆没说话，这无疑是默认。

　　那边，洛萨陷入了绝境。

　　论绝对的力量和速度，黑手都在洛萨之上。失去了盾牌，又做不到全闪避，洛萨只能无奈地以长剑招架黑手的攻势。对于黑手那对堪比重锤的双手来说，长剑这种轻武器很吃亏，而且除非是通灵什么的，长剑永远不可能比自己的双手更灵活。

　　在上次击杀麦迪文事件当中，王者之剑用掉了不少力量。洛萨计算了一下，根本无法利用宝剑的威能把黑手的爪子给剁下来。

　　洛萨一面冷峻。

　　莱恩和伯瓦尔等人全身发抖。莱恩几乎想当先撕破脸皮让手下动手了。但最终，他们还是把视线的焦点放到杜克身上。

　　“看我掷杯为号！”杜克是这么说的。

　　又一次，黑手把洛萨逼到了绝境。

　　那是广场的一个角落，左右都是高耸的大理石墙面，根本没有闪避的余地。

　　“安度因·洛萨，我会记住你的名字的，不过，你去死吧——”大酋长发出了必胜的咆哮。

　　这一秒，兽人的欢呼声到达了顶峰，炽烈的狂呼几乎连天空中的云朵都掀翻掉。

　　他们高呼着大酋长的伟大，赞美着黑手的勇武。

　　只要击杀了人类的第一勇士，人类大酋长的脑袋也唾手可得。这象征着无敌的兽人再一次征服了孱弱的异族！

　　无上的荣耀！

　　最棒的【玛克戈拉】！

　　下一刻，大酋长的双手就会电射而出，带着炽烈的高温，带着死亡的呼啸。

　　那就是洛萨的死期！【玛克戈拉】的失败！整个暴风王国乃至于将来可能出现的‘联盟’的失败。

　　如果没有了洛萨，就不会有索拉丁大帝后裔这个招牌，各顾各的人类七大王国是否还会团结一致，这还是个问题。

　　这一瞬，连洛萨英俊的脸上都失去了所有的血色。

　　每一个观战的人类，都握紧了拳头。

　　就在这千钧一发的时刻，杜克一段轻飘飘的话传入大酋长的耳朵里。

　　“如果我说，暗影议会派人谋杀了奥格瑞姆的好友杜隆坦，奥格瑞姆正密谋掀翻你这个大酋长，只要从他抓获的迦罗娜口中问出暗影议会的所在，就会杀了你，然后把害死他好友的暗影议会也清剿掉。你会怎么想呢？大酋长……”

　　本来在这间不容发的瞬间，杜克根本不可能说这么长一段话。但杜克就是在这瞬间说完了。

　　这是一种法爷专用的【咒语叠音】技巧。

　　把颀长的句子提取出所有重要的音节连成一体，再加以压缩，使得漫长的咒文也能变成简短的一小段。

　　当然，发出来的声音等于一口气把钢琴上几十个键同时按下。在人类的耳力里，这根本是不可能分辨出来的杂音。

　　而大多数【咒语叠音】也仅仅是把三秒的咒语缩到一秒。这已经非常了不起了。

　　杜克有系统精灵。这个最强王者系统可以化不可能为可能。

　　颀长的一段话，被硬生生缩成一个音符。

　　偏偏作为接收者的大酋长黑手，把所有的字句都听清楚了。

　　作为古尔丹的铁杆，作为傀儡中的傀儡，被人利用还要帮人数钱的典范。大酋长怒发冲冠，猛然转头望向奥格瑞姆。

　　“奥格瑞姆！啊——”

　　洛萨不知道为什么黑手会发愣，这无碍于洛萨一个漂亮的滑步从黑手两腿之间划了过去，顺带地对着黑手大腿分叉处就是一剑。

　　世上有一种痛，叫做蛋疼，也叫作男人最痛。

　　黑手根本控制不住自己的身体，痛苦地弯下腰。下一秒，眼见机不可失，洛萨华丽地从后穿胸补上一剑。

　　堂堂的王者之剑再一次被用作背刺，锋利的剑锋从黑手的胸膛上穿出。

　　但黑手不管不顾，愣是指着奥格瑞姆，发出生命中最后一声怒吼：“你这个叛徒——”


第0190章 泥巴掉裤裆

　　时间被彻底定格。

　　前一瞬，大酋长还顺风顺水，无数兽人为大酋长的胜势在欢呼雀跃。热烈的加油声几乎直冲上星空之中。而人类那边每一个人都捏了一把汗，恨不得当场出击，把那个即将击杀他们大英雄安度因·洛萨的怪物酋长给斩杀当场。

　　下一瞬，剧情来个180度大反转。本应即将被击杀的洛萨神奇地逆转了。先是一记看到都痛的断子绝孙神剑教了黑手做人，然后华丽地补上一记背刺。谁动能看出，大酋长要挂了，在这场决斗当中，洛萨笑到了最后。

　　几秒后，那些仿似被卡住脖子的兽人蓦然发生了更大的骚动。

　　不，这已经不是骚动了，这完全是暴动。

　　起初没有一个兽人能接受大酋长的死。为什么伟大的、战无不胜的大酋长会命丧于一个孱弱的人类之手？哪怕这个人类看起来很灵活，很有胆识与气概。但出于对大酋长的盲目崇拜，没有一个兽人可以接受！

　　然而，大酋长临死前的怒吼，给了所有兽人一个理由。

　　前后两句话加起来就是：“奥格瑞姆——你这个叛徒！”

　　叛徒？

　　为什么对大酋长忠心耿耿的奥格瑞姆会成为叛徒？

　　难道奥格瑞姆对大酋长动了什么手脚？

　　兽人简单的思考回路，一时间还转不过来。

　　这不要紧，杜克很好地当了一次推手。

　　在兽人聚集的两边房子里，蓦然有人以兽人语高喊：“我们是暗影毁灭者！”

　　现场当中，至少有三分之一的兽人足足愣了一秒钟，然后当他们反应过来后，立即把手中的斧头和砍刀，砍向身边的黑石氏族战士，尤其以黑手的近卫为甚。

　　与之同时，一个巨大的火焰杯子出现在杜克手里，杜克猛力一推，巨大的杯子被丢到黑手近卫最密集的地方，顿时引发一阵惨嚎。

　　莱恩国王和伯瓦尔是最囧的，反正他们的表情翻译过来就是：尼玛，真是掷杯为号啊！？

　　一切琐事都不重要，重要的是，杜克发出信号了。

　　周遭房间里，同时有近百人以兽人语高喊：“为杜隆坦复仇！”

　　配合着这一高喊，旁边房子里竖起了数十面霜狼氏族的旗帜。

　　这一下，所有刚才还是一面懵然的黑石氏族兽人战士都‘懂了’。为什么大酋长会战败，这一定是奥格瑞姆搞的鬼！

　　很简单，谁都知道奥格瑞姆跟霜狼氏族的酋长杜隆坦是出生入死的铁哥们。但是在穿过黑暗之门来到这个世界后，杜隆坦却因为反对古尔丹而被整个部落流放。

　　现在听上去，杜隆坦应该是死了。这就可以解释，为什么奥格瑞姆会背叛大酋长……就是因为奥格瑞姆要为死党复仇啊！

　　所以黑石氏族的勇士们当场怒发冲冠。

　　“奥格瑞姆——你这个大叛徒！你忘记大酋长对你的恩典了吗？”

　　“奥格瑞姆！你忘记是大酋长牺牲自己的双手帮你把【毁灭之锤】捞上来的吗？”

　　“奥格瑞姆——你不配当一个伟大的兽人！”

　　“奥格瑞姆，你居然勾结人类谋杀大酋长！？”

　　愤怒的咆哮，直冲天际，好几个街区之外都清晰可闻。这一下，不光是黑石氏族，连在其他城区里正在烧杀抢掠的氏族都听到了。

　　奥格瑞姆完全是傻掉了。他的脑子里全是问号。

　　谋反这事，是绝对的机密！

　　为什么人类会知道那个谋反的口号？

　　为什么人类会清楚自己是因为杜隆坦的死而掀起叛旗！？

　　人类到底用了什么手段，让大酋长突然在决斗中认定叛徒就是他奥格瑞姆？

　　奥格瑞姆的思绪彻底成了一团乱麻！

　　对！他的确准备了反叛，但那是一场兽人式的起义。

　　只要在神圣的【玛克戈拉】里击杀黑手，哪怕其他氏族再不服，奥格瑞玛依然是一个合法的‘叛乱者’。只要取得大酋长之位，他就能合情合理地指控古尔丹使用了恶魔的手段毒害兽人，并清洗暗影议会。而那个‘我们是暗影毁灭者’的暗号，只是在他取得大酋长之位后，对任何不听从他命令的黑石氏族兽人采取镇压行动用的。

　　然而，一切都乱套了。

　　大酋长因为‘他奥格瑞姆的背叛’而在【玛克戈拉】中死在人类剑下。而他的手下也因为那个暗号果断发动了针对黑手近卫队的攻击。那些霜狼氏族的旗帜，更是把他和他的手下，完全推向了整个部落的对立面。

　　这是怎么回事！？

　　奥格瑞姆只感觉到有一只无形的邪恶之手，潜伏在他身后，将他狠狠地黑了一吧。

　　这真是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎，他根本不可能解释清楚。

　　这时候偏生杜克一面正气地以兽人语吼道：“我不知道你们兽人搞什么鬼？但【玛克戈拉】的胜利者是我们的安度因·洛萨！”

　　杜克不吼还好，一吼，奥格瑞姆居然生出心灵感应了。

　　这是超越理智的一种直觉，奥格瑞姆本能地觉得，这个强大而阴险的年轻人类法师杜克就是一切的罪魁祸首。

　　杜克阻挡了他攻陷暴风要塞。

　　杜克一把火烧了小半个艾尔文森林，迫使部落提前分兵。

　　又是这个杜克，从头到尾主导了这次诡异的【玛克戈拉】！

　　“你当然要记住我，因为我会成为你的梦魇！”杜克当日说过的话，犹自回荡在奥格瑞姆耳边。

　　看着杜克嘴角神秘的浅笑，这一瞬，奥格瑞姆无比确定，一切都特么是杜克搞的鬼！

　　“杜克·马库斯——”奥格瑞姆终于记清楚杜克的名字了。以宿敌的方式！以仇恨作为刻印！

　　但，那又如何？

　　奥格瑞姆提着【毁灭之锤】想冲上来，却发现自己被两个身手高超的黑手亲卫队队长拼死狂攻，不解决他们之前别想冲过去。

　　那边，洛萨已经成功割下了黑手巨大的头颅，一手提着头，一手持剑赶过来。而伯瓦尔掩护着莱恩，正迅速撤向暴风港口。

　　洛萨的脸上有着无限的惊喜：“成了？”

　　“成了！我们走！”


第0191章 烈火焚城

　　现场每一个人都清楚洛萨手中那个大酋长脑袋的份量。

　　如果莱恩国王就这样被打下首都，灰溜溜地跑去南海镇，不论他保存下多少的兵力，保护了多少的国民逃出生天，莱恩在其余六大王国国王面前，依然是个一无是处的亡国之君。

　　这份天大的耻辱将会伴随莱恩一生，甚至会祸害到年幼的瓦里安身上。

　　‘历史’上的莱恩哪怕是被暗杀而死，他依然是守国之君，是人民心中的英雄，哪怕洛萨带着瓦里安四处受人白眼，依然不会有任何人拿莱恩的死亡说事。

　　这一世，莱恩在杜克的努力下活了下来，杜克既然把莱恩从迦罗娜的刺杀中保了下来，更不会让莱恩为了名誉死守暴风城而战死。莱恩死了暴风王国就没了主心骨。

　　现在情况完全不同了。

　　大酋长的脑袋，还有洛萨让卫兵顺手捡回来的部落大酋长战旗，足以证明莱恩虽败犹荣！

　　那一面满是大型猛兽牙齿饰品的战旗，一看就知道与众不同。

　　哪怕是输，哪怕是丢掉了王城，每一个暴风国人依然可以挺着脊梁出去跟任何一个人说‘我们的大英雄洛萨砍了部落大酋长的脑袋’。

　　然而，所有的一切，都是杜克主导的。

　　没有杜克这个‘兽人通’，根本不会有人想到，居然还能用这种方式诱使大酋长出来。

　　即便是最挑剔的人，都只能对杜克竖起大拇指。

　　洛萨的确是英雄，能在力量速度如此悬殊之下依然击杀了大酋长黑手。而谁都知道，杜克才是那个真正的英雄。

　　“脑袋给我。”杜克招了招手。

　　洛萨一边跑，一边将黑手的脑袋甩给杜克。

　　“淬冷！”杜克一招手，极寒的气息瞬间包围了在半空中打转的大酋长脑袋。下一瞬，法师之手已经接住了冻在全透明冰块里的黑手首级。

　　搬运敌方首领首级这么粗重的事，自然有下面的侍卫去做。

　　“你们带着首级和战旗先走，我带着第一小队断后。”洛萨没有放松警惕，换上一面盾牌，率领断后部队谨慎地后撤。实际上，洛萨也是多虑了，兽人早就自己人打成一团，根本没有兽人有功夫来理会这些整齐后撤的人类。

　　在码头，汤姆·西莫斯将军心急如焚，当他看到莱恩的战旗和王家侍卫部队出现在暴风港那边的城门口，连忙率军迎了上去。

　　“陛下，你的安全比什么都重要。”西莫斯将军激动得快掉下眼泪了。

　　“爱卿辛苦了。现在，只剩下最后两步。”金盔金甲的莱恩凝望着后面抬着大酋长首级、扛着部落战旗飞奔而来的侍卫小队，眼睛里有着明晰的激动。

　　斩帅夺旗啊！

　　如果没有杜克，自己恐怕要在这里以死殉国了吧？

　　莱恩胸膛里涌动的，尽是对杜克的无限感激。想想那些大难临头就带着家产逃走的贵族，在莱恩心里杜克的名字已然成为神圣。

　　那边，当洛萨率领的断后部队差不多撤出教堂广场的时候，杜克终于发动了后手。

　　“安布罗·力扎·马伽罗夫斯……”那是一段颀长的咒语，随着杜克咒语声的响起，洛萨明晰感觉到，空气中有着什么在发生变化。

　　无数玄奥的魔法符文从杜克脚下出现，如同涟漪一样荡漾开，向着四面八方，扩散开去。

　　看着杜克停止念咒，身周的魔力波动也平息了下来，洛萨还是忍不住问道：“你干了什么？如果要烧掉暴风城，用不着这么夸张的魔法阵？”

　　杜克神秘一笑：“你马上就会知道了。”

　　与此同时，正在互相厮杀的黑石氏族兽人，每一个人都感到心头一阵惊悸。

　　这就好像大难临头时候，连老鼠都会跑路一样，纯粹是动物的本能。

　　在这一刻，整个暴风城所有街区里，每一个兽人，无论在干什么，都强行中断了自己的动作——脚下这片大地传来了让他们无比恐惧的惊栗感。

　　曾经在暴风城最大的教堂当中，伴随着钟声，每一晚祷厅内都会夜复一夜地回响着牧师们整齐划一的晚祷之声。

　　随着暴风城被攻打，晚祷的钟声已经很久没有响起过了。每一个牧师都在用神圣的治疗术，医治着受伤的人们，用他们慈祥的声音安抚每一个惶恐不安的灵魂。

　　可是，此分此秒，许久未曾在夜晚响起的教堂钟声长鸣——

　　三短！三长！又是三短！

　　这就是约定的信号！

　　早已放弃了逃生希望，自知必死的敢死队员们，迅速行动起来了。他们或许是从废弃的小阁楼，或者是不惹人瞩目的壁橱，又或者是隐秘的地下室，拖着残缺的身体奋力爬出来。

　　用打火石点燃火把，丢到每一个预先准备好的引火物上。

　　或是早已浇上火油的柴堆，或是堆积到角落里的大堆鲸鱼脂肪，或是满是干燥稻草的杂物房。

　　更重要的是，在炎热的夏天，砖木结构的房子加上早已准备的大量易燃品，让放火变得非常容易。

　　储物银行、交易所、民居、店铺、贵族的豪宅、各个政府机关、旅馆，所有的重要和不重要设施里，超过一千个火头燃起。

　　一开始，早已散开的兽人并没有在意火势。

　　烧杀抢掠，这对任何一座攻陷的大城市来说绝对是家常便饭。数年前，兽人攻陷沙塔斯城的时候，他们也对德莱尼人的城市干过同样的事。

　　而且兽人对人类的房子根本不感冒，他们更喜欢的，还是自己的帐篷。

　　别说灭火的自觉，兽人们连跑出去看一眼的想法都没有。

　　可是很快，他们发现自己错了。

　　大火一发不可收拾。一种前不久才经历过的恐惧，再次涌上心头。他们蓦然想起了杜克单人烧掉大半个部落大营的那一幕。

　　那场堪称地狱烈焰的炽烈大火，让兽人过万同胞死于非命。他们开始跑出来，企图用各种手段灭火，然而太晚了，火势早已肆无忌惮地四处蔓延。

　　一个又一个街区被熊熊大火轻易吞噬，在街道狭窄的街区里，他们根本找不到可以躲避火场的地方，只能狼狈不堪地跑到宽阔的广场，或者跳进遍布整个暴风城的护城河里，惊愕不已地看着一条又一条火柱冲天而起。


第0192章 赤焰地狱

　　着火的区域越来越宽广，从黑色的天空上俯瞰下去，会发现整个城市仿佛被洪水泛滥一般淹没了。

　　那是烈焰的洪流！

　　“哔朴啦啦啦。”

　　低矮的民房，高耸的豪宅，巨大的仓库，无数被火烧个通透的房子一栋接一栋地倒塌，伴随连绵的轰隆隆，无数来不及躲闪的兽人被砖木结构的房子压死在狭窄的街道当中。

　　“啊！火！快跑！”

　　街道和大路已然被烈焰封锁，几乎每一个重要的路口上，都有两座大房子刚好倒塌，巨大的燃烧火塔恰好堵死了每一条逃生之路。

　　已经躲到安全区域的兽人战战兢兢，冷汗淋漓，他们只能眼看着自己的同胞被烈焰吞噬，哪怕捂着耳朵都能聆听到他们的兄弟在火焰焚城的轰隆声中不断哭嚎惨叫。

　　还有人类敢死队在生命逝去之前放肆的狂笑声。

　　“哈哈哈哈！”没有遗憾，没有后悔，只有仇人被杀时得意的狂笑。

　　兽人在这一刻发现他们陷入了一个共同的噩梦之中。

　　那个噩梦名叫杜克·马库斯！

　　他又一次以烈焰烧死了数不清的兽人。

　　奥格瑞姆也跳到了城里的运河当中，哪怕在炎炎夏日也显得有点温热的河水，依然无法让他心中几近冰点的温度上升些许。

　　这是一个令他无比惨痛的陷阱，他的手下损失过半。如果不是有这场大火，他或许连剩下那一半都要被黑手近卫的疯狂反扑杀死。

　　他已经记不清自己的【毁灭之锤】杀了多少黑手近卫了。曾经这是一把让他无比自豪的武器，他用它杀过数之不尽的食人魔，杀过‘我们的世界’里超过三位数的凶猛野兽。

　　然而现在，在月色照耀下，毁灭之锤上染满的鲜血顺着运河的河水化开。

　　那是黑石氏族的鲜血，他的兽人同胞的血。

　　只是，奥格瑞姆心中依然有着浓烈得化不开的疑惑与不祥预感。

　　总觉得，是那个比恶魔还恶魔的杜克·马库斯的话，手段不止这么一点。

　　月亮不知不觉又陷入了乌云的笼罩中，在被照得发亮的河水之中，他们看到一连串的金色符文如同火焰蔓延一般延伸到河边。

　　“这不可能！？”奥格瑞姆终于忍不住惊叫起来：“都到岸上！快！不然来不及了！”

　　奥格瑞姆疯狂呼唤着他的手下，他的同胞。

　　他的手下听从了，哪怕有点不甘不愿，他们还是爬上了岸边。就在沿着河岸青石大道的不远处，是被烈焰街区烧烤得连砖石都变得通红的城墙。这些三米高的低矮城墙，跟必要时可以充当护城河的运河一起，把暴风城分成六大街区。

　　即便坐在岸边的青石上，依然能感到那股极度的炽热，如果不是奥格瑞姆疯狂咆哮喝止着他们，估计他们宁可重新把身体没入还算凉快的河水中。

　　事实上，很多不是奥格瑞姆直属部下的兽人就这么做了。

　　他们重新回到了河中，也跨过了死神用镰刀在地上划出来的地狱与人间的界限……

　　如同在暴风城地底深处有一个燃烧着熊熊烈焰的太阳正从地底深处升上来，拱起大地，仿佛随时要破土而出。

　　运河地下的黑土中泛出无数散发着金色亮光的符文之辉。正在河里的兽人发现从水面上可以清晰看到自己的脚趾头……

　　“隆隆隆”整座暴风城都震荡了起来。

　　从南面的国王谷到北面的暴风要塞，从最西面的法师区到最东面的旧城区，每一个街区都在颤抖，矗立于国王谷当中的麦迪文塑像开始猛烈晃动着，随即，这座象征着旧时代守护神的塑像寸寸崩塌。

　　地面上每一块青砖连同青砖下的沙粒如同波浪般此起彼伏，越发激荡，甚至把趴伏在地上躲避火焰的兽人都抛到半空中，摔下，再抛起。

　　那些本已在火焰中开始烧透的木梁木柱，发出进一步的吱嘎乱响，纷纷爆裂，加速了每一栋尚未倒塌的房子倾塌。

　　然后，金光射出地面，射出河底。

　　原本没有火焰的街道和大路，变成了烈焰之路。

　　原本应该是避难所的运河，每一滴水都因为高温而蒸发。

　　还在河里的兽人几个眨眼的功夫就被烫死了。

　　而水变成了水蒸气。

　　炽热的水蒸气拥有着比烈焰更恐怖的杀伤力，兽人无法压抑自己的呼吸，就在呼吸中吸入了大量灼热的水汽，这些水汽疯狂地破坏着肺里的肺泡，让他们只觉得呼吸的不是空气，而是火焰。

　　哪怕爬上河岸的兽人，依然没有逃过死亡的厄运，他们只是比呆在河里的同胞多苟延残喘了片刻，然后步上了同胞的后尘。

　　整个暴风城里的兽人发出激烈的惨叫声，尔后，一切开始归于寂静。

　　城市里，只剩下烈焰肆虐的噼啪声，柱子、砖石或者玻璃噼里啪啦的坠地声。

　　除此之外，整座城市陷入了死寂。

　　能活下来的兽人有多少？

　　百中无一！

　　刚才跑出街道或者跳入河中的兽人几近全灭，只有极少数困在街区火场里的兽人，反而逃过了死神之镰的追杀。

　　奥格瑞姆没有死！拥有极强火焰抗性的他愣是扛住了烈焰，只不过他好多毛发都被烧掉了。

　　从已经没有那么炽热的火场里爬出来，奥格瑞姆看到了那些塞满街道和河床的焦黑尸体。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——杜克·马库斯——”从没有像现在那样，如此痛恨一个人。

　　哪怕是收到最亲好友杜隆坦的死讯，奥格瑞姆依然控制住了自己的情绪。

　　但这一次。

　　唯有这一次！

　　奥格瑞姆彻底地恨上一个人类，他就是暴风王国的新守护神杜克！

　　“啊啊啊啊啊啊——我要杀了你！我发誓哪怕追到地狱的尽头，我都要杀了你！我要把你每一块皮肉剥下来！生生吃掉！我要把你每一块骨头都扣下来，彻底碾碎！我要——呜呜呜呜！”

　　在烈焰炙烤过的焦黑大地上，奥格瑞姆颓然地跪下。

　　完了！黑石氏族的精锐，被一把火烧个精光！

　　哪怕在大营里黑石氏族还有不少人在，但黑石氏族将不再是部落里的第一大氏族！


第0193章 奇迹之海王

　　就在一座城墙之隔的暴风港口里，数万暴风王国精锐战士目睹了自己深爱城市的最后一幕。

　　拔地而起的火焰直冲天际，别说近在咫尺的他们，恐怕数十公里外都会清晰可见。这把大火简直点亮了整个夜空。

　　或许，从今天开始，暴风城会多出烈焰城这个别名出来。

　　“这是……”看着在洛萨和他的精兵护送下回来的杜克，莱恩终于忍不住问了出来。

　　这绝对不是普通放火可以做到的地步，如果非要用一个词汇去形容，那就是——炼狱。

　　杜克用温德索尔递上的毛巾擦了擦满头的汗水。

　　“这是麦迪文留下的魔法防御系统。原本他的打算是，在每一条运河里都设置近似于火墙术的魔法阵。为的就是防止被外敌入侵后，一下子打穿所有街区。但被我改动了一下。”

　　“改动？”各个城区的分割，莱恩当然知道。为什么暴风城各区之间都有运河和城墙阻隔，就是为了要节节抵抗。实际上，在各个城区之间还有隐秘的地道，以便哪怕被攻陷了部分街区，也可以通过密道突袭把地盘夺回来。

　　“对，我通过让敢死队全城放火，以及封锁街区，把兽人全部赶到河里，然后……”

　　杜克没说下去，现场的都是聪明人。他们马上想到这是一个连环计了。

　　通过驱赶，将兽人集中在一起，然后利用敌人心理上盲点，把最安全的地方变成真正的死地。

　　谁都不会想到，原来可以避免烧死的运河，才是真正的杀招。

　　忽然大家都觉得走运，幸好杜克是自己人。

　　击杀了部落大酋长，一把大火烧掉部落十万大军，这个辉煌的战绩轻易让士兵们欢呼起来。

　　欢呼声没有持续多久，很简单，每个人心中依然是沉甸甸的。

　　数万大军汇集在暴风港口，巨大的港口广场，因为聚集了足足五万人而变得无比拥挤。尽管为了避免部落包抄，将最靠近暴风港那边的山崖用地精的炸药弄塌了，但等大火熄灭后若是部落再次来袭，这五万人将无路可逃。

　　这可不是普通的新兵，或许他们当中很多是民兵出身，又或者是地方守备队，真正的正规军只有六成左右。但他们有一个共同点——这五万人全都是经历过不止一次与兽人大战的历战老兵。毫不夸张地说，这五万人就是整个暴风王国的精华所在。

　　如果这五万能安然撤离，以这五万人为种子，洛萨有信心在一年内调教出极具战力的二十万人大军。

　　假若这五万人全灭在这里……

　　洛萨之前的担心，是正确的。历史上，洛萨只带着王后和乌瑞恩王子这对孤儿寡母和数千士兵仓皇逃离，结果处处受制于其他人类王国。

　　但今天晚上，所谓的历史已经面目全非。

　　洛萨拨了拨被汗水浸湿的头发，拍拍杜克肩膀：“好了！接下来是你表演的时间了。”

　　五万将士如同潮水般默默地左右分开，每一个人都带着敬畏。

　　眼前大步走过之人，就是英雄杜克。

　　很多人都觉得，这位年轻得过份的年轻人是个迷。短短一年之内迅速崛起，成为王国里举足轻重的重臣。不光有着强大的法力，无比的勇气，还有着最顶级谋士的智慧。

　　从收降鱼人娜迦为暴风城拓展珍珠航线，到突袭卡拉赞诛杀萨格拉斯，到火烧部落大军，最后到现在的烈焰焚城。

　　杜克·马库斯这名字已经成为一个传说。

　　现在，每个人想起自己即将成为这个未完传说的一部分，不禁心神震撼。

　　没有人知道杜克接下来要做什么，但大家都觉得杜克做得到。

　　这就是基于实绩的信赖感。

　　杜克已经一次次证明了自己，现在，只是杜克传说再攀高峰的新一步。

　　在成千上万目光注视下，杜克走上码头，步向那漆黑的海面。

　　海面上，风高浪急，唯一确认的是，海上没有船，连一条舢板都没有。

　　杜克向每一个暴风城高层亲口承诺过要带这五万将士安然撤离，怎么撤？

　　“杜克大法师准备打开传送门吗？”一个还算有点见识的骑士小声问自己的同僚。

　　“不可能！我看过法师的传送门，听说很不稳定，而且哪怕是天空法师都没办法一次传送超过10个人。”另一位骑士回答。

　　“不是传送门。”这次搭话的竟然是汤姆·西莫斯将军：“哪怕是这次引来兽人的黑暗之门，一次过也没法同时传送超过500人。更不要说五万人了。”

　　不知不觉，杜克已经走到了码头的尽头。

　　“啊！”在好多人的惊呼当中，杜克似乎失足从石制码头上掉到海里了。

　　但下一步，杜克踏在了实处。

　　冰！

　　竟然是冰！

　　无比寒冷的冻气从杜克脚下瞬间蔓延开，眨眼间就冻住好大一块区域。扑面而来的巨浪，在杜克面前凝固。翻腾滚涌的海水失去了所有的动能，安静而驯服地匍匐在杜克的面前——以冰封的姿态。

　　整个码头对开的大片海面，统统被杜克的寒气所冻住。

　　【急速雪崩】？

　　不，这已经不是简单的【急速雪崩】了。

　　杜克身上的寒冰护罩几近是无休止地扩大着，所有进入那个淬冷护罩之内的海水都被瞬间冰封，与此同时，护罩内不停旋转的冰龙卷如同打磨一般，将高于地平线上所有的冰刺、冰锥统统磨掉。

　　“噼里啪啦”的冰渣研磨声不绝于耳。

　　随着杜克一步一步走出去，一块越变越大的巨大浮冰出现在五万将士的视野当中。

　　那是……恍若冰山一般的巨大浮冰。

　　码头那边呈长方形，靠近这边的浮冰宽度少说有三百米。而随着杜克一步一步走出去，这块巨大的浮冰面积还在不断扩大着。

　　远远看过去，这就是一条无比巨大的冰船。

　　什么三杆帆船，五杆帆船，在这条巨无霸级别的浮冰大船面前，简直弱爆了。

　　哪怕是杜克穿越前的航空母舰，在这条巨大冰船面前也只是一个小不点。


第0194章 冰船的纤夫

　　“我的天，杜克到底有多少法力？”哪怕杜克一早告诉他，莱恩还是犹自有点不信。

　　在莱恩身边，最后一位晨星宫廷法师长叹一口气：“陛下，如果是我的话，或许只能支撑一半的面积。”

　　莱恩、安度因和伯瓦尔霎时间再次动容。

　　这就是说，杜克的法力竟然远远超越了一般晨星法师的水准？

　　岸上，每一个人都倒抽一口凉气。看着这块巨大的浮冰，大家都知道，这就是载走他们的方舟了。

　　只不过，站在上面久了？会不会冻死？

　　时正炎夏，有冰块耍固然很爽，但上面散发的寒气，让人多少还是有点畏缩的。

　　“大家让开点。”那边，温德索尔已经在指挥杜克的私兵干活了。

　　大批人一拥而上，将早已堆积在码头的大批干草铺上冰面。干草不光很好地阻隔了寒气，还防止人走在上面打滑。除了干草，甚至还有防止人滑出去的栅栏……

　　看得这些暴风王国的精兵悍将们彻底傻眼了。

　　这都行？

　　呃，的确很牛，很魔法！

　　杜克走了五百多米，让冰封延伸至六百米外之后，就停下了。看着手中那一大堆无比暗淡，失去魔法光芒的法力宝石，杜克不禁苦笑。这些高品位的法力宝石，任何一颗流出去，都会引起达拉然那群平日高高在上的法爷像狗一样屁颠屁颠跑过来哄抢。

　　随便来两颗，就可以买到一个天空法师的效忠。

　　如果今晚用掉的法力宝石都拿来收买人的话，这起码是晨星法师的价码了。嗯，以后会成为大巫妖、投靠污妖王的克尔苏加德就是这个级别的。

　　然而都给杜克拿来耍了。

　　杜克不觉得有什么可惜的。人命从来都无法用金钱来衡量，留下这五万精锐，足以对整个局势产生重大影响。

　　“老麦啊，你一生为了保卫暴风王国而努力。现在我用你的家产救了那么多人，你也该好好感谢我吧。”

　　杜克自己当然没有那么多法力，不过在把麦迪文留在卡拉赞的法力宝石用光之后，算是马马虎虎完成了这一奇迹。

　　为了防止冰层开裂，杜克用他无双的魔法控制力，把冰层分开三层。最上层载人，中层和下层都是承托的。

　　终于停下脚步，杜克远远招手，喊道：“大家都上来吧。”

　　在朦胧的夜色中，浅蓝色的绚烂光芒闪烁着，映衬着被鲜血与火焰染红的暴风城，形成一道很魔法，很独特的异样景观。

　　冰冷的空气开始沉凝，冰面漫反射的光芒构成了幻境般的美景——巨大冰船的魔幻美丽，让大家一时忘却了国都沦陷的失落感，把心神放在这超现实的梦幻中。

　　五万大军，在各级指挥官的指挥下，有序地沿着码头步上冰船。

　　空气中荡漾着小声的议论声。

　　当然，最大的议论还是，这条无比巨大的冰船要怎么走？

　　“难道杜克要凭空造几个巨帆来？那要怎么控制？”莱恩小声问安度因。

　　“我怎么知道？”洛萨翻了翻白眼。

　　当初杜克在密议时提出用冰船运走士兵，听上去很高大上。但事实上，到了实处，谁都没研究过，这么大一条冰船要怎么走？

　　一众高层只知道没有最后这五万精兵，根本连拖时间都拖不了。如果杜克能把这些人都救回去，那真是白捡的。哪怕是到了兽人大军被一把火烧掉的此时，按照莱恩等人的想象，大不了让船队多运几趟，能跑多少算多少。

　　同意杜克的计划，纯粹因为没有更好的办法。

　　而出于对杜克的信任，谁都没仔细过问细节。

　　然后，他们迎来了奇迹的时刻。

　　杜克掏出一个奇特的、刻满符文的海螺，“呜呜呜”地吹响了。

　　十几秒后，原本较为平静的海面汩汩汩地冒起了成千上万个水泡。

　　有一群什么东西正在从海底里冒出来。

　　尽管大家早有心理准备，但看到那可笑而硕大的大眼珠子后，齐齐放心下来。

　　鱼人！

　　数千只鱼人。

　　他们杂乱无章地从海底浮上来，然后有的地方简直是鱼人挤鱼人，根本踩上去都不怕摔到海里，有的地方则好几十平米看不到一只鱼人。

　　娜迦来了。

　　身材魁梧的雄性娜迦肩膀上扛着大捆大捆的绳索，迅速爬上冰面。

　　绳索上系着一个个锋利的抓钩，雄性娜迦将这些抓钩用力凿下，固定在冰面上。

　　这时候，娜迦祭司瓦拉来了，依然是四只晶莹圆润的手臂交叉抚肩，躬身行礼，只不过，这一次的头伏得更低。

　　“伟大的主人，瓦拉·怒鳞·艾维斯听候您的吩咐。”

　　杜克大手一挥：“出发！”

　　雄性娜迦手持巨锤，用力砸在码头与冰船的连接处。不多时，一阵喀拉啦的巨响响起，冰船与陆地最后一丝连接分离了。

　　瓦拉两只右臂齐齐指向漆黑的远方，发出凌厉威严的声音：“嘎哦啦啦嘟哦……（你们这群低贱的鱼人，为了伟大的海洋之主获加大人——拉船吧）！”

　　如同拔河一样，近百只鱼人拉着一条绳索，使出开饭的力气拼命往外拉。数千个打水的水花顿时在海面上扬起。

　　开始很慢很慢，但终究开始有‘动’的感觉了。

　　远处，在夜黑中模糊的山峦以及火炬一样的暴风城似乎移动了。

　　谁都知道，动的不是暴风城，不是暴风港，而是他们脚下的冰船。

　　惊魂未定的士兵们终于有了反应。

　　“呜呜呜！”老兵们潸然泪下。他们有的人一出生就住在暴风城里，不光是他们，他们的父亲，爷爷，不知多少代之前的先祖，都住在暴风城。

　　现在，哪怕是光荣的撤退，他们都依然无法压抑心中的失落。

　　之前生死未卜，而在终于确定自己安全的现在，他们终于无须控制自己的感情了。

　　“呜呜呜——”嚎啕哭声在队伍中响起。

　　在数十万以一敌十的凶悍兽人围攻下，重创敌军然后撤离，这对于暴风城的士兵来说是一个神话，而对于前不久还不是士兵的民兵、守备队员、乃至于平民来说，却是一个童话——魔幻的童话！


第0195章 以后的路

　　冰面上，嘹亮的歌声在回荡。

　　“带着索拉丁大帝的荣耀，我们奔赴南方，把蓝色的狮子旗，插到了国王谷上，那是人类伟大传承的象征……我们将命运交给了你，黄金狮子旗……啊，金色的狮子，你是尊严与高贵的象征，你是象征荣誉的骑士……啊，暴风城，你是开拓者的堡垒，是人类文明的桥头堡，不管是什么敌人，你都可以将它击败……”

　　这首歌最初只是千年前一首不知名的小调，后来不知不觉就成了暴风王国的军歌之一，基本上在每次军训的间隙都会响起。但是此刻由失去国度的战士们唱出来，却又多了一番悲戚与感慨，对于每一个暴风王国战士来说，只有当真正夺回了暴风城，光复了艾尔文森林，才能配得上这首军歌！

　　半年多的苦难，一路走来都是辛酸，暴风王国的战士用鲜血和泪水浇灌了从赤脊山到艾尔文森林、再到暴风城的每一寸土地。

　　有人失去了房子和田地，有人失去了多年至交好友，有人失去了妻子儿女，比这更糟糕的就是他们失去了自己的国都，从今以后，他们就是其他人眼里的丧家之犬了。

　　可是，哪怕兽人再强大，他们都不沮丧。

　　因为他们有一位陪伴他们直到最后才一起撤离的伟大国王莱恩。

　　他们有一位无时无刻都在鼓励他们、引领他们的伟大统帅安度因。

　　他们还有一位拥有神鬼莫测之能、创造一个又一个奇迹的伟大英雄杜克。

　　今天晚上，一切苦难都暂时告一段落，从下一个黎明开始，他们坚信着自己终将在这几位英雄的带领下，最终取得对兽人的战争胜利！

　　“马库斯阁下！谢谢你！”

　　“你是我们的恩人，我们的希望——”

　　“感谢你，我终于可以活着见到我的老婆和孩子了。”

　　随着暴风城远远消失在海平线上，士兵们开始发出劫后余生的兴奋呼喊。越是远离暴风城的冲天火光，就越高昂激进。

　　如果说刚开始的声音还只是高山密林间的涓涓泉水的话，那么到了最后已经变成了激昂澎湃的大海，声浪犹如飓风掀起的大浪一样，扑面而来……

　　杜克和莱恩、安度因、伯瓦尔几个暴风高层并肩站在冰船的最前端，这一刻才真正体会到什么叫做山呼海啸，当五万人挤在一起不停将手中宝剑起起落落向你欢呼致敬，这个震撼的场面绝对是久久无法忘怀！

　　不是阅兵式，不是场面上的造作，而是真诚的感谢。

　　莱恩国王笑了：“杜克，自己弄个高台给士兵们看到你。”

　　杜克有点囧，这也太太出风头了吧？

　　“陛下，这……”

　　莱恩笑着拍拍那块冻住黑手脑袋的大冰块，再望望那面巨大的部落战旗：“我有这两样东西就够了。何况，我也从不在意真正的英雄的声望凌驾于我之上。你看，在军方声望第一人从来不是我。”

　　莱恩倒是无比阔达。

　　安度因也怂恿杜克：“少年，莱恩这是准备让你当苦工。你不先去收点利息，你恐怕要悲惨很久了。”

　　伯瓦尔也是微笑着对杜克点头。

　　杜克再无犹豫，脚下一个巨大的冰棱柱托着杜克，笔直上升。

　　看到杜克身穿法袍的身影，巨大的声浪冲天而起，突然间，乌云散去，静谧的月色挥洒在冰面上，泛起一阵柔光，似乎月亮听到了这欢呼声，也偷偷摸摸地探出头来瞧一瞧！

　　“杜克·马库斯万岁——”

　　“伟大的暴风守护者万岁——”

　　毫不夸张地说，杜克在这一刻血脉沸腾了！

　　突然觉得，自己忙活了这么久，苦逼准备了这么久，一切都值了。

　　就在这时候，系统提示响起了。

　　“恭喜宿主，你的暴风王国声望永久恒定为崇拜。哪怕以后你节操掉光，暴风人民都依然会无条件相信你，在那种情况下，你的节操会视为是‘伪善’状态。”

　　伪善状态？这是什么鬼？

　　杜克没有时间多想，他在接受了士兵们三波欢呼之后就下来了。

　　安度因这时候才问道：“我们接下来怎办？你的鱼人就这么拉我们到南海镇？”

　　杜克失笑：“这怎么可能。维持这个大冰船不容易，而且深海的大浪会是一个麻烦。现在是夏天，高温很容易让冰块融化的。”

　　伯瓦尔的脸色有点不好了：“见鬼，我们几乎没有食物和淡水，冰块融了，岂不是……”

　　伯瓦尔已经想到一群人穿着盔甲直沉到海里的悲剧画面了。

　　杜克拿出一张简易海图，指了指暴风城对开的一个海岛：“我们的目的地在这里。”

　　第二天清晨，冰船到达了目的地。那是一个只有五平方公里的小岛。岛上最大的特点是拥有一个淡水水泉。常年来往于暴风城和库尔提拉斯的海商都知道这个无名岛。在饮用水告急的时候，大多会选择在这里停船补给水。

　　而现在，这里早早地备好了足够五万人食用半个月的面包。

　　双脚踏到陆地，士兵们再次爆发出炽烈的欢呼声。

　　杜克耸耸肩：“好了，接下来就是等船队将我们送到南海镇了。”

　　在几棵树组成的树荫下，暴风王国一众高层开始商讨王国以后的方针。

　　“我准备去洛丹伦一趟，我要联合所有的人类王国，以及矮人、高等精灵组成一个巨大的联盟，共同对抗兽人的入侵。”莱恩说出了他心中想了许久的腹案。

　　洛丹伦位于东部王国大陆的东北地区。那里是洛丹伦王国最引以为傲的家园。事实上，在这个时间节点上，人类七大王国里以洛丹伦王国最为强大。富饶的洛丹伦拥有最为广阔的田地，养育着七大王国中最多的人口。

　　当年有一句话‘宁愿去洛丹伦当个男爵都不要在激流堡当个伯爵’，这个心态很好地反映了土地的富饶程度。

　　“那我留在南海镇练兵？”安度因说道。

　　“不，你跟着陛下去洛丹伦。”杜克否决了洛萨的提议。


第0196章 光辉的心

　　“为什么？”洛萨是不解的。在他看来，自己身为王国最高军事指挥官，很应该跟自己的士兵在一起。

　　“七大王国需要一个统一协作的理由。”杜克的回答让大家恍然大悟。

　　对，阿拉索帝国。

　　同族，同源，同宗，特别在大敌当前的时候，这些就是最好的联合理由。何况七大人类王国之间并没有什么深仇大恨，当初抛弃索拉丁大帝子嗣的事的确是不厚道，但毕竟没有兵刃相见。

　　所以洛萨那个索拉丁子嗣身份是很重要的。

　　“陛下，我……”这种敏感的问题上，安度因也很难做。

　　“不要紧，当初毕竟是你的先祖把王位让给我的先祖。在外人看来，的确有篡夺的嫌疑。可是，在关乎全人类，乃至于整个艾泽拉斯世界的大事上，这种小节也不算什么了。练兵的事可以交给伯瓦尔。”

　　安度因略一思索，点点头。

　　归根到底，莱恩、安度因和伯瓦尔三个都是极为光明磊落的人，在没有那些讨厌的贵族势力制约的时候，他们反而发挥出全部的实力。

　　“伯瓦尔，那么练兵、我的王后，还有瓦里安就交给你了。”莱恩手下也没几个能人了，某些原本处于高位的贵族，也在海中间不是变了恶魔就是被恶魔顺手屠干净。

　　这几乎等同于辅政大臣的位置，绝对是高位中的高位。

　　“谨遵您的旨意，我的陛下。”伯瓦尔深深一个鞠躬。

　　莱恩转头看向杜克，他深深吸一口气，一扬手，就有近侍递上一小勺子融好的火漆。另一个近侍递上一份公文，打开，让火漆倒上去。

　　然后莱恩从怀里拿出王家印章，重重地印在火漆上。

　　这是……

　　杜克瞄了一眼，他赫然瞄到了自己的名字。

　　莱恩国王转过头，微笑着面对杜克：“杜克·马库斯，请你跪下。”

　　“是。”

　　好吧，老板发空头支票了，跪就跪吧。

　　“杜克·马库斯，为了感谢你的伟大功绩，也是为了表彰你的忠义、勇敢与智慧，现在封你为暴风王国的卡拉赞公爵，允许拥有正常公爵的两倍私兵。你的封地包括以下部分，北起东谷伐木场，南到逆风小径卡拉赞，西起密斯特曼托庄园，东到三角路口。我也知道，好多地方位于被兽人攻陷的沦陷区，但是我相信，终有一天我们暴风王国会取回这片美丽富饶的土地的。”

　　本以为结束的，谁知道还没完。

　　“封你为暴风王国海军总司令，总领所有海军舰船，并允许你招收不超过海军总兵力五分之一的异族，纳入海军编制。”

　　杜克霍然为之动容，暴风王国的贵族私兵，在各个阶级是有着严格限制的。公爵不得超过五千人，两倍就是一万。这是合法，完全可以摆到桌面上的兵力。

　　而封地……没有谁比杜克更清楚后来暴风王国的强大。在‘历史’上。因为其他人类王国覆灭的覆灭，没落的没落，暴风城成为人类最大的标杆。大量吸纳北方流民的暴风城，其暴兵速度比后来的亡灵天灾还夸张。

　　逆风小径的确被麦迪文那个大爆炸炸成渣渣，但东谷伐木场等艾尔文森林富饶土地，绝对是一等一的好封地。

　　而且海军总司令，这无疑是把整个暴风王国的海权连带大海所衍生的利益全交给他杜克了。

　　谁都知道，在暴风王国几乎全境沦陷，连西部荒野全灭也仅仅是时间问题的现在，暴风王国想要延续就必须依靠他杜克。然而莱恩有魄力到这个地步，也是世间罕有。

　　没有什么犹豫，杜克低头：“感谢陛下恩赐。”

　　莱恩笑了笑，终究叹了口气：“什么恩赐，如果不是你，暴风王国即便不全灭，恐怕最多只能逃走几万民众。说不定连我都死在暴风城里了。我许下这些空泛的承诺，我才是无比内疚的那一个。”

　　“陛下，你做得很好了。”安度因等几位臣子纷纷安慰莱恩。

　　“唉，将近六十万军民的安置，想起就头痛。偏偏我们什么都没有了。再不行，就尽量请各国吸纳我们的国民吧。”

　　对！没钱！没粮食！

　　怎么熬过去？

　　安度因几个都是面面相觑，一面懵逼。

　　危急时刻，只想着人命至上，先把人救走。现在人救了出来，也傻眼了，吃喝拉撒一样都不能少。如果只是几万人，或许还可以向各个王国乞求一下。这里可是六十万人啊！

　　光是想想都觉得无比恐怖。

　　偏生逃难出来，除了兵器之外，几乎什么都没带。

　　别说原本负责内政的费伦斯公爵挂了，哪怕没挂，估计也会当场吓死。

　　“杜克，能麻烦你去奥特兰克、激流堡和达拉然跟各国首脑交涉一下么？而且，我们的国库都完了，不知道你能否以私人的名义借一笔钱给王国……”莱恩说这话的时候脸是红通通的。

　　一方面他身边实在没有人才了。伯瓦尔那几个的确是公正的骑士，可他们绝对不是外交的好手。而且，现在如同乞丐一样上门去行乞，对面能有好脸色才怪了。

　　另一方面，堂堂国王居然要向一个公爵借债，什么脸面都丢光了。偏生这里最有钱的就是杜克了。

　　“陛下，请你无须担心国库的事。”说罢，杜克打了个响指，然后两只魁梧的雄性娜迦从海水里抬着一个巨大的箱子出来。

　　王家侍卫接过箱子，打开，一阵金光几乎亮瞎了莱恩等穷鬼的眼睛。

　　金条！好多的金条！

　　这些刻印有狮子纹章的金条，无疑是暴风王国内部通用的金条。

　　“这些是……”莱恩嘴都结巴起来了。

　　“陛下，你忘记了吗？前阵子那些贵族逃命的时候遇上血帆海盗，然后为了逃生，他们的船转向的时候丢下大量的财物，然后我的鱼人把它们给捡回来了。”

　　莱恩顿时想起，因为那些贵族勾结恶魔，已经被贬了，按照王国律例，他们的封地和家产都会被没收……

　　此时此刻，安度因、伯瓦尔还有一种王家侍卫齐齐向杜克行礼。

　　“杜克·马库斯，你有一颗闪耀着神圣光辉的心。”


第0197章 巴罗夫家族

　　诚实、勇敢、睿智、忠诚，杜克在众人的心中，几乎成为圣徒的代名词。

　　事实上，除了有点身为穿越者的小聪明之外，杜克其他三项都是狗屁。

　　杜克从来不认为自己有向莱恩效忠过。

　　身为一个现代人，骨子里都是老板和打工仔那一套，杜克从来都不会有那种什么为对方献上生命的迷之感动。

　　作为熟悉历史走向的穿越者，杜克清楚没有钱是万万不行，但钱太多，其实也没什么卵用。

　　最关键的，还是实力。自己的，还有自己部下的实力。

　　按照历史，以黑暗之门开启，到暴风城被攻陷，第一次兽人战争算是结束了。

　　然后以兽人大军重新集结北上，找全大陆所有种族，所有王国麻烦为标志，就是‘第二次兽人战争’开启。

　　杜克不知道兽人是否会一如历史上那样，继续作死跟全大陆所有种族所有大势力作对。很显然，当杜克看到系统评价里，艾泽拉斯世界的相似度从80%降到79%，杜克就意识到历史的尿性继续会有惊人的相似。

　　杜克多保下5万精兵，外加把历史上没死的莱恩保下了，当然卡德加那苦逼挂了，弄死十几万兽人精兵，还把奥格瑞姆狠狠地坑了一把，这么多命运偏移，才让相似度下降了1%，想想也是醉了。

　　不过，再想想会在后头出现的高大上的燃烧军团啊，什么创世泰坦啊，突然又觉得好像自己做了那么多，换取世界1%的改变度也是很了不起了。

　　好吧，回到现实状况。

　　在第二天中午，第一批接应的船就到了。这批船也舱位比较充足，为继续在岛上等待的人补充了一些生活用品和药品之后，足足载走一万六千人。

　　在船上，杜克已经忙开了。

　　因为部落对西部荒野的不重视，使得杜克得以把尚未送到暴风城的夏粮偷偷运往南海镇，这批粮食可以很大程度上缓解南海镇的粮荒。

　　此外就是鱼人和娜迦的迁徙。其实兽人拿海岸边上的鱼人没办法，但杜克有更需要鱼人的地方——南海镇。

　　整块东部王国大陆其实是分为南北两块大陆的，由一条巨大的萨多尔大桥相连接。

　　南部大陆的南边是暴风王国及其领地，南部大陆的北面则是以铁炉堡为中心的矮人地盘。

　　北部大陆的东南面是阿拉希高地，也就是以激流堡为首都的斯托姆加德王国所在。

　　正南方是希尔斯布莱德丘陵，这是人类七大王国中最弱小的奥特兰克王国的领地。暴风城难民所撤离的地方，就是位于希尔斯布莱德丘陵南面靠海的南海镇。

　　北部大陆靠西边一点是魔法王国达拉然，更北一点就是最为强大的洛丹伦王国了。

　　当然，整块北部大陆最北面就是高等精灵所在的奎尔萨拉斯王国。

　　现在，杜克迁徙鱼人，就是因为杜克需要鱼人去帮忙收复那里的鱼人，以及尽可能地打渔，提供鱼获给暴风王国的难民。

　　暴风王国的难民大概有5万人被海上王国库尔提拉斯接收，有10万人陆陆续续朝着激流堡、奥特兰克、达拉然、甚至是洛丹伦的方向进发。真正滞留在南海镇的，算上即将到达的五万精兵，也就是45万人不到。

　　即便如此，这也是一个非常沉重的负担。

　　透过系统精灵，杜克已经计算出，哪怕马上找到足够的土地开垦，要熬到明年第一批粮食收获，至少还缺两万吨以上的粮食。

　　在这个时代，几乎是天文数字了。

　　这完全超出了商业购买所能买到的粮食数。

　　莱恩这货逃避现实，把粮食问题丢到杜克头上。

　　这让杜克无比牙疼。

　　他要做的事真是山一样多，比如抽空去东部王国大陆最南面的荆棘谷收拾剩下的血帆海盗。又比如抽空修炼魔法。

　　考虑了很多，在最后的最后，杜克还是决定先去拜访奥特兰克的巴罗夫家族一趟。

　　或许很多人会有疑问，为什么南海镇属于奥特兰克王国，杜克不去拜访国王，反而去拜访什么巴罗夫家族呢？

　　这要从奥特兰克王国的蛋疼历史说起。

　　原本奥特兰克王国的历史很长，现任王室的历史却很短，也就是这二十几年的事。

　　初代奥特兰克国王就是富家子弟出身，为了想要有自己的一席之地而创立了奥特兰克王国。他选择把王国建立处在陡峭的奥特兰克山脉上，贫瘠的土地和糟糕的生活环境，愿意跟随他的人民极少，进而使得这个王国实际上的领土范围与权力都极小。

　　说奥特兰克是七个人类国家中最弱的一个也毫不为过。

　　本代国王艾登·匹瑞诺德就是接手了这么一个烂摊子，这一情况直至巴罗夫家族的加入才有所改善。

　　奥特兰克王国的巴罗夫家族是一个掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的富庶家族，布瑞尔，塔伦米尔，凯尔达隆，南海镇。这些地方都是他们的封地。

　　他们的财富多得可以凌驾于奥特兰克王族，他们有着阿拉希人的血统，家族中的人们居住在凯尔达隆郡——这一阿拉希民族的旧城堡中。延续着这一古老而又高贵的家族血统。

　　事实上，杜克一直打交道的，也正是巴罗夫家族。

　　从一开始，杜克就没有把搞定粮食的目标放在其他势力上面。这个时代的粮食运输太糟糕了。

　　只要远一点，动辄就是五成的粮食损耗。杜克唯一感到幸运的是，这个年代因为粮食收获不稳定，大多数家庭都有存粮的习惯。只要搞定富庶的巴罗夫家族，到明年为止的粮食就不用发愁了。

　　一周后，莱恩和杜克一行到达了南海镇。

　　莱恩为扩建后的南海镇感到无比惊奇——以暴风城为标准做的石制码头；从南海镇镇子口出去是一望无际、整整齐齐的木制房屋；医疗、饮食、消防、厕所，各种各样的生活设施一应俱全；甚至还特么有一堵巨大的木制围墙正在建造。

　　但莱恩还是在安抚国民之后，匆匆踏上了前往洛丹伦之路。

　　而杜克则留下温德索尔帮他训练私兵，自己带着作为门面的马卡罗等人前往凯尔达隆郡，会见阿历克斯·巴罗夫——国王艾登的死党，现在是巴罗夫公爵。


第0198章 审判

　　就在杜克到达南海镇，即将出发拜访巴罗夫家族的时候，部落那边发生了一件超级大事。

　　审判！

　　“叛徒——”

　　“奥格瑞姆——你这个兽人的耻辱——”

　　“喂狼！喂狼！喂狼！”

　　喧嚣的声音充斥着整个部落大营。

　　每一个部落战士的眼睛，都因为愤怒而充血，他们的脖子仿佛塞进了两根鸡巴，粗红粗红的。他们张大着满是獠牙的嘴巴，声嘶力竭地发出震天的咆哮。

　　在整个会场中心，是双膝下跪的奥格瑞姆——曾经的大酋长副手，现在一众兽人眼里的叛徒。

　　召集一众酋长的号角声依然在呜鸣，沉凝的号角声似乎在为大酋长的意外身死而哀号，又像是在唤醒兽人们心中的愤怒。

　　无数大大小小的石子丢向跪在地上的奥格瑞姆。

　　这些最大有人类拳头大小的石头，砸在奥格瑞姆脸上无法造成致命伤，但很痛。

　　不过，身体上的痛，依然无法超越心中的痛楚。

　　那是十万精锐付诸一炬的心痛，那是对于兽人未知命运的悲痛，那是明知道古尔丹一旦复出就会引领兽人走向灭亡的哀痛。

　　奥格瑞姆的精神世界里依然回放着那一天的情景。

　　好友杜隆坦的音容笑貌依然在脑子回荡：

　　那一天，杜隆坦来了。

　　他告诉毁灭之锤每一件他知道的事情——跟恶魔领主的契约，古尔丹力量污秽猥琐的本原，在暗影议会操作下的氏族的背叛。

　　而等待兽人的最终的、耻辱的末日，就是他们会被当作诱饵丢给燃烧军团的恶魔。

　　奥格瑞姆听着，努力使他宽阔的面孔保持冷漠，让他的气势和姿态符合大酋长副手的身份。

　　然而在他厚实的胸膛中，他的心猛烈地跳动着，就像自己那把著名的【毁灭之锤】敲打着人类的血肉似的。

　　这些是真的吗？

　　这简直像是一个穿越黑暗之门时，被虚空里的不明能量搞坏了脑袋的蠢货胡扯的故事。

　　恶魔？暗黑契约？

　　开什么玩笑！

　　但是，这是杜隆坦说的。

　　杜隆坦不光是部落里最具有智慧、最勇敢、最尊贵的酋长之一。他还是奥格瑞姆不止一次用生命信任着的老友，而且他也不止一次以他的伟大、勇气和正直回报了奥格瑞姆的信赖。

　　如果这番话从其他任何一个兽人口中说出来，奥格瑞姆绝对会一锤子教他做人。若是说这话的人是杜隆坦，那么奥格瑞姆的答案是——可信！

　　而且，在接下来的时间里，杜隆坦为他的正直和对部落的忠诚付出了生命的代价。他和他的妻子德拉卡都被暗影议会暗杀了！

　　每当回想起这一幕，奥格瑞姆从来无比沉稳的双手都忍不住发抖。

　　奥格瑞姆不禁在心中自问：“我要死吗？以叛徒的身份如此窝囊地死去吗？不——我还有很多的事情没做！如果我就这么死了，那么古尔丹再无人可制，这个兽人真正的叛徒将会带领整个部落步入死亡的深渊，把所有兽人的灵魂无耻地卖给恶魔！”

　　想到这里，奥格瑞姆蓦地发出一声惊天动地的咆哮。

　　“我——不——是——叛——徒——”

　　奥格瑞姆的声音是如此之大，这怒吼简直是轰雷一样，居然一下子压过在场数千名兽人的喧哗。每一个兽人的脸上都霍然僵硬，他们的咆哮都被压到了嗓子眼里，发不出来。

　　“你不是叛徒，那谁是叛徒？”一个沉厚的声音响起，这嗓音却透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人的喜怒无常。

　　基尔罗格·死眼，血环氏族的酋长，因为这次大酋长意外身死，他不得不暂时把大军交给副手，自己率亲卫赶了回来。

　　在黑石氏族遭受重创的今天，血环氏族的话语权无疑大大增加，在现场数十个氏族的酋长里面，他的权柄可以排入前三位。

　　奥格瑞姆昂然站起，毫不畏惧地跟基尔罗格剩下的那只独眼对视。

　　有那么一刹那，奥格瑞姆几乎话都到嘴边了，他就差那么一点儿说出‘古尔丹是叛徒’这句话。偏偏在这时候，一面杜克那张始终有着神秘笑容的脸闯入了奥格瑞姆的脑海。

　　杜克·马库斯——人类那边最强大的法师，最狡诈的智者，是他主导了这一切，是他把十万兽人置之死地，是他坑杀了大酋长黑手。

　　如果没有他，或许兽人会花点功夫，但绝对不会有如此惨胜。

　　奥格瑞姆还有一个更为清晰的认知：能对付神秘领域的存在，唯有同为神秘者的古尔丹！

　　他也好，部落其他酋长也好，对杜克都是毫无办法的。

　　想到这里，奥格瑞姆把话硬生生咽了下去，转而放生狂笑。

　　“哈哈哈啊哈！哈哈哈哈！基尔罗格，你让我觉得可笑！为什么你们会认定我是一个为人类坑杀自己十万同胞的叛徒？为什么你们宁可相信人类的谎言都不肯相信一个兽人的忠诚？为什么你们要相信一个再三放火烧我们兽人的卑鄙法师？”

　　奥格瑞姆的反驳，让一众酋长和周遭数千大大小小头目都为之愕然。

　　奥格瑞姆直指放火者是杜克，这真是一点都没错。

　　格罗姆·地狱咆哮大步走上前：“那你怎么解释，有不止一个在附近活下的兽人指证大酋长临死前喊你叛徒？还有，为什么你的人会攻击大酋长的近卫？”

　　“你们不觉得，突然发疯攻击自己人，这一幕很熟悉吗？”

　　不得不说，奥格瑞姆同样有着影帝的天份。

　　对，这一幕真的很熟悉，就是兽人术士对人类士兵用恐惧术的一幕。

　　“你说古尔丹背叛了！？”格罗姆皱起了眉头。

　　“我没说过。但你们或许都发现了，人类的战术和装备都一直在进步。那么他们获得术士的力量，也不是不可能的事情！”

　　一众兽人酋长沉思了起来。

　　这时候，基尔罗格·死眼再次站到奥格瑞姆面前：“我的‘死眼’告诉我，你不该以叛徒的身份死在这里。我也知道，你是兽人里最睿智的勇士之一，你同样有着染指大酋长之位的野心。我可以给你一个机会证明你自己，只要你参加‘巴格拉什’！”

　　奥格瑞姆的心猛烈一跳，几乎跳出胸膛。


第0199章 巴格拉什

　　连杜克都不知道，因为自己坑了奥格瑞姆一把狠的，导致了奥格瑞姆引出了一个从未在任何‘历史’上出现过的仪式——巴格拉什。

　　这是一个给怀疑是叛徒的兽人证明自己名誉的仪式。

　　仪式非常简单暴力且血腥。

　　那就是要在至少一百名兽人勇士的见证下，由七位公认的勇士，在仪式参加者身上插上七把匕首。匕首不可以插出致命伤，不可以伤筋动骨，不可以伤及内脏。

　　然后参加者就要在身上插着七把匕首的情况下，跟一位公认的勇士——通常是某个的酋长生死决斗。

　　参加者唯有在决斗中胜出，才会被认定为洗脱嫌疑，恢复名誉。

　　没有人知道基尔罗格为什么会提出让奥格瑞姆参加巴格拉什。如果非要强加一个理由给基尔罗格，那就是他那只再也看不见东西的‘死眼’

　　基尔罗格出生于德拉诺的血环氏族。在他的族人快要被鸦人灭族时，基尔罗格不甘心低头认输。在其伤病缠身的父亲的安排下，他遵循氏族古老的传统：找到以他氏族名号命名的那处隐藏密室，开展了牺牲自己的左眼以换取看到未来命运的可怕仪式。

　　在仪式中，基尔罗格预见了自己的死期还很遥远，所以他知道自己会度过这一劫难。在命运的鼓舞下，他夺取了氏族的控制权，并带领血环氏族粉碎了鸦人的威胁，随后又在无数的战斗中取得了胜利。

　　在随后的多年里，他对任何异见分子大开杀戒，即便是他的至亲也难逃死罪，一直期盼着自己的命运向他一步步走来。

　　兽人尽管蛮横，却大多迷信，在此刻部落大营中没有萨满存在的情况下，基尔罗格的‘死眼’就变得相当有说服力了。

　　没什么犹豫，格罗姆·地狱咆哮还有萨穆罗等地位身份崇高的勇士纷纷同意了基尔罗格。

　　“奥格瑞姆·毁灭之锤！你要为了证明自己的清白，接受【巴格拉什】么？”基尔罗格的声音带着冷漠，也带着某种凌厉的压迫感，那是尸山血海里走出的猛士才会有的恐怖气势。

　　他老了，然而谁都无法否认，他依然是部落里最强的战士之一。

　　“我接受！”奥格瑞姆屹立在无数兽人怀疑的目光当中：“我不光接受，我还要求，在接受【巴格拉什】的时候，同时开启【玛克戈拉】！”

　　“嘶——”无数兽人倒抽一口气寒气。

　　这意味着奥格瑞姆要在身上被捅七刀的情况下，一口气接受至少7个酋长级勇士的挑战，直到再无人挑战为止，他才可以停下。

　　当然，如果奥格瑞姆成功了，他将会是继黑手之后，整个部落第二个大酋长！

　　每一个兽人宽阔的脸上都有着掩饰不住的惊讶。

　　要么奥格瑞姆是最可笑的疯子，要么他将会成为部落有史以来最犀利的勇士，没有之一！

　　“来！”奥格瑞姆猛然一锤胸膛，发出砰砰巨响！

　　基尔罗格没有说话，逆手拔出一把弯弯的颀长骨刃，这把骨质匕首至少有三十厘米长。白光一闪，整把匕首业已从左边锁骨上方斜斜插入，穿过奥格瑞姆厚实如城墙的肌肉，从左后方的肩胛骨上方穿出来。

　　血花飞溅，触目惊心！

　　“呼——”奥格瑞姆连一声痛哼都没有，他仅仅握紧了自己的拳头。

　　格罗姆·地狱咆哮上前，面无表情，直接一匕首把奥格瑞姆的右臂捅个对穿，仅仅避开了筋和骨头。

　　“呜……”奥格瑞姆一声低哼。

　　火刃氏族剑圣萨穆罗跟在后面，一匕首刺穿了奥格瑞姆的右大腿。

　　然后第四个、第五个……第七个勇士上去。

　　每一个人都在奥格瑞姆的身上留下一把匕首。

　　这一刻，奥格瑞姆已经成了一个刺猬，浑身浴血的刺猬。

　　“谁！？有谁愿意用奥格瑞姆·毁灭之锤的生命证明自己的勇武？有谁愿意堂堂正正获得这把【毁灭之锤】！？”

　　奥格瑞姆如洪钟一般的咆哮，响彻四野。

　　不会有太多兽人愿意击杀一个可能有不名誉嫌疑的兽人，除非能从他身上获得真正意义上的实际利益，正好，奥格瑞姆有。

　　没有多少兽人能抵受【毁灭之锤】的诱惑！特别是在奥格瑞姆用它杀了不下500个各族勇士之后。

　　食人魔、巨蜥、地行龙、人类的军团长，奥格瑞姆用他显赫的战绩间接证明了这把锤子的强大。

　　突然，一杆旗子丢到场地正中。

　　“我——碎沙氏族的加拉尔，赌上我的名誉与你一战！”

　　看到这个比自己高了不止一个头的对手，奥格瑞姆有点儿失望，这是一个只有几百人的小氏族的酋长，但他作为一个叛徒嫌疑人，实在无法要求更多。

　　天空中，卷云激荡。

　　大地上，号角长鸣。

　　【玛克戈拉】也好，【巴格拉什】也罢，没有什么比一场最兽人，最血腥，最激情澎湃的对决能吸引兽人们的眼球。

　　唯有胆敢直面生死的强者，才会被尚武的兽人认可。也唯有这种最原始，最毫无花巧的厮杀，才能真正洗刷奥格瑞姆的嫌疑。

　　“来！”奥格瑞姆一声暴喝，对面那位小酋长加拉就冲了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”坚实的大地，尽是加拉沉重的脚步声。

　　加拉冲过来的气势，使人产生出山岳崩塌的错觉。

　　“去死——”加拉尔龇牙咧嘴，劈出了巨大的砍刀。

　　那是足以将奥格瑞姆一刀两断的威力。但奥格瑞姆锐利的双眸中再次闪过一丝失望。

　　弱！

　　太弱了！

　　无论是力量、速度、还是技巧，都让奥格瑞姆无比失望。

　　不知为何，他想到了那天击杀黑手的那个人类安度因·洛萨，明明是速度和力量都处于下风，洛萨硬是用他完美的卸力技巧和奇妙的步伐，跟大酋长打个平分秋色。

　　看着这样的对手，奥格瑞姆连多一秒都不愿意等。

　　在外人看来，他是失手跌落了沉重的【毁灭之锤】。只有懂行的人才看出，他根本没把加拉尔放在眼里。

　　就在砍到即将落下的瞬间，奥格瑞姆用他完好的左腿骤然发力，一个箭步冲入了加拉尔的怀里，一拳朝天拳恰到好处地轰在敌人持刀的手腕上，下一秒，双手突然一拍掌。

　　位于掌心中的加拉尔居然整个头颅瞬间被拍烂了。就好像一个被锤子砸烂的西瓜……

　　奥格瑞姆仰天长啸：“下一个！”


第0200章 大酋长奥格瑞姆（上）

　　巨大的双手染满了鲜血与五颜六色的脑浆，奥格瑞姆展现出最为原始，最为野蛮的暴力。不由让兽人们想起他们的先祖，在没有武器的情况下，是如何用强壮的体格，用拳头，用牙齿，用臂膀跟野兽搏杀，在苍凉的荒野之中挣扎求存。

　　奥格瑞姆最直接的轰杀，点燃了每一个兽人心中的激情。

　　“噢噢噢噢！”

　　“奥格瑞姆！奥格瑞姆！”

　　就在几分钟之前，这些兽人还愤怒地辱骂着奥格瑞姆，然而在几分钟后，展现出勇猛与威风的奥格瑞姆立马成了整个部落最亮眼的明星。

　　基尔罗格·死眼张开他那只看似浑浊的右眼，缓缓道：“奥格瑞姆·毁灭之锤，你已经洗清了你的嫌疑，恢复了你的名誉！现在，你若是退出【玛克戈拉】还来得及！”

　　奥格瑞姆用他的行动代替了回答，迈动染血的步伐，从场边的一顶营帐上拔下一面旗帜。

　　那是黑石氏族中，属于他毁灭之锤的旗帜。

　　一甩手，红底黑纹的战旗轰然落到场地的正中间。

　　“我——奥格瑞姆·毁灭之锤！在此开始【玛克戈拉】，挑战大酋长之位！我会接受至少六位勇士的挑战！直到我登上大酋长之位，或者——死亡！”

　　尽管身中多刀，尽管每一个伤口依然随着奥格瑞姆的活动而淌血，奥格瑞姆荡气回肠的咆哮，依然传遍了整个大营。

　　“嗬！嗬！嗬！嗬！”这是一众兽人有节奏的喝彩声，没有什么比一个浴血奋战的猛士参与大酋长竞争的厮杀更让他们血脉沸腾。

　　哪怕再怎样不承认，部落刚刚获得一次惨胜是不争的事实。

　　孱弱的人类远比兽人想象中要狡猾，整个部落急需一个能带领部落征服这个星球的真正王者出现！

　　兽人们高声叫喊、赞叹着，高举着手中粗糙的武器，双脚猛跺大地，仿佛要大地都震颤起来，让大地欢呼迎接即将可能出现的新大酋长！

　　一面画有三个牙齿的氏族战旗丢到了场内，那是一个拥有一千名战士的刃牙氏族。

　　作为一个小氏族，刃牙氏族的酋长拉姆林并不是一个十分强壮的兽人。在兽人当中，他绝对算是瘦小的。

　　他用高度的敏捷补足了力量上的不足。

　　“奥格瑞姆——”拉姆林大声地咆哮着，然而他的动作却让人联想起灵活的山猫。瞄准了奥格瑞姆受伤的右腿，拉姆林高速以奥格瑞姆的伤腿为轴心移动着。

　　奥格瑞姆的确受到了影响，当他转身跟不上的那一瞬间，拉姆林扑了上去。

　　两道交叉的弯刀寒光闪过，奥格瑞姆宽厚的背上顿时多了一个无比猩红的十字血痕，皮肉在弯刀刀锋上的倒钩撕扯下翻开，触目惊心！

　　在拉姆林一击得手企图退开时，奥格瑞姆反击了。

　　在阳光下，沉重的毁灭之锤在旋转时闪耀着乌黑的光芒。没有任何的技巧，唯一有的只是快。

　　快得不可思议。

　　快得丧心病狂。

　　那是超越了拉姆林肉眼所能捕捉到的迅猛。

　　连眨眼都不到的刹那，他略微纤细的身体在仅仅一次力大无穷的打击下，如同被一把无比巨大的砍刀劈中，直接分成了两半。

　　时间如同定格，拉姆林的胸膛和下身依然悬浮在半空，然而被打中的腹部却瞬间爆散成骨肉的血雨，顺着锤击的方向爆散！

　　仿佛足足过了三秒钟，拉姆林犹自带着不信的眼睛，连同承载着眼球的上半身，颓然跌落在血泊当中。

　　一锤毙命，霸气四溢！

　　“下一个！”奥格瑞姆洪亮的声音在兽人的耳朵里跟擂鼓没什么区别。

　　又一面战旗被投掷入场中，一分钟后，奥格瑞姆肩膀上又多了一条伤痕，地上又多了一具尸体。

　　“下一个！”同样的一锤毙命，同样的话音，同样不曾变过的调子。

　　可是，在三位酋长的尸体铺垫下，奥格瑞姆的喊话有了不一样的意味。

　　自认为实力较弱的酋长用沉默作为回答。此时此刻，已经不再有人心存侥幸。尽管围观的兽人依然是一副热血沸腾的样子。在真正有资格参与【玛克戈拉】的人群当中，出现了短暂的冷场。

　　足足半分钟，才有第四面战旗掷下。

　　三分钟后，第五面。

　　十分钟后，第六面！

　　当第七面战旗投掷入场时，奥格瑞姆已经成为了血人。谁都无法分辨，那到底是奥格瑞姆的血，还是他敌人的血。

　　六个酋长无一全尸，全都变成了血淋淋的肉块。

　　从最初闻不见经传的小酋长，到后来万人氏族的酋长。挑战者正一步步升级，奥格瑞姆的伤势同样一步步加重。

　　现在，任谁上去，都要先掂掂自己的份量。

　　第七面战旗掷下，出来的是一个没有左手、在左臂以下是一把颀长弯刀、有着偏黑色皮肤的兽人。

　　并不是因为他在战争中断掉了左手，而是因为他是碎掌氏族的勇士。

　　作为部落中最残忍最凶恶的兽人氏族之一，碎掌氏族战士的传统是：废掉自己的左手，换上锋利的刀刃，随时准备为氏族之荣耀不惜赴汤蹈火。

　　“奥格瑞姆，你的确很厉害，但你的大酋长之路会在我——卡纳德·刃拳这里结束。”

　　部落同样分三六九等，小氏族只有酋长有挑战权，但大的氏族里，那些公认的勇士同样有着【玛克戈拉】的挑战权。比如‘历史’上，奥格瑞姆就是以黑石氏族酋长副手，这个等同于副酋长的身份挑战了黑手，并击杀黑手成功上位。

　　瞥了一眼卡纳德·刃拳，奥格瑞姆粗犷的脸上露出几分不屑。

　　“你不行，换你的酋长卡加斯来。”

　　“哼！你累了！你受重伤了！奥格瑞姆！”卡纳德猛然踏前一步。

　　“你的气度就只配找重伤的对手捡便宜了。”奥格瑞姆脸上的讥讽越发浓烈：“对！我累了，我受伤了，但你这样的家伙，哪怕再来一千个，我都能全干掉！”


第0201章 大酋长奥格瑞姆（下）

　　人群中的声浪本以为早就是顶峰，谁想过，在奥格瑞姆这句话之后，在那座本以为不可超越的顶峰后面，仿佛又凭空在云雾中出现了一座更高的天之山峰。

　　声浪在天空中回转百回千回，整个部落营地，乃至于整片大地都在猛烈的震荡着。

　　这是怎样一个英雄气概啊！

　　生命不止，血战不休！

　　曾几何时，没有人看好奥格瑞姆，看好这个黑手的副手。可是现在每一个兽人都改观了。带着浓烈得化不开的敬佩，不，这已经不是敬佩，这是崇拜了。

　　“奥格瑞姆——奥格瑞姆——”全场数千兽人的吼声，带动着整个部落大营里所有兽人的情绪。

　　远处的兽人虽然看不到发生了什么，但是听着自家头儿发出来的声音都知道，或许，一个新的大酋长即将诞生。

　　卡纳德扑了过去。

　　奥格瑞姆嘴巴上轻视卡纳德，心底上却投入了十二万分的精力。

　　碎掌氏族出来的家伙没一个是好惹的。

　　碎掌氏族最早来自于被食人魔奴役的兽人，这批兽人被食人魔囚禁于一个巨大、粗糙而无比结实的圆形竞技场里充当角斗士。每日不停地厮杀，给食人魔以及一众‘高等种族’取乐，就是这些兽人角斗士唯一的存在意义。

　　食人魔许诺只要任何一个兽人奴隶在竞技场中杀死了一百个兽人，就能获得自由，卡纳德的兄弟——卡加斯·刃拳做到了。

　　然而，食人魔给卡加斯的并不是自由，而是囚禁在永无天日的地牢里直到死去的命运。卡加斯被囚禁在地牢里，左手被钢铁手铐固定在牢狱的囚柱上，为了挣脱手铐，卡加斯选择毁掉了自己的左手。

　　卡加斯带领着和自己一样选择放弃左手，用锋利的拳刃来代替的兽人奴隶们，像杜克穿越前的斯巴达克斯奴隶反抗古罗马帝国一样战斗。他们杀死了奴役他们的食人魔，卡加斯提着食人魔首领的头颅，宣告一个新的氏族形成了。一个向往自由并为之战斗的氏族——碎掌氏族。

　　所以，这一批碎掌氏族的兽人，每一个都是在尸山血海里杀出一条血路的超级精锐。

　　卡纳德仅仅一个冲锋，奥格瑞姆就意识到，这不是一个他能够毫发无伤解决掉的对手。

　　奥格瑞姆眼睛的余光瞥到一直在周遭冷眼观望的几位出名的酋长或者英雄：格罗姆·地狱咆哮、基尔罗格·死眼、萨穆罗……

　　奥格瑞姆无法肯定这些部落当中最顶尖的强者是否有出手的打算。但他必须为此做出最坏的打算。

　　必须速战速决！

　　卡纳德的右手同样提着一把战锤，没有【毁灭之锤】那么巨大，仅仅是小了一点点，奥格瑞姆却不敢小觑。

　　同样的锤击，卡纳德的动作却表现出一种千锤百炼的凝实感。

　　踏步，举起左臂，轮圆了右臂，猛然发力，乍看上去不觉得有丝毫惊奇，唯有历战无数的战士才会发现，卡纳德没有任何一丝多余的动作。

　　无论是角度、力度、速度都精妙到了巅毫，而且为奥格瑞姆的一切反击留有了变招的余裕。

　　没有选择，奥格瑞姆同样抡直了锤子，跟卡纳德的锤子对拼一记。

　　“哐——”两把最大号重锤交击发出的铿锵声几乎震破了周遭观战兽人的耳鼓。

　　金属的嗡鸣声，使得大部分兽人不得不捂住了耳朵。

　　谁都没想到，卡纳德居然猛地丢弃了手中的大锤，他刺出了左手。左臂就是他的杀招，在拉进了距离之后，跟人臂等长的弯刀利刃，有着意想不到的灵活。

　　奥格瑞姆的【毁灭之锤】固然犀利，但如此大号的锤子从来都不是什么防守的好兵器。

　　眼看在下一刹那，碎掌氏族特有的弯刀就要刺入奥格瑞姆的胸膛。

　　就在这时候，一只蒲扇大小的巨手霍然挡在了弯刀的前方……

　　“噗！”

　　血光四射。

　　锋利的刀刃轻松穿透了奥格瑞姆的左手手掌，刺到了他胸前的肌肉上，然而却无法刺入最致命的心脏部位，因为奥格瑞姆的左手掌猛然一握，在手心被穿透的情况下，死死握住了弯刀最底部的手臂位置。

　　“抓到你了。”奥格瑞姆的声音，有着一种说不出的冷澈。

　　卡纳德想撤，然而那只巨手却死死拉住了他的手臂。

　　在双方如此接近的情况下，用大锤什么的只是一个笑话。根本就没有那个发力的距离。

　　太近了！

　　奥格瑞姆有更直接的办法，刚才跟卡纳德右手一样，原来他也几乎不分先后地抛掉了自己的【毁灭之锤】，右手化指为锥，直插卡纳德的喉咙。

　　“咳——”卡纳德喉咙里含糊不清的声音，就是他在这世上最后的声音。

　　下一刹那，奥格瑞姆直接化指为钩，将卡纳德整条喉管抠碎了。

　　简单！暴力！

　　充满了野蛮的美学！

　　这就是兽人的最爱，这就是兽人的崇拜！

　　“噢噢噢噢——”沸腾的声浪直卷云霄，似乎跨越了无数光年，无尽的虚空，抵达了德拉诺星球。

　　把左手从弯刀中退出来，一脚踢开即将失去生命成为尸体的卡纳德。

　　奥格瑞姆高举双拳，发出了第七次恢弘而震撼的咆哮。

　　“谁？还有谁！？”

　　奥格瑞姆把目光投向部落中最顶尖的那些存在的脸上——格罗姆、基尔罗格、萨穆罗……在伤痕累累的当下，奥格瑞姆敢说，他对阵任何一个都不会有超过五成的胜算。

　　但他不可能退缩，也不会退缩！

　　这不光是因为他的生命，他的荣耀，还因为他自觉自己肩负着挚友杜隆坦的最后嘱托，肩负着领导部落在这个陌生而不友好的世界里杀出一条生路的重任。

　　他的目光当中除了激昂之外，尽是一片清澈！

　　奥格瑞姆恍若天神一般的目光，从部落里的强者脸上，一个个扫过去。

　　没有挑衅，他看到的，只有服从。

　　一个强者低下了头。

　　两个强者低下了头。

　　三个……

　　十个！

　　当奥格瑞姆看到萨穆罗的脸上时，萨穆罗单拳击胸，这是觐见大酋长的礼仪。

　　基尔罗格和格罗姆对视一眼。

　　基尔罗格：“我的‘死眼’看到了奥格瑞姆不该死在这里，我不会为了一段不可违逆的命运赔上自己的性命。”说罢，基尔罗格同样行礼。

　　格罗姆：“我对自己的战歌氏族酋长之位很满意。”说罢跟着行礼。

　　至此，部落第二任大酋长诞生了！


第0202章 踏冰而至

　　希尔斯布莱德丘陵东北方的凯尔达隆郡。

　　巴罗夫家族的城堡就在一个四面环水的绝佳岛屿上，美丽的达隆米尔湖既是城堡最亮丽的风景线，也是最好的护城河。

　　在岛屿靠近南边这边，山势较为平缓，这里聚集了巴罗夫家族产业的精华所在。

　　巨大的铁匠铺一间连着一间，粗大的烟囱时时刻刻都散发着滚滚黑烟。

　　岛上人来人往，商人的马队可说是络绎不绝。

　　岛屿西面，有一个明显超乎了民用范畴的大型港口。杜克居然在这里看到了小型的战船，这明显是巴罗夫家族用来拱卫自己老巢的。

　　岛屿并不是与岸边完全割裂的，一条长约两百米，可容四辆马车并行的巨大石桥，连接着岛屿和岸边的大路。湖水并不深，两米左右的水深让人透过清澈的湖水都能看到底部。

　　当然，依山而建，拱卫着整个巴罗夫城堡的要塞上，有至少十门巨炮的炮口朝着岸边这边。如果真有人率军在狭窄的山边大道上杀过来，那就是真正意义上的实弹射击演练了。来袭的军队不会有谁有命跨越这条大桥的。

　　在岸边，杜克驻马而立。

　　如果没有杜克的穿越，在十数年后，这个繁荣的岛屿就会变成一处死寂可怕的恐怖场所。整个巴罗夫家族会覆灭，而这里也会被投靠了巫妖王的克尔苏加德的诅咒教派占据，变成‘后世历史’当中非常著名的一个地方——通灵学院。

　　杜克永远不会忘记，当初在游戏中，自己跟一群小伙伴在这里团灭了一次又一次……

　　灭到后头都记得每一处关键了。

　　杜克忽然一声轻叹。

　　“主人，怎么了？”作为随从的马卡罗细心地询问杜克。

　　“没，只是有点无聊的感慨罢了。”

　　这时候，一个打前哨的杜克私兵策马赶回。

　　“报告，前面似乎有点麻烦。”

　　马卡罗突然皱眉：“我们不是已经提前通报了，公爵阁下会前来造访的吗？”

　　“是这样没错，但那边有一个商队突然在桥上马车侧翻，倾倒了大批货物，也引来了牛羊禽兽，现在上岛的唯一桥梁被堵死了。巴罗夫家族的人说非常抱歉，让我们稍等一下。”私兵如此说着。

　　马卡罗的脸沉得像墨水：“那渡船呢？”

　　“在我们通告之前，都派出去了。”

　　什么失误？这分明就是下马威！

　　“主人，我们……”

　　杜克毫不在意，反而一笑：“哈哈！巴罗夫那群家伙，还真把我们当成是要饭的。”

　　“我这就去轰散桥上的家伙。”马卡罗一发狠，一扬手就要招呼私兵们，准备冲过去，把碍事的东西全都推下水里。

　　“不用了。”杜克马鞭一指岛上的城堡：“我要告诉巴罗夫，在身为一个公爵之前，我首先是一个强大的法师，而暴风王国根本就没有灭亡。传令，换钉刺马掌。”

　　钉刺马掌？

　　马掌可以很好地保护马匹的马蹄不开裂，但钉刺马掌只有在那种冰天雪地的地方才会用。

　　幸好队伍是沿着冰雪覆盖的奥特兰克山脉边缘过来的，钉刺马掌也有准备。

　　很快就都换好了。

　　此时此刻，在巴罗夫城堡里，阿历克斯·巴罗夫公爵接到了下面的人的报告。

　　“他们停下了？”

　　“对。他们还没靠近大桥就停下了。”

　　“就晾一下他们好了，我并无意羞辱他们，只是不希望看到这位年轻的公爵一上来就乱开口。在乱世，粮食可是很宝贵的。”

　　就在此时，突然门外传来急促的脚步声，那是巴罗夫公爵的另一个近侍。

　　“公爵阁下，他们来了！杜克·马库斯一行来了！”

　　巴罗夫公爵一皱眉，他这位贴身侍卫很少失态，如果是普通的到来，绝对不会让他如此大惊小怪，上气不接下气地跑过来。而且杜克绝对用了某种意想不到的手段跨越了百米水面来了。

　　“来了？怎么来的？”

　　“冰！那个马库斯把湖面都冰封了！”

　　听到手下的报告，巴罗夫公爵连忙快步走出房间，去到城堡的另一侧，也就是靠近南面大桥的一处露台。

　　他看到了终生难忘的一幕。

　　头顶，暖日艳阳。

　　眼前，千米冰封。

　　凯尔达隆城堡赖以为屏障的达隆米尔湖整个湖面被彻底冰封。一队人马在滑溜溜的冰面上纵马狂奔，直冲城堡而来。轰隆的马蹄声惊动了无数正在岛上劳作的人。

　　不远处，巴罗夫公爵看到自己的侍卫队长像傻了一样，手里明明握着警钟，却不知道该敲呢？还是不敲呢？

　　幸好在最后的关头，队长看到了巴罗夫公爵。

　　公爵长叹一声，做了一个招手的手势。

　　队长如释重负：“打开城门！欢迎贵客——”

　　其实为了装出忙乱的样子，大门一直是敞开的，但有卫兵列队欢迎跟没有，那是完全两回事。

　　仿佛卡着卫兵列队的进度一般，巴罗夫家的私兵刚列队完毕，吹起欢迎号，杜克就到了。

　　杜克一磕马肚子，一身纯白的高头骏马，自冰封的湖面上飞闯而至。

　　此时此刻，在飞雪映衬下的杜克，根本不像一个凡人。

　　只见他——头戴的左右分叉白底紫纹法师冠冕高耸向天，身披白底蓝边暴风王国特有法师袍随风飘扬，腰系一条充满煞气与散发着神秘蓝色奥术光辉的束带，腰间一个隐隐有雷光闪烁的奇异饰物则更是耀眼瞩目。

　　身披的纯白色披风在风雪中抖动，隐约可见那披风上所绣金丝符文图案。

　　明明只是一个看上去温文儒雅的年轻人，却给人一种他就是一个从暴风雪当中走出来的神灵一般的感觉。

　　踏冰而至，杜克胯下战马更是嘶声龙吟。

　　只这一个亮相把迎出来的巴罗夫公爵吓了一跳。

　　旁边，马卡罗勒住马缰绳，轻灵跳下马，旋即唱诺道：“暴风王国宫廷法师、卡拉赞公爵、十万兽人的毁灭者——杜克·马库斯公爵到——”

　　旁边，四辆马车一字排开。

　　杜克的私兵麻利地打开了车上的箱子。

　　两车金灿灿的金条，两车冰封的兽人头颅。

　　巴罗夫公爵的眼皮就是一跳。


第0203章 谈判的秘诀

　　巴罗夫公爵不年轻了。在他一生中见过许许多多人，各种各样，有小偷，有强盗，有巨魔，有王侯。他从未见过一个人如此的霸气，如此地盛气凌人。

　　偏生不是一味的霸道，他至少带着财富而来。

　　“给予我的朋友以财富，给予我的敌人以死亡……吗？”眯了眯眼睛，看着杜克身后颀长的马车车队，哪怕再不想承认，巴罗夫公爵都必须得说‘这小家伙准备得很充分’。

　　脑海里回忆起杜克·马库斯这个奇迹一般快速崛起的小子的资料，亚历克斯·巴罗夫一阵头痛。

　　太年轻，又太位高权重了。

　　如果杜克是祖辈传下来的爵位，巴罗夫公爵还能以对待后辈的方式对待杜克。显然杜克不是。

　　去年夏天以14岁之龄在东郡修道院入选成为暴风王家法术学院的魔法学徒。同年在入学仪式上以无双天赋，一跃成为正式的大地法师，并当场拒绝了艾泽拉斯守护者麦迪文收其为弟子的请求。

　　后来事实证明杜克是正确的，因为他敏感地察觉到麦迪文身上的恶魔气息。

　　仅仅是这样都罢了。

　　就在其后的几个月里，他凭一己之力不知从哪里收复了一个娜迦小氏族，并控制了近万鱼人，一举打开暴风城与西部荒野的航路，并开拓了一条日进万金的‘珍珠航线’。

　　夸张的还在后头。

　　当麦迪文被萨格拉斯控制，打开黑暗之门后，年仅15岁的杜克竟然跟鼎鼎有名的安度因·洛萨一道杀入卡拉赞，击杀了麦迪文，并把萨格拉斯都踹入无底深渊了。

　　接下来，无论是火烧十万兽人，诱杀部落大酋长，还是用巨大的冰船一次过救走5万暴风王国精锐士兵，杜克所干的每一件事都堪称奇迹。偏偏每件事都有大量的人证物证，容不得半点弄虚作假。

　　不，应该说，冰封海水那一幕，现在也被巴罗夫公爵自己亲眼见证了。

　　这的确是……

　　“真是太了不起了，马库斯大法师，你是怎么用冰封住湖面的？冰元素界的能量输出是如何平衡的？魔力协调呢？咒语？是单纯的寒冰系，还是配合了奥术系？”

　　听到身边传出的熟悉的女音，巴罗夫公爵一阵头痛。

　　“啊！抱歉，我太激动了，我还没自我介绍。我是巴罗夫家族的女主人詹妮丝·巴罗夫。当然，在此之前，我是一个天空法师。达拉然的安东尼达斯大法师的师妹。”这位雍容华贵的贵妇人，一开口就把巴罗夫公爵卖了个彻底。

　　对！

　　魔法优先还是老公优先？

　　这还用问！？

　　当然是魔法！

　　无视了丈夫满头的黑线，詹妮丝夫人如同一个追星族一样，凑上去对刚下马的杜克问这问那。

　　好吧，谈判没开始，巴罗夫家族先输两成。

　　巴罗夫公爵那个囧啊，只能咳嗽两声：“亲爱的，你不觉得把贵客晾在门口是很失礼的事情么？”

　　“对对！我们进去再聊。”詹妮丝是如此热情，就差没拉着杜克的手拖杜克进去了。

　　踏入这座城堡巨大的大门，杜克凝望着这座在盛夏中全部被繁华和昂然绿意所笼罩的城堡，忽然感慨万千。

　　原来这里在变成通灵学院之前是这么美丽的。

　　作为一个出身高贵且有钱有权有势力的大贵族，巴罗夫当然不可能住在一座光秃秃的石头岛上。作为城堡的主人，巴罗夫家族显然精心挑选过岛上的树种，既不会太高，对己方的防守造成阻碍，也能在大部分时节里保证绿意盎然。

　　要说这座城堡给杜克有什么触动，那就是让他有一种怀念的感觉。

　　曾几何时，作为一个有腐败理想的大学牲，他也想过有朝一日自己发大财之后，买个别墅度假什么的。

　　以他公爵的身份和如今的财富，完全可以做到这一点。

　　很可惜，既然来到艾泽拉斯，一个‘安定的家’这个在和平年代看起来很稀松平常的概念，对于如今的杜克来说显得既遥远又陌生，仿佛早已与他无关。

　　如果没有艾泽拉斯接下来一大串接连不断的危机，让整个世界不停卷入毁灭与重生，或许，这样一个城堡已经是杜克的终极目标了。

　　看到这个繁华而又安详的城堡之中的每一个细节，杜克忽然也在想，自己是不是什么时候改造一下卡拉赞呢？

　　走在宽敞明亮而布置满华丽装饰的走廊上，巴鲁夫公爵光是走路的步姿都赢杜克九条街了，双肩平直几乎没什么摇晃，略微抬高的下巴既不会让人觉得他太傲慢，也显得相当有自信，坚定的步伐每一步都仿佛用尺子丈量过，不多一分，不少一毫。

　　在贵族礼仪上，人家这个正牌公爵比杜克这个火线上位的穿越者公爵真是赢了太多太多。

　　杜克很清楚，不扳回一城，到了谈判桌上就不用谈了。

　　这并不是夸张。

　　谈判的秘诀是：谈判成功，取决于你坐上谈判桌子之前做了多少准备。要用自己所拥有的、对方想要的东西吊足对方的胃口。

　　如果在坐上谈判桌前输太多，你再多的努力都会被轻视，被不屑一顾。

　　他要撬开巴罗夫家族的藏宝箱，把宝箱里最值钱的东西——粮食弄出来，他首先就要抓住巴罗夫家族的死穴。如果做不到这一点，任何的卑躬屈膝，跪地哭求都是没意义的。除非他纵兵去抢，否则别想从巴罗夫家的粮仓里弄出一粒谷子。

　　幸好，杜克知道了接下来要做什么了。

　　当然在此之前……

　　杜克轻轻运转起自己的魔法回路。这在魔法师当中绝对是稀松平常的事，不少魔法师喜欢不停吸纳大气中的元素分子，甚至渐渐把更高纯度的魔力凝固成更优秀的回路，替代自己体内的老旧或者残破的回路。

　　但杜克的做法有点儿夸张。

　　仅仅把半眯的眼睛睁开，就这么一秒钟，周遭三百米半径范围内所有的魔法陷阱已经被杜克用系统精灵全部扫描过。詹妮丝夫人能清晰感受到，在这一刹那，原本她所掌控的魔法陷阱和魔法阵全都发生了轻微的偏离。

　　不是她不想重新掌控这些魔法阵的绝对控制权，而是这些魔法阵仿佛感到畏惧一般，畏缩地离她而去。她忽然意识到，只要杜克想，他沛莫能御的力量就会在一瞬间里主导一切，接管一切。


第0204章 绑住巴罗夫（上）

　　有那么一小会儿，詹妮丝试图重新掌控这一切，并在短时间内把这些魔法陷阱重组。然而这位巴罗夫公爵夫人很快放弃了，她感到一种既熟悉又陌生的讨厌感觉。

　　“老天，杜克你让我想起了安东尼达斯，这就他这个‘老’师兄让我有这种无力的感觉。”尽管詹妮丝很不服气地叉着腰，一副教训后辈的口吻，但巴罗夫公爵听到自己引以为傲的老婆大人将杜克跟安东尼达斯相提并论，还是大大地吃了一惊。

　　“刚才……”巴罗夫公爵脸上有掩饰不住的震惊。

　　“我苦心布置的魔法防御系统，被他一眼就全瞧破了，不光是这里的，连你寝室的那些都没放过。我就说过，我这种程度的水准只能防小贼，顶不住真正的大师。在真正的大法师面前，布置这种对于大师来说无比拙劣的魔法陷阱，反而陷阱上的元素反应会提前告诉对方关键所在。”詹妮丝毫不客气地训斥着丈夫。

　　“抱歉，我被魔法陷阱扫到，一时间反应过激了点。”杜克稍微抬头，在头顶上华丽的吊灯上面，隐藏着一个雷电魔法陷阱，只要詹妮丝愿意，或者按动走廊旁边秘密通道里的一个开关，整段二十多米长的走廊都会遭到雷霆的洗礼。

　　杜克的‘诚恳’道歉，更让巴罗夫公爵无比尴尬。

　　“好了好了，客人那么远赶来，一定饿了，先用餐吧。”

　　美轮美奂的餐厅里，坐在两边足以安坐十人的颀长长桌边上，坐在客人位置上的杜克陷入了新的难题里。

　　西餐的礼仪相当之繁复，很遗憾，杜克对此的了解仅仅限于左手拿叉子，右手拿刀，吃东西时不许说话这个地步。

　　然后杜克看到文雅的管家在自己的碟子旁放了N把大小不一的勺子和刀叉之后，杜克懵逼了。

　　贵族的习惯相当麻烦，拿错了就是没规矩，会被鄙视的。杜克没机会去恶补这些知识，同样，因为自己脑子里没有这知识，系统精灵也无法救他。

　　当杜克感到公爵和公爵夫人投来的视线时，杜克突然庆幸公爵夫人是个法师，而且相当痴迷。

　　“知道么？巴罗夫夫人，其实低阶法术对于锻炼一个人的【多重施法】能力，有着很重要的帮助。”

　　“哦？”詹妮丝夫人顿时两眼冒光。

　　这可是多重施法啊！无数人练了很久都没练出个门道的超魔专长。但谁都知道，多重施法厉害的法师，绝对是一个打两三个同级法师的。而杜克的传闻，詹妮丝也略有所闻。

　　“我的老师是‘百手死神’获加，事实上，我在老师身上学到的是最为罕有的锻炼【多重施法】能力的方法。既然我跟你那么投缘，我也不妨介绍一下。”

　　“噢，我的小杜克最棒了！快教我，我真学会了，我帮你在谈判桌上欺压我家的老头子。”

　　话音落下，巴罗夫公爵正准备去拿汤匙的手僵住了。

　　他夫人是个魔法狂魔，他一直是知道的。

　　当年，美丽动人而又出身高贵的詹妮丝，绝对是集万千宠爱与一身。遥想当初英俊潇洒的他使尽浑身法宝终于摘下这朵达拉然的玫瑰，这无论是对他的感情，还是对他的事业，都是一件让他自傲了几十年的事。

　　没想到居然几十年后，因为魔法这事，自己第一次有被夫人坑了的感觉。巴罗夫公爵真是满头黑线。

　　“放心，亲爱的，不会让你太难做的。”詹妮丝象征性安慰了一下丈夫，然后就眼睛都不眨地看着杜克了。

　　杜克对巴罗夫公爵做了个抱歉的表情，然后【法师之手】齐出。当十二只法师之手出现，同时帮杜克系餐巾，切食物，摇晃红酒，倒酒进嘴里，用餐巾擦拭嘴巴……

　　一系列眼花缭乱的魔法表演做完后，谁还会留意看到杜克是否用了正确的汤匙啊，餐刀什么的。

　　杜克还一边教唆：“公爵夫人你可以从最简单的两只法师之手开始练习，让两只额外的魔法手帮助你完成日常生活的动作。时间久了，你会发现自己很轻易可以一心两用……”

　　【法师之手】当然是最简单的0阶魔法，那是在一个法师把所有专注力用在一只法师之手上面的时候。当同时用两只、四只手的时候，需要的精神力完全是几何级数往上升的。

　　但无法否认，这个法子的确能锻炼多重施法能力。

　　看到自家老婆被轻易收买了，巴罗夫公爵也是一面无奈。很快，这个在礼仪上有点胡闹的用餐过去了。

　　出乎杜克意料，巴罗夫公爵竟然同意在下午立刻开始谈判。

　　原本杜克以为，巴罗夫公爵还会故意晾自己一下的。

　　在一个私密的会议厅里，灯火通明。

　　巴罗夫公爵坐在会议桌的一边，在他身旁是一个书记，而他身后则站着两位一看就知道是高手的侍卫。

　　杜克这边，只有马卡罗一个随侍。

　　巴罗夫公爵双手十指交叉，下巴抵在手指背上，他一开场就开门见山。

　　“杜克·马库斯公爵，我不得不承认，我小看你了。你在魔法领域上的天份无人能及，你的智慧同样在谈判上展露无遗。詹妮丝是我的宝贝，她的施压让我不得不在一种被动的态势下展开这次的谈判。但我希望你明白，私人感情并不是这次谈判的主导因素。巴罗夫家族的确有着暴风王国所急需的粮食。我只想问，如果巴罗夫家族把这些等同于家族命脉的粮食拿出来作为交换的筹码，巴罗夫家族可以获得什么。”

　　杜克不假思索：“安全，以及巴罗夫家族的延续。”

　　巴罗夫公爵立刻皱眉，显然联想到不好的方面了。

　　杜克翻起左手手掌：“别误会，暴风王国战士的剑锋永远不会朝向人类。我想，我有必要跟公爵阁下普及一下兽人的破坏力。”

　　巴罗夫公爵做了一个请的手势。

　　杜克施展了一个好似是魔法镜像术的魔法。

　　巴罗夫公爵一看，蓦然动容。


第0205章 绑住巴罗夫（下）

　　在这个时代，并没有什么录影机，再好的魔法镜像术，只能传播现时的东西，也就是用魔法做个现场直播。而且还受到距离、元素波动等一系列因素影响，相当的不稳定。

　　如果说记录某一段影响，那理论上已经是掌控时空的青铜龙一族的能力范畴了。人类当中，即便是最出名的星界法师麦迪文，也只是对空间有着深刻的理解。

　　杜克此刻所做的，完全是超越了巴罗夫公爵想象力的事。

　　三维立体投影。

　　在杜克穿越之前，真正意义上的全息投影技术并未成型。但睿智的人类已经能通过建立一个巨大的、由四块三角形玻璃组成的三角锥体，透过四个方向的投影组合成像，变成一个真正意义上的三维立体投影。

　　杜克的系统精灵也抽调了杜克这方面的知识，把烙印在杜克脑海里的记忆，以最立体，最真切的方式重播了出来。

　　那是赤脊山战役。

　　巴罗夫公爵只看到，在投影中，山那边蓦然涌来一道绿色的浪潮，超过一万名兽人战士从隘口以及山脊上朝人类的阵地一涌而至。

　　只看到，兽人中一个体格巨大的兽人昂起半个身子仰天长号，梳成辫子的头发迎风散开，配合着那声震撼的咆哮，威风凛凛。

　　兽人在大地隆隆的轰鸣声中一分为二，这道可怕的绿潮几个眨眼就淹没了整个山腰。向前奔涌的狂潮遭到了人类堡垒射出的弓箭狙击，然而毫无意义，反而激起了兽人的凶性。

　　他们化身最恐怖的破坏狂魔，轻易冲击着一座座碉堡，以最粗暴的方式砸开厚实的土墙，将躲在碉堡里的人类一个个拖出来撕成碎片。

　　画面一转，变成了兽人狂潮冲击暴风城东面和北面城墙，同样是不惜生命，以血肉硬抗标枪与弩炮的豪雨，绿色的大潮淹没城墙。

　　不知不觉，巴罗夫公爵整个脊背已经被冷汗所浸湿。

　　“你这东西是真的吗？还能再演示一次么？我可以叫我夫人也来观看？”

　　巴罗夫公爵一连问了三个问题。

　　杜克只有一个答案。

　　“可以。”

　　事实上，当杜克重播了一次之后，闻讯赶来的巴罗夫公爵夫人有着更强烈的震撼，一个是兽人，另一个是魔法领域的。

　　不过詹妮丝夫人很好地压抑了自己在魔法领域的好奇心。

　　“亲爱的，我不得不说，这应该是真的。”

　　杜克无比淡定地开口：“事实上，我还准备了一个兽人战士俘虏。我让他睡着了。不过你可以让你的侍卫去试试看兽人的实力，当然，你要做好部下牺牲的心理准备。”

　　巴罗夫公爵沉重地点点头。

　　半小时后，巴罗夫公爵夫妇脸色铁青地重新坐上谈判桌。

　　结果太震撼了。

　　尽管杜克一再强调兽人的强悍，巴罗夫公爵派出全副武装的五名好手对付一个赤手空拳的兽人，巴罗夫这边却付出了一死两重伤的惨烈代价，才弄死了那个兽人。

　　“但是，那些该死的兽人不可能通过萨多尔大桥！”巴罗夫公爵犹自强辩。

　　萨多尔大桥，的确这条连接两个大陆的巨大石桥是个天险。对于这条巨大的拉索石桥，杜克也表示相当的无语。这不应该是一个貌似以等同地球上中世纪为背景，以魔法和刀剑为核心的世界应该出现的东西。

　　别忘了，艾泽拉斯星球是创世泰坦的实验工场，所以有大量的黑科技留出。最起码在矮人已经有蒸汽动力坦克的时候，人类还用着刀剑。当然，那些巨大的坦克也有着各种不靠谱，比如续航能力烂，开一、两公里就要跪。

　　这无碍于让这里的人产生各种奇妙的信心。

　　杜克没有直接辩驳，只是悄然拿出东部王国北方大陆的粗略地图，轻轻一指，然后从右到左划了一条线。

　　巴罗夫公爵心中已经有点认栽了，不过他还是不死心，最后问道：“你确定那群绿色的野兽会开船？”

　　杜克默默点头。

　　虽然部落的船看起来像一堆漂浮在海面上的巨大垃圾，他也无法认可兽人那种粗犷的糟糕审美观，但无疑部落的船的确可以通过大海。

　　巴罗夫公爵夫妇的脸色都很不好了。

　　杜克刚刚所指的，就是北部大陆东部的辛特兰地区。

　　部落从辛特兰最东面望海崖下面的海岸登陆，从东往西横跨整个辛特兰，就会到达巴罗夫家族的领地。巴罗夫家族的确很大，可惜地理上是一个长条形。从西南部的南海镇，一直到东北的凯尔达隆郡。某种意义上，这次部落真如杜克所指的路线入侵，巴罗夫还会充当奥特兰克王室的屏障。

　　提前出击或者布防也很麻烦。

　　要知道，整个辛特兰大部分地区都是茂密的原始森林，而且，那里是跟人类作战了足足千年的巨魔的地盘。人类花了一千年，也未能把巨魔彻底从辛特兰剿灭。

　　最可怕的是，杜克还说：“我敢打赌，当部落无法通过萨多尔大桥后，他们就会寻找其他的通道。辛特兰会是他们的首选。而部落的大酋长一定会千方百计把巨魔拉入部落的阵营当中。所以不超过明年，巴罗夫家族就很可能要面对拥有大量巨魔的部落联军了。”

　　这一次，巴罗夫公爵夫妇完全没有脾气了。

　　巴罗夫家族的确富甲一方，然而兵事从来不是他们的强项。一直以来他们跟奥特兰克王室都是互补的关系。可是在看到部落在山地战如此强势之后，巴罗夫却对奥特兰克王国顶住部落的攻势不抱希望了。

　　要知道，在奥特兰克王国没有进入全面战争状态前，常备军只有区区四千人。当中只有五百骑兵。如果杜克提供的视频是真的，奥特兰克王国根本没一丁点顶住部落猛攻的机会，哪怕从辛特兰过来的只是一支部落偏师。

　　这时候，杜克猛地加了一把火。

　　“如果部落从辛特兰过来，巴罗夫家族可以指望谁？忙于坚守大桥的激流堡？是实行孤立主义的达拉然？是远在千里之外的洛丹伦？还是就在南海镇，足足五万拥有跟兽人作战经验的暴风城精兵？”


第0206章 谈判成功

　　如果没有杜克的视频和兽人的血腥实战，巴罗夫公爵一定会对杜克口中的‘五万精兵’嗤之以鼻。

　　这个时代，所谓的传闻总是有太多太多的水份。

　　什么十万大军，能有三万战兵就不错了。当然，这时代的王侯将相也习惯于把没有什么战斗力、拿出草叉就上战场的农民兵，甚至把帮忙运输粮食的辅兵也计算在内。

　　在如此真切地感受到兽人的威胁后，巴罗夫公爵对杜克和杜克身后的暴风王国有了极大的改观。碰上如此恐怖，如此有组织的野蛮种族，竟然保下这么多国民和精兵，巴罗夫公爵觉得这绝对是个奇迹。

　　杜克看到巴罗夫公爵心动了。

　　杜克脸上泛出极为真诚的笑容：“当然，说到底这只是一个很可能实现的未来，并没有绝对肯定部落会从辛特兰过来。不过，公爵阁下，你不觉得以出售粮食换取暴风王国、乌瑞恩陛下，以及我的私人友谊，会是一个很划算的买卖么？”

　　这时候，杜克竖起三根指头：“我代表暴风王国向贵家族提出，比现在市价溢价三成购买5000吨小麦，而且是以阿拉索金币现金支付。同时作为私人友谊的象征，我可以把‘新的珍珠航线’在希尔布莱德丘陵和阿拉希高地的奢侈品专卖权无条件转让给你。”

　　巴罗夫的表情为之一愕。

　　杜克太精了，5000吨，恰好就是巴罗夫家族的陈年麦子的总量。如果说杜克没偷偷搜集过情报，巴罗夫公爵打死他都不信。

　　在这时代，储存技术也相当糟糕，哪怕把谷子存放在阴凉干爽的山洞里，最多3年粮食也会烂掉。巴罗夫公爵当然清楚作为难民，能填饱肚子就不错了，但5000吨陈谷换取大量的金钱以及暴风王国的友谊，这并不是一笔糟糕的买卖。

　　不管是出于商业的角度，还是出于为将来买个保险，巴罗夫公爵都想不出拒绝的理由。

　　杜克站起身子，伸出右手：“尊敬的公爵阁下，为了暴风人民的未来，也为了整个艾泽拉斯人类的未来，请务必答应帮这个忙。”

　　作为影帝，作为一个很可能掌握了人类未来命脉的主导者，杜克的笑容非常诚恳，至少看上去是这样。

　　巴罗夫公爵跟夫人对视一眼后，深深叹一口气，一起长身而起，他也向杜克伸出了手：“尽管我对部落的强大和攻势方向依然有着不少的疑惑，尽管我不是看透未来的先知，但是我选择相信那个为了交涉成功凝造出如此气氛的你，相信如此有气魄的你。这事，我答应了！”

　　随着尘埃落定，后面的马卡罗悬在半空的心终于落到了实处。

　　马卡罗并没有参与暴风城最后的防御。他被早早派来打理南海镇的难民营，如果说埃德温·范克里夫只是主管建筑的部门主管，在杜克到来之前，他就是真正意义上的一把手了。

　　杜克为了南海镇的难民营，做了大量的准备工作，从居住区与功能区的划定，到取水、到卫生设施，到安全防护。杜克为此画了不下50张图纸。

　　但最重要的粮食一直没有着落。

　　随着难民人数的与日俱增，早早囤积在南海镇的粮食以肉眼可见的速度下降着。哪怕每个难民只能获得每日两块小的可怜的黑面包，依然无法减轻粮食的消耗速度。

　　毕竟在前阵子，难民数目每一天都要多上近万人。

　　现在，杜克谈妥了粮食交易。总算是解决了燃眉之急。

　　巴罗夫家主面露微笑地跟杜克的手紧紧握在一块：“马库斯公爵，这事，我还要跟国王陛下商讨一下，如果没有什么大意外，通过不是问题，艾登绝大多数时候都会听从我意见的。其实我最想得到的，还是你的私人友谊。”

　　亚历克斯·巴罗夫不愧是老而成精的大人物，杜克一听就听出味道来了。能直呼国王名字的，绝对是极少数人。一如现在只有安度因和莱恩的王后会直呼莱恩国王为莱恩。能直呼奥特兰克王的名字，巴罗夫公爵也是在隐晦地点醒他和国王的特殊关系。

　　作为知晓历史走向的杜克当然不会说穿，他同样无比亲切地跟巴罗夫公爵说道：“我也是这么想的。要不，亚历克斯叔叔以后还是直接称呼我为杜克吧。这样我会自在很多。”

　　“杜克，认识你，叔叔很高兴。”

　　说罢，两只狐狸已经离开谈判桌，热情地勾肩搭背在一起了。

　　这边杜克的谈判取得了决定性的进展，那边莱恩的谈判陷入了僵局，不，应该说是完全没有开展才对！

　　在洛丹伦的国宾馆里，洛萨不停地绕着步子，最终一拳头砸在坚实的墙壁上。

　　“混账！多少天了！米奈希尔二世居然不肯接见我们！？”

　　洛萨的愤怒是有理由的，莱恩和他来到洛丹伦足足三天了。这位阿拉索帝国分裂后，七大人类王国里最强王国洛丹伦的国王泰瑞纳斯·米奈希尔二世却以生病为理由，迟迟不肯接见莱恩国王。

　　“冷静点，安度因。国王与国王的会晤没有你想象中那么简单。”莱恩端坐在椅子上，很休闲地呷了一口红茶。

　　“但是部落每天都在增强，我留在海对岸的狮鹫骑士和探子发现黑暗之门已经重新打开，大批的兽人继续涌进这个世界，而洛丹伦王却连见都不肯见我们。还有那个狗屁公爵，他看我们的眼神简直就是在看乞丐！”洛萨无法控制住自己的脾气。

　　莱恩国王放下精致的茶杯：“失去国土的国王的确跟一个乞丐没什么区别。安度因，我们需要有耐心。”

　　“耐心！？我们的敌人在疯狂增兵，我们王国的子民在南海镇挨饿，让耐心见鬼去。”

　　这时候，一直守护在莱恩身边的那位王国仅存的晨星宫廷法师突然睁开了他老迈而浑浊的眼睛。

　　“陛下，最新消息，马库斯公爵阁下跟巴罗夫公爵的谈判取得了成功。他已经跟巴罗夫家族达成协议，以比市价溢价三成购买了5000吨小麦。”


第0207章 真正的英雄

　　“溢价三成！？巴罗夫家那个混蛋！我要宰了他！”洛萨的怒火几乎可以突破天际了。

　　“冷静！安度因！冷静！在南海镇滞留的是暴风王国的国民，不是奥特兰克的国民。连洛丹伦在内，没有一个王国能无偿养活几十万不属于自己国家的难民！”莱恩又泼了洛萨一头冷水之后，洛萨终于冷静下来了。

　　“南海镇现在怎样？”洛萨这一次不是问那位晨星法师，而是问另一个近侍。

　　就在这时候，一封由狮鹫骑士送来的信件到了。

　　莱恩和安度因打开信，发现这是一封由负责镇守南海镇的伯瓦尔·弗塔根公爵写来的信：

　　“亲爱的陛下，我知道你一直在关心滞留于南海镇的国民的状况。现在我来报告最新的消息。事实上，难民的情况正在飞速好转。”

　　“超过一半的难民已经入住木头造的房子，负责打造房子的埃德温·范克里夫先生似乎采用了一种来自于马库斯公爵的名为‘模具化’的造房子方式。尽管房子看上去都是一样的，但可以在最短时间内避免我们的人民日晒雨淋。”

　　“新的临时行宫已经打造好了，就在南海镇边上一处山岗顶上，可以眺望大海。瓦里安殿下很喜欢这座新的两层高石质行宫。”

　　“马库斯阁下直辖的鱼人开始把大量的海鱼赶来海边。我亲眼看到，只要在岸边撒下渔网就必定能捕到鱼。不得不说，这是一个奇迹，如果能从巴罗夫家族那里得到粮食就更好了。因为从西部荒野以及事先从洛丹伦等地方收集过来的粮食最多还能支撑两周。”

　　“尽管我很不想承认，事实上，在民政方面完全没有我插手的余地。马库斯阁下的布置非常完美，我插手只会让事情变得糟糕。现在唯一的问题，国民对国家的未来相当悲观，本尼迪斯塔阁下已经尽力安抚国民，很可惜，效果并不大。”

　　“最糟糕的是，因为缺乏粮食、必要的装备，以及一个明确的军事目标。军队的士气正陷入最低潮。”

　　看完伯瓦尔德信，莱恩算是长舒一口气。

　　“伯瓦尔和本尼迪斯塔都尽力了，我没法责怪他们什么。”莱恩放下信。

　　“的确，本尼迪斯塔是个好人，却不是一个能人。”洛萨如此说道，其实暴风城大主教本尼迪斯塔也是他的好友。两人相交超过二十年了。

　　“相反，我们的小杜克总是能给予我们惊喜啊！我都快忘记他其实是一个法师，而不是我的辅政大臣了。”莱恩难得露出了笑意：“我想我们是不是该给小杜克更大的权力与更多的责任？”

　　“别被他的外貌骗了，他的确是个天才，可他实际上只有十五岁。”洛萨向莱恩展露出他两鬓的花白。那是被萨格拉斯最后一记诅咒所残害的证明。

　　“我知道，但我们也无人可用，不是么？哪怕是你，我也觉得你该找一个副手了。”

　　“好吧，我会考虑的。”

　　莱恩想了想，写了一封让伯瓦尔把更多自主权交给杜克的信件……

　　五天后，南海镇。

　　杜克风尘仆仆地赶回来了。

　　他回来的时候去了一趟奥特兰克，算是拜访奥特兰克国王。但一如杜克所料，他并没有见到艾登·匹瑞诺德国王。

　　一来，艾登国王不爽杜克居然绕路先去巴罗夫家族而不是先来更近一点的奥特兰克。二来，艾登收到了关于洛丹伦王泰瑞纳斯的密报，似乎这位六大王国中最强王国的国王，有意为刚刚去除的‘一’召开一次涉及所有人类王国、乃至于矮人和精灵盟友的重大会议。

　　艾登国王心烦意乱，自然没工夫招呼杜克这个明显是为了当使者而火线提拔的所谓公爵。

　　一封允许暴风王国在南海镇建立难民营的敕令，一顿由奥特兰特王室送出的粮食，算是打发乞丐一样打发杜克。

　　马卡罗自然一面忿忿不平，但杜克只是一笑置之。知道‘历史’走向的他，可是非常清楚奥特兰克的王是怎样一个货色。

　　杜克什么都不管，拿到敕令，没有管后续的粮车，直接先行回到南海镇。

　　从北往南，从奥特兰克山脉地区出来，进入希尔斯布莱德丘陵地区，过了塔伦米尔，还没到达南海镇的时候。

　　马卡罗就被大路边一排排整整齐齐，造得好像一个个格子似的木屋惊呆了。不知道状况的人，还以为这里拔地而起建了一座庞大的新城，而不是一座容纳了将近50万人的难民营。

　　看到杜克那面满带死亡与恐怖的家族旗帜，在房子边上嬉戏玩耍的小童，正在针织或者烹调食物的妇女，或者是正在建房子的男人，营地中，以及周边的森林之中，所有人都抬起了头。

　　“啊！是马库斯阁下的旗帜！”

　　“那个马库斯阁下吗？”

　　“快！快低头行礼！他就是我们的大恩人杜克·马库斯公爵。”

　　小孩和男人们行跪礼，农妇们行着不熟悉的淑女礼。没有任何的组织，没有任何的强求，全都是自发地向杜克行礼。

　　不光是民众，还有负责维持治安的城卫军、治安官，路过的军团士兵，纷纷单膝下跪，将左手放在胸口，向这面旗帜的主人示以发自内心的敬意。

　　对于民众来说，反攻暴风城什么的，实在是太过遥远的事。

　　或许民众是愚昧的，他们不懂得太多的弯弯道道，他们的着眼点也只是衣食住行这些最简单，最淳朴的东西。

　　把他们从残暴的兽人手里救出来，自然可以获得他们一时的感激。

　　但要民众真正认可认同，还需要长期的努力，至少要满足他们基本的生活需求。

　　杜克做到了。

　　他不光用他的船队拯救了数十万暴风国民，他还把南海镇打造成一个没有饥寒交迫，没有太多苦难的国民圣地。

　　在过来的路上，没有任何一个难民倒毙在半路上，也没有任何一个国民露出绝望的表情。

　　挽大厦于将倾，杜克以他神奇的手段做到了。

　　在民众眼里，相比起丢失国土的乌瑞恩国王和不断战败的洛萨，杜克才是真正的英雄。

　　“向我们的英雄杜克·马库斯阁下致敬——”不知道是那个军官喊了起来。

　　一秒钟后，是十万军民海啸山呼似的齐声呐喊。

　　“杜克·马库斯阁下万岁——”


第0208章 杜克被卖了

　　这声音，甚至惊动了正在新行宫外面眺望远方的王后和王子。

　　“母后，那是马库斯公爵的马队吗？我怎么觉得马库斯公爵比父王还受欢迎。”瓦里安略微懵懂地问自己的母后。

　　这一个问话，真是把正在旁边随侍的伯瓦尔都惊出一身冷汗。

　　王后对伯瓦尔示以抱歉的一笑，随即教育小王子：“瓦里安，你要记住。唯有让国民过上好生活的人，才是真正的英雄。从古到今，那么多击败邪恶存在的英雄为什么会被人称颂，被人们所铭记？关键在于，他们是为人民而战的。”

　　“为人民而战？”

　　“对！保护国民，让国民过上幸福生活，所以他们是英雄。马库斯公爵不光击败了恶魔之王萨格拉斯，他还多次击溃了兽人的进攻，用他的船队拯救了数十万国民，还让所有的国民过上温饱的生活。所以马库斯公爵现在就是人民心中的英雄。”王后谆谆诱导着小王子。

　　“为什么我听到下面的仆人在议论父王的不好呢，说他是亡国之君什么的，不是英雄。”

　　王后并没有介意，反而继续诱导着瓦里安：“那是因为国民把暴风城失陷归咎于你父王的身上了。别介意，瓦里安，有朝一日，你父王会重新拿回暴风城，重新成为你心目中那个伟大英雄的。还有，身为一个王者，永远不要妒忌臣下的功绩。正如之前你的安度因叔叔名气甚至比你父王还大，比较是没有意义的。英雄的光辉永远无法遮挡国王的荣耀。懂了么？”

　　“懂了。”

　　这时候，杜克的马队已经来到新的暴风行宫外面了。

　　王后带着王子接见了杜克。

　　杜克没想到，王后劈头就是一句：“辛苦你了，杜克。你真是太出色了，可惜瓦里安没有一个姐姐，否则我一定会让你跟王室联姻的。”

　　这句话没差把杜克给呛死。虽然王室偶尔会用联姻来笼络自己的重臣，但杜克从没想过这码事会发生在自己头上。

　　幸好瓦里安没有姐妹。

　　“呃，这个，我其实还小……别看我这个样子，我才15岁……”杜克支支吾吾。

　　杜克也觉得自己因祸得福了。本来萨格拉斯临扑街之前的诅咒，在历史上让年轻的卡德加变成了一个小老头。但他在麦迪文老爸的灵魂和洛萨的分担下，加上麦迪文的反击来得更快，他只是‘苍老’了几岁。

　　不光看上去成熟了，在卡拉赞呆了一段日子后，他还发现自己长高了不少。现在他身高大概一米八零，正好是一个20岁左右的年轻人的样子。

　　这给他跟外国大人物交涉时便利了许多。一个未成年的少年是没资格坐上谈判桌的。18岁是一个分水岭。哪怕杜克实际上没到18岁，但看上去有了，那对方也会好受得多。

　　不过，王后一句联姻，可真把杜克给吓到了。

　　这算是给前世单身了二十年的单身汪喂了一把狗粮吗？

　　“呵呵，的确是哦。严格意义上，瓦里安应该叫你哥哥才对。来，瓦里安，叫声杜克哥哥。”

　　“哥哥好！”瓦里安非常乖巧地叫了。

　　一瞬间，杜克的心灵收到十万点的幸福感。尼玛，前世玩家口中无比尊崇，几乎是一代伟人的代表瓦里安——瓦王竟然叫他哥哥了。

　　虽然瓦里安现在只是一个正太，但瓦王就是瓦王啊！

　　杜克感动死了。

　　看到杜克那份奇怪的感动，王后和伯瓦尔公爵对视一笑。

　　“杜克，你刚成为贵族不久，也难怪。大多数贵族会在未成年之前，就由父母或者亲属安排好联姻的对象了。只可惜暴风王国的各大家族遭受重创，否则我一定会想办法替你找一个美丽的贵族少女当你妻子的。”

　　说起‘美丽’二字，不知为什么杜克想起的是奥蕾莉亚那对肉山大魔王。呃，好吧，在这一刻，杜克邪恶了。

　　按理说，不是当了公爵，应该有什么女仆啊，后宫啊，给自己想哗就哗的吗？为毛我现在还像条狗一样整天忙个不停，四处奔走。

　　唉，想多都是泪啊！

　　“呃，这个，我还真不急。现在要做的事太多了，陛下刚发来指示，有一个重大任务交给我。臣下必须先去完成这个任务……”杜克胡扯了几句话，就落荒而逃了。

　　尼玛，包办婚姻啊！

　　为毛这事会落在我的头上呢？如果塞给我一个歪瓜裂枣怎么办？万一奥蕾莉亚要嫁给我怎么办？

　　杜克一边想着，一边跑掉了。

　　王后只觉得好笑：“唯有在这种时候，才会让人觉得原来杜克还是一个少年啊！”

　　伯瓦尔含笑点头。

　　“是了，等稍微安定下来，杜克公爵的婚事也必须排上我们的日程安排了。在谈判桌上为暴风王国的复兴做努力，是国王的事。以联姻的方式为国王陛下争取更多助力，这就是我身为王后的职责了。瓦里安还太小，杜克的年龄正合适。”

　　伯瓦尔很显然也是做过功课的：“臣下也想过这件事。虽然有点对不起杜克公爵，不过我的确收集了一些资料。”

　　“哦？说来听听？”王后眼波流转，脸上挂着小小的坏笑。

　　伯瓦尔给出第一个人选：“年龄和地位都比较合适的有巴罗夫公爵家的千金伊露希亚·巴罗夫。”

　　王后轻轻点头，随即道：“嗯，跟巴罗夫家族联姻的确能解决我们眼前的问题。但并不是太理想，一来有可能会触动奥特兰克王室，二来我觉得杜克的成就不止于此，以一个公爵之女配他，有点不够格。”

　　伯瓦尔马上提出第二个人选：“其实以马库斯公爵既是一个前途无量的法师，其产业又大多在海上，有一个非常适合的人选。”

　　“谁？”

　　“库尔提拉斯公主——吉安娜·普罗德摩尔殿下，年仅十二岁，正在达拉然学习魔法。”

　　“她啊！那的确是非常合适的对象。我们将来要反攻暴风城的话，的确离不开库尔提拉斯的帮助。”

　　“不过，她似乎跟洛丹伦王子阿尔萨斯，以及奎尔萨拉斯王子凯尔萨斯·逐日者走的比较近。”

　　王后皱了下眉头：“这样啊，可能要看看情况了。还有什么推荐么？”

　　伯瓦尔耸耸肩：“如果不考虑公爵这一级，再有就只能是米奈希尔陛下的爱女卡莉娅殿下了，年龄倒是很合适，也是15岁。”


第0209章 斯托曼元帅

　　杜克并不知道，自己被王后和伯瓦尔这个貌似大忠其实是混球的家伙密谋卖掉。如果成了，那真是被卖了还帮人家数钱。

　　回来南海镇之后，杜克真是忙坏了。

　　他仅仅跟南海镇的镇长，以后的传奇人物赫尼·马雷布交谈了几句，就马上被一大堆事情淹没了。在临时官邸——也就是一间拥有一个客厅一个饭厅两间卧室的木屋里，杜克不得不面对堆积如山的公文以及乱七八糟的请求书。

　　很显然，伯瓦尔没玩过《模拟城市》游戏，也不懂城市规划。他的封地自古就传承自祖辈。而且伯瓦尔是一个较为纯粹的武人，内政方面他真不在行。所以内政的事最后都归到杜克这边。

　　正因为知道杜克对于城市规划有着严格的要求，大方向上，还是要征得杜克的同意才能动手。

　　杜克大手一挥，先是拿着来自巴罗夫的特许令压住马雷布镇长。

　　“你的领主巴罗夫公爵允许我们在希尔斯布莱德丘陵地区任何一个地方建立难民营及其相关设施。”

　　然后杜克找来那些原来暴风城的民政官，大笔一挥，将从南海镇到希尔斯布莱德农场之间过百公里的大道两旁所有的草地画了个圈——嗯，这里全都开垦为农田，直接把这里当自己家了。

　　接着杜克让温德索尔召集人手清理大道北面的矿洞里的雪人。这种身高超过三米的巨大人形生物，对暴风王国的难民是一个很大的威胁。

　　嗯，顺便附近一个名为碧玉矿洞的矿坑，也被杜克笑纳了。

　　最后杜克等来了两个意想不到的人物，他的追随者埃德温·范克里夫以及格里安·斯托曼。

　　“尊敬的马库斯公爵阁下，西部荒野的治安官格里安·斯托曼向你致敬。”

　　看着眼前这个有着四六分灰白头发的中年人，杜克不知不觉呆住了。

　　格里安·斯托曼这人，杜克其实一直都在注意。很简单，因为按照历史上，这家伙会混到元帅位置。算是在多灾多难的暴风王国里，为数不多一直有命爬到最高层的草根英雄。

　　跟‘历史’上挂掉的温德索尔不同，格里安称得上是大器晚成，而且直到杜克穿越，格里安依然还是在元帅之位上混得好好的。

　　格里安出生自西部荒野。

　　在‘历史’上他在暴风城陷落时跟随洛萨撤到南海镇，随即参加了初代圣骑士乌瑟尔的骑士团。那时候主要在圣城斯坦索姆活动。

　　后来洛丹伦一片混乱，老家西部荒野又传来了迪菲亚兄弟会作乱的情况。他就只身回到了西部荒野来帮助老乡们。

　　因为当时暴风城没有对西部荒野派出任何援助，格里安老头非常愤怒，所以就再披战袍，号召西部荒野的人民自发组建了西部荒野人民军来对抗迪菲亚兄弟会。

　　后来兄弟会覆灭，瓦里安又回归。紧接着又开始北伐。

　　斯托曼的人民军也参与了北伐并获得了正规军的编制，改名叫月溪旅。格里安本人也重新回到了军衔系统里，头衔上升了。

　　在北伐结束以后，老头子带着西部荒野旅回到家乡援建。但不久大灾变又发生，而兄弟会的余党也再次死灰复燃。

　　就这样在反复折腾当中，格里安·斯托曼也就爬到了元帅之位上。

　　好了，反正杜克知道，格里安是个超级牛人没错。

　　现在，这位后世的元帅开口的第二句话就是：

　　“公爵阁下，我跟你的追随者范克里夫先生聊过，我想我们可以在西部荒野开辟一个敌后战场，破坏兽人对西部荒野的控制。在将来为乌瑞恩陛下反攻暴风城做准备。”

　　“噗！”杜克喷了！他真的喷了！

　　当着范克里夫和斯托曼两人的面把刚喝下的水喷了出来。尽管他侧过头，依然是喷了。

　　这是什么鬼？

　　在历史上相爱相杀的这对好基友，居然跟他说要联手在西部荒野开辟敌后战场？

　　喂！范克里夫！你知不知道‘历史’上那个要你颈上人头的任务就是斯托曼发布的……

　　杜克心中吐槽不止，不过转念一想，他马上知道斯托曼的理由了。

　　杜克装正经地掏出手巾擦了擦自己的嘴角：“抱歉，失礼了。我并没有嘲笑你们的意思，只是刚好想到点东西。”

　　范克里夫和斯托曼两个家伙同时低头数着地板上不存在的蚂蚁，装作看不到杜克喷水那一幕。杜克现在是日理万机的大人物了，能抽空接见他们，已经是完全看在范克里夫面子上，现在只是一个小小地方治安官的斯托曼当然不敢说什么，只能把满腔疑惑烂在肚子里。

　　杜克双手十指交叉，抵在自己鼻尖下，挡住自己半张脸，一副认真的表情：“请注意，乌瑞恩陛下在前往洛丹伦寻求支援前已经颁下谕令，为了应对兽人可能的进一步侵袭，所有暴风城军队现在开始重新整编，禁止离开希尔斯布莱德丘陵地区。好吧，我想听听你们的理由。真正的理由。”

　　两个家伙对视一眼，格里安·斯托曼先开口。

　　“尊敬的公爵阁下，我是土生土长的西部荒野人。关于西部荒野的一切我都很清楚。国王陛下的确发布了让西部荒野人民避难的御令，阁下你也派过船去接载西部荒野人民。但事实上至少还有近万人不肯离开自己的土地，他们躲在各个矿洞里，以存粮暂时生活着。他们需要王国的支援。王国将来反攻暴风城也需要他们的支持。一如暴风城被围城时，是西部荒野的粮食帮忙支撑着暴风城。”

　　格里安说完，杜克把目光投向范克里夫：“你呢？”

　　“主人……”似乎觉得有点难以启齿，不过范克里夫还是说出来了：“我从暴风城离开时，我一直想为主人你做更多。在刚到这里不久，我通过了【盗贼】的职业者测试。教官说我是五十年一遇的盗贼天才。所以我想如果我带领一支盗贼队伍，或许会对主人你更有帮助。”

　　杜克心中一叹，果然天赋就是天赋。范克里夫就是当盗贼的料。只不过历史已经完全改变了，历史上人人喊打的迪菲亚兄弟会注定不会再出现。那么斯托曼跟着范克里夫投靠他，也不是什么稀奇的事。

　　谁都知道，他杜克可以招收一万私兵，只要他同意，完全可以绕过国王的禁令。

　　杜克想了一下：“好吧！”


第0210章 小侍女凡妮莎

　　杜克同意了。

　　尽管他接下来还有很多地方需要盗贼，但那是强力的盗贼，绝不是范克里夫这个鲜嫩能胜任的。在随后的日子里，要造的东西不少，却没有非范克里夫不可的地方。

　　真正要范克里夫石匠手艺的，还要等到暴风城重建。

　　人才不能随便浪费掉，这是杜克一向的宗旨。

　　看到杜克同意，两人都是大喜过望，一起向杜克投以期盼的眼神，看杜克能给他们多少支持。

　　杜克清了清嗓子：“我不能违反陛下的谕令，所以格里安，你必须放弃治安官的官职，转为成为我的私兵团团长。”

　　“这没问题。”为了西部荒野的人民，格里安绝对是什么都愿意。

　　“埃德温，在这方面你还是新手，所以你会是格里安的副手，明白么？”

　　“明白，主人！”埃德温点头应诺。

　　杜克把双手按在桌面上，摆出一个认真的表情：“作为对你们敌后工作的支持，我允许你们以我的名义在南海镇招募3000名有战斗经验的自愿者，我可以为每个人预支2枚金币的工钱。注意，禁止招收暴风王国正规军的士兵。”

　　如果杜克在黑暗之门事件前这样做，那绝对是强人所难。但现在完全不同了，别的不说，光是从暴风城撤下来的五万名精兵当中，只有不到一半是现役的士兵，其他都是各个贵族的私兵、民兵，甚至是普通市民出身的战士。

　　经历过跟兽人大战的他们，绝对是好手。

　　杜克这么一说，两个家伙都齐齐松一口气，这已经是莫大的支持了。

　　“我还可以调集三艘血帆军舰给你们，作为你们的专用补给船。但记住，去到西部荒野头三个月，我不希望你们发动太多针对兽人的袭击。在兽人主力进攻北部大陆之前，你们这样做就是找死。此外……”

　　杜克打开地图，指了指西部荒野的月溪镇：“我知道这里有个月溪矿井。而且我知道，在这个矿井的最深处，有一个巨大的、连接大海的空洞可以做秘密码头。所以我希望你们以月溪镇作为基地，把月溪矿井变成兽人的‘死亡矿井’。”

　　说出来了，我真的说出来了。哈哈哈哈！

　　看着范克里夫和斯托曼两个家伙无比崇拜的目光，别提杜克心里多么酸爽了。

　　哈哈哈！居然指点‘历史’上那个死亡矿井的BOSS去死亡矿井里混，坑兽人什么的，我真是天才！哈哈哈哈！

　　杜克心中笑，得意地笑，放肆地笑。

　　范克里夫反而一面恍然大悟的样子：“原来我们一开始提出去西部荒野，主人你反应那么激烈，是因为主人你其实也早有想法，只是我们都想到一块去了？”

　　“没错！”杜克一面跟范克里夫主仆之间心有灵犀一根葱的样子。

　　面对范克里夫如此完美的脑补，杜克还能说什么呢？当然只能说：对！你这家伙说的太对了！

　　范克里夫果然非常高兴。

　　在杜克让他们离去之后，范克里夫刚出门又绕回来了。

　　“主人。”

　　“怎么？”杜克从堆积如山的公文和请求书里探出脑袋。

　　范克里夫这个大男人有点扭扭捏捏的：“是这样的，我看到，主人你好像没什么仆人和侍女，这跟主人的地位完全不相符……”

　　杜克平静回答：“如果你说与地位相符，那么请你先看看王后和瓦里安殿下的行宫。”

　　杜克如此敲打，范克里夫马上领悟了：“呃，主人，实际上是关于我的女儿凡妮莎。我现在要去西部荒野，我带上她恐怕不安全。所以我想能不能让她来主人这里当个侍女。”

　　当范克里夫提起凡妮莎的时候，杜克就是一个突兀，他不由回想起‘历史’上的那位凡妮莎·范克里夫。

　　一个年幼的小女孩，亲眼目睹了她父亲的惨死，努力设法逃离了抓捕、活了下来，长大之后致力于恢复、重塑他父亲所为之奋斗的一切。这听起来似乎是一个英雄的成长故事不是吗？一般人都会这样认为，只不过在这段充满悲剧的故事里，反面角色是暴风城的贵族，包括被公认为英明伟大的瓦里安国王。

　　起因，也是因为黑龙公主奥妮克希亚的阴谋。她坑了范克里夫一把，然后又反过来坑了暴风王国一把。让范克里夫的石匠工会重建了暴风城，又煽动暴风城的贵族不付给石匠兄弟会一个子的工钱。这直接导致兄弟会的暴动与示威，而在示威中一个石匠投掷的石块又砸死了瓦里安的王后蒂芬。

　　这是一个官逼民反的悲剧，也是邪恶势力一手打造的悲剧。

　　凡妮莎·范克里夫最出名的一段话是：“希望？难道那是我眼睁睁地看到你们这些贵族的走狗砍下我父亲的头颅时应该满怀的感觉吗？希望于我来说只是这个冷酷的世界当中一个恶毒的玩笑罢了。希望是不存在的，存在的只有凡妮莎。”

　　想起范克里夫这对悲剧英雄父女，杜克的心中不由多了几分暖意。

　　“让她来吧，只要我没死，我就不会让她受到伤害。”

　　埃德温带着他的女儿凡妮莎来了。

　　小家伙……虽然杜克很想用这个形容词来形容凡妮莎，很显然，这行不通。尽管按照埃德温的说法，凡妮莎只有13岁，但是为毛发育这么好啊！

　　杜克狗眼都快瞎了。

　　凡妮莎身高一米七零左右，有着一头乌黑干练的齐耳短发。没有奥蕾莉亚那种突破天际天际的颜值，但80分还是有的。茁壮的团子，少说有C罩杯。在那条麻布短裤下面是一对白花花的大长腿。

　　注意，她才13岁，还有成长的空间。按照历史的走向，绝对不会长残了。

　　杜克咳嗽了一下：“以后我就是你的主人了。”

　　“是的，马库斯主人。”小姑娘叫得不情不愿的，眼眶红红的，一副杜克逼着他老爸把她卖来这里的样子。

　　杜克囧死了：“你就帮忙打扫一下房间，然后你多学习一下战斗的技巧，我不需要一个纯粹的侍女。好了，你先出去吧。”

　　“是。”

　　小姑娘走了，临走时还无比哀怨地看了她父亲一眼。

　　“好了，埃德温，你三个月回来一次述职。此外，你记住，你那位‘师傅’是军情七处的人，不要跟他走太近。”


第0211章 幕后推手

　　杜克要做的事还是如山一样多。

　　斥候传来消息：部落大酋长的旗帜换上了一把黑色的锤子，而且黑暗之门再次打开了。

　　这就意味着奥格瑞姆还是一如历史上那样当上了大酋长。对此，杜克是有点可惜了，他都黑奥格瑞姆黑到这个地步，奥格瑞姆居然还能成功上位。

　　真不知该感叹历史的惯性是如此强大，还是说真正的英雄无论在什么情况下依然会成为最耀眼瞩目的存在。

　　杜克担心的是自己的蝴蝶效应。部落攻下暴风城，消耗了意想之外的兵力。在没有萨格拉斯控制的麦迪文帮助，黑暗之门的运输能力大打折扣，能有之前的三分之一就不错了。

　　部落依然可以源源不绝地从德拉诺星球运送兽人战士过来。杜克却清楚，后面过来的战士远没有最早这几十万人精锐。最初的这一批，要么是经历了跟德莱尼人战争的老兵，要么是在残酷的狩猎中证明了自己实力的勇士。

　　如果黑暗之门关闭之前的兽人精锐战力是10，后面这批也就是7左右。而且杜克重创的对象放在了黑石氏族身上，这使得奥格瑞姆对部落的指挥更容易出现掣肘。

　　可以想象，古尔丹这个卑鄙而强大的术士，会为了保住自己的狗命，转而为奥格瑞姆提供更多更强大的战士……

　　那边部落一如历史上那样行动着，这边人类诸国的谈判却陷入了僵局。

　　杜克清楚知道，唯有七大人类王国联合起来，加上矮人、侏儒和高等精灵，这才是艾泽拉斯世界闻名后世的第一期的【联盟】！

　　问题是现在，理应建立的联盟却迟迟无法有所进展。

　　根据洛萨发回来的消息，杜克知道了事情的经过。

　　现在，连同洛丹伦国王泰瑞纳斯在内的好多个国家的国王和高等贵族，都认为莱恩只是一个‘被巨魔一样的怪物打跑，连自己国度都守不住的无能之辈’。

　　说回来，归根到底，问题还是出在杜克这只‘蝴蝶’的身上。因为历史上的莱恩是挂了，洛萨是带着少得可怜的侍卫以及小王子来到洛丹伦。洛萨完全是以一个悲剧英雄的角色出现的。

　　为什么其他六个人类王国愿意推举洛萨为联盟总帅？

　　一来是基于部落实质的威胁。

　　二来是洛萨高贵的血统作祟，而且历史上的洛萨是以‘索拉丁大帝最后子嗣的名义承认诸位人类国王的王者地位’为代价，换取了政治上的联合。

　　三来历史上的暴风王国完全是没兵力可言，就一个空壳。各国把士兵交给洛萨，反而是最放心的。

　　此时此刻，只有东部王国大陆南部的暴风王国和矮人王国受到攻击。北部大陆依然是风平浪静，屁事都没。

　　洛萨也没打出索拉丁大帝子嗣这张牌。

　　最关键的还是莱恩手上有着五万精锐，到底联合起来之后，谁听谁的，这反而成了一个重大的问题，毕竟当年阿拉索帝国分裂，归根到底还是因为理念不同，而且谁都不服谁。

　　杜克有点急了。

　　作为一个穿越者，他是绝对清楚部落接下来会打出哪两张牌的。

　　第一张牌就是巨魔！

　　这种身形高大，有着两颗颀长獠牙，但比兽人瘦削的恐怖人型生物是艾泽拉斯星球的原生种族。早在一万四千年前巨魔就是这个星球的统治者。巨魔建立许多偌大的国度，其中以阿曼尼和古拉巴什两个帝国版图最大，而此两个帝国皆受命于赞达拉部族的统治，因此也称赞达拉大帝国。

　　甚至非常出名的暗夜精灵，也是一群黑暗巨魔部族的人型生物迁徙到永恒之井的旁边，受到了井水的奥术能量影响而逐渐演变成的。

　　而在距今一千多年前，正是人类的崛起，把已经分裂成无数氏族的巨魔从最富饶的土地上赶走，赶到各个深山的贫瘠土地上去。

　　巨魔对人类和高等精灵的恨意，绝对是妥妥的爆表。

　　兽人部落到来后，绝对会一拍即合。

　　第二张牌，就是那堪称禁忌的邪恶存在——死亡骑士了。

　　想想死亡骑士的强大和恐怖，杜克都觉得不寒而颤。

　　左思右想之后，杜克决定亲自推动【联盟】的建立。

　　9月25日这一天，跟洛丹伦王泰瑞纳斯召集各国代表开会之后的任何一天会议都没什么不同。

　　无休止的扯皮，无休止的冷嘲热讽。

　　在座的九位大佬当中除了莱恩和泰瑞纳斯是国王之外，其余五个人类王国派出的都是公爵之流，矮人来的是一个准将，高等精灵则更气人——派来的居然只是区区一个后补议员。

　　偏偏就是这些地位都不如莱恩的家伙，斗胆喷莱恩一面口水。

　　“哼！什么兽人狂潮？不过是一群像巨魔一样的畜生而已。没想到身为驱逐巨魔，让人类崛起的索拉丁大帝子嗣，居然连一群巨魔一样的家伙都打不过，灰溜溜地绕过半个大海来逃命了。”开喷的是吉尔尼斯王国的一位公爵。

　　“你……”如果不是干掉这家伙会造成很严重的国际纠纷，洛萨几乎想一只白手套砸在那家伙脸上了。

　　“说到底，还不是因为你们的守护者麦迪文惹出来的事？如果没有麦迪文的背叛，打开那个黑暗之门，会有兽人入侵？会有那么多事？为什么你们惹出来的祸事，要整个人类世界为你们擦屁股？”跟着开喷的是奥特兰克王国代表。

　　“够了！不许你侮辱麦迪文！明明就是恶魔之王萨格拉斯的阴谋！如果你继续侮辱他，我不介意以麦迪文挚友的身份向你发出决斗邀约！”这一次，连莱恩国王都忍不住了。

　　作为莱恩的童年好友，麦迪文本人的情操绝对是伟大的。在知道真相之后，莱恩也竭力维护这位童年好友，数十年至交的声誉，哪怕是在麦迪文死后，莱恩依然为此不断努力着。

　　现在这家伙当众打麦迪文的脸，这不也是在打莱恩的脸？

　　莱恩如此强硬，那家伙总算不出声了。

　　但是会议依然没有任何的进展。

　　这时候，一位今天刚出现在莱恩身边，不被各国代表所重视的年轻法师脸上泛起了神秘的笑容……


第0212章 洛丹伦事件（上）

　　千年的和平，带来了很多东西。

　　比如繁荣，比如麻木。

　　繁华的都市生活，让每一个人都像是温室里的花朵，经不起任何的风吹雨打。一旦一股名为兽人的狂风打破那温室的玻璃窗吹进来，他们就萎靡甚至凋谢了。

　　在‘历史’上，哪怕是洛萨做出惊天的让步，甚至让祖先的荣耀都为之付诸一炬，亲口承认索拉丁大帝的时代已经完全过去，承认诸王的王权。依然花了超过三个月才完成联盟的整合。

　　这还是兽人绕过斯托姆加德王国的萨多尔大桥防线，从海上入侵到北部大陆各个王国腹地，众王国才醒悟过来。

　　注意，这里的‘众’并不包括洛丹伦。经济和军事实力最为强大的洛丹伦因为地理位置在更北方的关系，几乎是最后才受到攻击的。

　　在很长一段时间里，洛丹伦就处于局部战争的态势，就出一点钱，一点兵力，然后就事不关己。贵族们该唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，看斗兽的看斗兽。在前线打得最激烈的时候，这群王八蛋贵族还天天跑到泰瑞纳斯王这里投诉洛萨是吸血鬼，消耗了他们太多的税金和人力物力。

　　杜克要做的就是，唤醒这只狮子，哪怕这只狮子老了，依然是只狮子。

　　莱恩和安度因瞥了瞥杜克一眼。

　　他们俩不知道杜克搞什么，但杜克肯定做什么了。

　　因为杜克说过，会用一个全新的方式刺激某国王的神经一下。

　　这个‘全新方式’是什么鬼？莱恩和安度因一听就觉得不妙了，然而苦于谈判毫无进展的他们还是默许了杜克。

　　各国代表对暴风王国的开喷并没有结束，吉尔尼斯王国代表指着冰封的大酋长黑手的脑袋讥讽着莱恩国王：“你说这是那些绿皮怪物的大酋长的脑袋？或许这家伙的块头是大了点，但谁能证明这就是他们的头儿？你们不是说他们都是有智慧的怪物吗？为什么他们的头儿会送上门给你砍掉脑袋？别开玩笑了，一个国王都不会轻易站在最前线。凭什么你口中优势明显的兽人会送上一个大酋长给你杀？”

　　“你！！”洛萨发须怒张，他好不容易冒死才干掉黑手这个超级变态的怪物。现在居然被贬得一钱不值！？

　　杜克却一把拉住了洛萨，转而对吉尔尼斯代表笑道：“这样吧，我们暴风王国的军队跟你的军队同时上战场，你拿着这个大脑袋在部落面前晃悠一下，看你口中那些绿皮会疯狂追杀谁，这不就知道咯？”

　　“你……”吉尔尼斯代表猛然站起，就想反讽杜克，就在这时候，出事了……

　　就在昨天，杜克一行到达洛丹伦城之前，某个陌生的奴隶商人进献了一批特殊的礼物给米奈希尔二世，并要求觐见国王。

　　下面的人都知道，洛丹伦王当然不会随便见一个不知从哪里跑来的奴隶商人。

　　如果不是看在那个商人的礼物够好，甚至连一个有身份的人都不会出现。

　　最终是一个洛丹伦子爵接见了这个商人。

　　商人反复叮嘱了接见他的那位子爵，告诉他，这批货物需要每12个小时注射一次由【宁神花】为主药制成的安神药物。否则现有的束缚和囚笼是关不住他们的。商人甚至通过正式的外交渠道，发去一份以文件形式制成的、最正式的知会。

　　这个商人自然是某人的人。然而一如某人所料，商人的合理要求被置之不理，商人所有的叮嘱被华丽地无视了。

　　这就是七大王国中实力最强的洛丹伦王国的傲慢。

　　傲慢，也是洛丹伦贵族的通病。

　　一千多年前，正是这些傲慢贵族的先祖，把财产转移到更为富庶的洛丹伦地区，抛下索拉丁大帝的血脉在破败的激流堡城里等死。

　　谁都没想到，一千多年后，他们同样会因为傲慢而付出惨烈的代价。

　　在这个时间点往后，洛丹伦王国会因为国王泰瑞纳斯的傲慢和固执而灭亡。杜克无意阻止这件事，不过这个时间点上的洛丹伦依然无比强大，而杜克不介意利用洛丹伦人的傲慢，稍微让洛丹伦人吃点苦头。

　　“当当当——”象征外敌入侵的警钟，足足一千年未曾在这座拥有纯白外墙，同样被无数人类奉为圣城的城市里敲响过。

　　当凄厉而响亮的警钟响起时，整个洛丹伦城没有一个人有反应。几乎每一个人都愣了三秒钟以上。唯有最尽职的侍卫才在几秒钟后意识到，这特么是警钟啊！

　　一时间，整个洛丹伦炸锅了。

　　刚刚还想骂人的吉尔尼斯代表愣住了。

　　而作为此地的宗主，作为自认为在七个国王中最为高贵的米奈希尔二世，不由雷霆大怒。他花白的虬须怒张，一对老眼死死地盯着自己的近侍：“迅速去查清楚，发生了什么事？为什么要敲响警钟！？”

　　祸事出在竞技场那边。

　　在这个缺乏娱乐的时代，血腥刺激的角斗比赛是最能吸引人的娱乐，没有之一。在整个北部大陆，大大小小的角斗场不知有多少。

　　一如后世的部落大酋长萨尔，作为霜狼氏族酋长杜隆坦之子，在杜隆坦被暗影议会的杀手暗杀之后，萨尔被一个人类捡到了。然后，萨尔在很长一段时间内，是被当成奴隶角斗士培养长大的。

　　表面上，整个洛丹伦王国对兽人入侵不在乎。

　　事实上，兽人的奴隶角斗士，绝对是洛丹伦里最紧俏，最吃香的‘货物’。

　　一个健康的兽人奴隶战士，在最近的售价超过了一万金币。

　　某人就是吃准了这个，无论是洛丹伦的贵族，还是那些黑心的角斗场场主，都无法拒绝这个诱惑。

　　100个兽人，而且是黑石氏族的兽人精锐，当中还有几个黑手的亲卫。为了搜集这些兽人，某人也花了好大力气。

　　就在兽人身上的宁神药剂效果过去之后，他们听到了一个声音。

　　那是兽人语，这个声音告诉他们，他们大酋长的脑袋，就在最高的那个城堡里面，被人类肆意地侮辱与展示。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇——”

　　疯狂的意念驱使着这些兽人，他们轻而易举地挣脱了有人类婴孩手臂那么粗的铁质镣铐，掰开囚笼的铁条，杀了出来……


第0213章 敌军还有三十秒到达战场

　　“不可能！”

　　那些一天到晚对付凶猛怪物的角斗场主管，还有负责看管奴隶的看守，全都愣了。眼前的人形怪物，超出了人类想象力的范畴。

　　尽管那个神秘商人再三叮嘱，但看守们看到这些兽人的魁梧体型，依然是按照巨魔的标准去禁锢他们的。在他们看来，哪怕是两只巨魔都不可能挣脱。

　　他们错了。

　　本来兽人的力量就在巨魔之上，更别说是喝过恶魔之血的狂暴兽人。

　　随着震撼了整个角斗场的怒吼响起，一百个狂暴兽人挣脱了囚笼，朝着有光亮的地方杀出去。

　　一个个以人类来说绝对是孔武有力的大汉，在他们的面前犹如小孩子。用来惩罚奴隶的长鞭什么的，只会激起他们更大的凶性。

　　巨大的拳头砸在那些有着疤痕，看起来无比凶恶的看守的脸上，沛然莫敌的力量轻易将触碰到的一切砸个粉碎。

　　颧骨瞬间塌陷，随即是太阳穴和下颚骨，然后是整个脑颅的崩碎。人体的颈椎尚未发生支撑或者缓冲作用下，狂绝的力量已经把整个头颅击碎了。

　　黄的、白的、红的，五颜六色的内浆把不然染了多少奴隶鲜血才变成黑色的角斗场墙壁，染上了施虐者一方的颜色。

　　“啊啊啊啊——”曾几何时，高高在上，仿佛世间一切生命主宰的凶恶守卫和奴隶主，此时此刻的哭喊声活像个女人。

　　更多的守卫闻讯赶来，他们带上自己所能带的最好装备。

　　然而这并没有什么卵用。

　　这些狂暴的兽人一个直拳，一个甩臂就能掀起一阵腥风血雨。等兽人们回过神来的时候，整个角斗场地下室里，除了兽人以外，再没一个活人。

　　那个莫名的声音仿佛在指引着他们，而他们仿佛感到了大酋长黑手那个不屈不饶的愤怒灵魂在咆哮。

　　“Lok-Narash”领头的黑手亲卫大喊着，让兽人武装自己。

　　他们很快弄到了所有能收集到的重武器，砸开了角斗场的大门，然后看到了光……

　　“Lok'tarOgar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　在这个满眼都是人类的未知国度里，在这个环视四周都是敌人的地方，部落的荣耀，还有体内狂暴的恶魔之血在驱使着他们，向最高大最华丽的那一栋建筑发动了冲锋。

　　城卫军被惊动了，闻讯赶来的他们，看到了一群绿色皮肤的绝世凶物。

　　“不要害怕！这些是兽人！组成阵型，围剿他……”小队长的喊声还没喊完，一根比人的大腿还粗的巨大铁柱已经横扫而至。

　　带头的那个黑手亲卫用劲厉无匹的力量给这些从未跟兽人对战过的人类战士很好地上了一课，这门课就叫做——力量！

　　整齐排成一列的圆盾根本就不像是盾牌，轻易地被沉重的铁柱一口气扫爆。外包铁皮的圆盾爆散的声音夹杂着城卫们的惨叫哀嚎声，深深地刺激着后面每一个城卫的神经。

　　恐惧轻而易举地抓住了他们的心脏。

　　有那么一瞬，连心脏都忘却了跳动。

　　每一只眼睛放大的瞳孔中都倒影着这个足足有三米高的骇人身影，这完全不像一个生物，更像是一个来自远古的魔神！

　　“啊啊啊啊——”手臂被打得粉碎的第一排城卫发出了凄厉的惨叫。第二排城卫几乎愣住了。

　　他们为战场上短暂的失神付出了生命的代价。

　　兽人亲卫的肌肉鼓胀到几乎爆炸，在巨人级别的力量之下，本已全力挥出去的超长铁柱在半米之内硬生生停住，反过来再次做出横扫！

　　倒地的成为避过一劫，第二排愣在原地的城卫足足有八人被拦腰扫断身子。

　　场面是如此血腥，轻易冲垮了他们的理智。

　　“啊啊啊！我不想死！”这些平日只能欺压一下流氓和小偷的城卫，一下子丧失了战斗的意志，他们溃散了，丢弃了自己的剑和盾牌，狼狈不堪地企图逃离这个可怕的修罗场。

　　从角斗场出来就是洛丹伦被誉为角斗士大街的第一大道。

　　这条主要贩卖刀剑武器的大街，一向都是达官贵人的最爱。一般市民是没资格进入这条大街的。作为角斗场的附属产业链，这条街上不光有大量远超制式武器的精品武器防具，同样还有着各种各样的稀奇装备和饰物。

　　一个手持破烂刀剑和垃圾盾牌的角斗士，哪怕技巧再出色，也不会获得多少的欢呼。

　　拥有角斗士的达官贵人，会在自己最喜爱的角斗士身上投资华丽的盔甲饰物。毕竟这是他们的面子所在。

　　所以，带头的黑手亲卫找到了一个巨大的六角角犀的头骨。这个巨大的头骨经过铁水的泡制，早已变得无比坚硬，加上往前伸的六个巨大犄角，这完全是一件攻防一体的恐怖装备。

　　唯一的问题是，这玩意儿太重了，即便巨魔奴隶也使不动。

　　可是现在，全部便宜黑手亲卫了。

　　拿着它，黑手亲卫轻易追上一辆有着华丽贵族纹章的马车，坚硬锐利的犄角撞了上去。半秒钟之后，整辆马车被轰个粉碎，连同里面的人也一同化作猩红的碎渣。

　　鲜血和内脏染红了整条角斗士大街。

　　当兽人从长街的这端杀到长街的末尾时，展现在兽人面前的就是一个巨大的、拥有喷水池的广场，以及一栋拥有纯白外墙的巨大建筑。

　　“Lok'tarOgar！”黑手亲卫再次发出了震天的咆哮。

　　没有丝毫犹豫，就是这么一百个兽人，向卫兵最多，防御最严密的洛丹伦王宫发起了进攻。

　　“当当当！”

　　当洛丹伦王宫来不及收起吊桥，连王宫大门都被攻破的时候，不光洛丹伦高层，连同一个正在王宫的圣殿里布道的牧师都被惊动了。

　　“居然在洛丹伦王宫里有敌人？”听着就在不远处的喊杀声，一位身材魁梧的男性牧师蓦然起立：“法奥老师，我去看一下。”

　　看着自己这位弟子轻而易举提起一把沉重战锤，大主教叹了一口气。这个弟子什么都好，对圣光的虔诚，对神圣的信仰也是无与伦比的。但总觉得他跟牧师这个职业有点格格不入啊！

　　“你去吧！”


第0214章 洛丹伦事件（下）

　　凄厉的警钟急促而刺耳。

　　作为洛丹伦的王，米奈希尔二世再也坐不住，猛然起立，如同握爪一样的火炬式样王冠散发着灼灼威严。

　　“请乌瑞恩国王，以及各位来宾稍微冷静一下。作为洛丹伦的国王，我有这个信心也有这个能力保护各位的安全。请大家在这里稍候片刻。”说罢，也不顾其他人是何反应，米奈希尔二世一挥手，偌大的会议厅里顿时冲进一大票王家侍卫守卫把守各个要道，还有魔法师进来布置防御法阵。

　　这骚动是如此夸张，可想而知，这次事件过后，洛丹伦会丢个大脸。

　　各国代表或是烦躁不安，或是心里嘀嘀咕咕，各人的反应也相当有趣。

　　当然最搞笑的还是莱恩和洛萨，这两个家伙不由自主地望了望杜克，一副我就知道跟你小子有关的样子。

　　杜克耸耸肩，摆摆手，一副我是清白的姿态。

　　莱恩翻翻白眼，明摆着说：你这家伙你骗谁？你一把火坑了十万兽人，论鬼点子你最多了。

　　洛萨更是直接，脸直接有点黑了。

　　被这两个大佬逼得没办法，杜克只好偷偷比了一个7字。

　　好了，这次轮到莱恩不说话，洛萨翻白眼了。

　　七，就是军情第七处。

　　作为直属于国王的情报机构，莱恩不认为杜克有那个能力伸手到军情七处里。不用问，这次明显是军情七处的动作，而作为南海镇内政主管的杜克应该是或多或少知情的，似乎是充当了某个角色。

　　莱恩猜对了一半。

　　如果莱恩回去询问，会得出这样的答案：这是一个这是由军情七处策划发动的计划。

　　实际上，却是杜克引发的。

　　因为范克里夫的事，杜克找到了教导范克里夫盗贼技艺的那位师傅。杜克毫不客气地点出那家伙的身份。

　　作为军事情报机构，却在王国重臣身边布置钉子，还被抓到了，这无疑是一个极为重大的失败。那家伙的脸也是一下子垮了。

　　杜克现在有多重要？

　　在军队里，甚至有这么一个说法，哪怕是洛萨崩了，也不能让杜克崩。因为这几十万流亡军民，现在完全是靠杜克撑起来的。

　　杜克一个下午可以批阅超过1000份报告和请求，然后他可以同时一心十用，用十只法师之手写10份不同的报告批示，而且是完全没有错误的。（其实都是系统精灵帮忙对信心进行分类归纳，总结汇报后，再由杜克想好，由系统精灵控制法师之手书写批示）

　　可以毫不夸张地说，杜克一个人顶上一个内政内阁外加100个民政官。再加上杜克先前显赫得亮瞎眼的战功，如果杜克去国王那里告状，别说他一个小小的情报官，整个军情七处都绝对不会有好果子吃。

　　杜克装作愠怒，发火骂道：“你们有这么多时间搞这些，还不如想想怎么帮陛下推动七国联盟的建立。哪怕丢几个兽人去洛丹伦刺激一下泰瑞纳斯那老头都比你们搞这事好！”

　　尽管这听上去是一句气话，但落到军情七处的老大——女刺客帕索妮亚·肖尔的耳朵里，就是另外一回事了。

　　由于部落使用大量座狼的关系，这种同样有着灵敏鼻子的犬科动物，让军情七处几乎失去了所有的情报获取途径。莱恩对军情七处的不满，从兽人战争开始就有了。

　　帕索妮亚急于做点什么对王国有益的事情。杜克看似无意的一句话启发了她。本身作为情报机构，她有权处置俘虏，所以她提走了足足一百个兽人。

　　只可惜，她不会兽人语，最后还是只能硬着头皮来找杜克。

　　杜克什么都没说，直接帮帕索妮亚翻译了。

　　其实，帕索妮亚也隐隐猜到杜克想利用她和军情七处了。有些事就像一层纸，明明一戳就破。在足够的默契下，谁都不会捅穿。

　　杜克要借军情七处的手去推动联盟的成立。

　　军情七处要立下功勋证明自己。

　　这事在结果上并不会损害暴风王国的利益，结果就是，双方心照不宣地联手了。

　　很显然，这位军情七处头子干得不错。

　　泰瑞纳斯像火烧屁股一样滚出会议厅了。

　　“那你准备的全新方式是什么？”洛萨不甘地追问。

　　杜克一扬手，把小一号的全息投影展示出来，那是暴风城之战的片段，这种全新的展示方式果然让洛萨目瞪口呆。

　　“抱歉，是我误会你了。”洛萨也是很耿直的人，眼看杜克没怎么参与这事，他很快就把这事给忘记了。

　　此时此刻，就在王宫正殿的前广场上。

　　兽人中队依然在狂飙突进。

　　暴雨一般的弓箭齐射，无法夺取这些狂暴兽人的生命。

　　一如暴风王国在开战初期那样，洛丹伦王国的卫士们低估了兽人皮肉的坚韧度。锐利的箭矢仅仅射入兽人皮下不到三厘米就卡住了。看似一个个兽人都变成了箭猪，然而那些兽人依然如魔神一般咆哮着不管不顾杀了上来。

　　持大盾上去的盾剑兵被轻易轰飞，十数根长枪同时突刺却往往被一棍子全部扫飞。这些兽人简直是打不死的怪物，让王家侍卫们心惊胆战。

　　能够支撑这些侍卫依然站在这里的，仅仅是荣耀，以及不肯后退的坚持。

　　然而，这些兽人终于遇到了对手。

　　一个浑身散发着白色光辉的牧师。在黑手亲卫的认知里，这种会某种治疗魔法的家伙，跟萨满的治疗术差不多。

　　黑手亲卫并不认为这样的家伙能阻止自己。

　　他错了！

　　错得很离谱！

　　当他用那个巨大的六角角犀头骨撞上去的时候，下面发生的一幕让他为之愣神。

　　锤子！

　　一个巨大的银色铁锤，高速挥动的锤子夹杂着丝毫不弱于酋长级高手的凶厉威势，轰然砸向他的角犀头骨。

　　“砰”一声巨响，那个轰碎了马车，击溃了人类一个又一个盾牌阵，堪称大杀器的角犀头骨，被那把锤子如同敲碎一块玻璃一般轻易砸成大大小小的碎块，飞散四周。

　　没有犹豫，黑手亲卫挥动右臂，轰出了那根从角斗场里拔出来的巨大铁杆。

　　然而对方力量之强，完全出乎他预料。

　　“当——”一声足以让周遭侍卫痛苦捂住耳朵的铿锵巨响过后。

　　黑手亲卫眼珠子都暴突出眼眶。

　　他看到了什么？

　　臂膀粗的铁杆都被锤子砸弯了！！


第0215章 逼出来的联盟

　　这是什么鬼？

　　这还是一个人类的力量吗？

　　看着眼前这个人类，明明穿着一身神职者的长袍，却有着一身强横的肌肉，尽管在黑手亲卫看来，人类都是细胳膊腿的孱弱生物，但这个人类显然比其他人类的更强壮，力量也更强悍。

　　没有给黑手亲卫更多想象的时间，下一瞬，这个牧师用锤子把黑手亲卫的巨大的铁杆磕飞了。

　　“哐——”超过四米长的巨大铁杆化作一抹流光，飞出十几米外，一头插到五米多高、雪白的王宫外城墙上。

　　“怪物！我代表圣光惩戒你！”这个有着一头棕红色发须的年轻牧师又是一锤子过来。

　　巨大的双手战锤，在他手中简直像小孩子玩具一样轻便，在锤子掀起的狂风中，年轻人的金色发须随风飘扬着。

　　好强！

　　这就是黑手亲卫留在世间最后一个念头。

　　正如之前黑手亲卫暴力击杀人类，现在他也反过来被人类以同样的暴力击杀了。

　　作为这次奴隶叛乱的带头人，兽人当中的最强者，黑手亲卫的战死对兽人的士气造成了相当大的打击。

　　出乎年轻牧师的想象，没有一个兽人后退。

　　他们赤红着眼睛，高呼着牧师所听不懂的“Lok'tarOgar！”这个句子，毅然冲上来。

　　牧师没有选择的余地，在他背后，就是洛丹伦的王宫。里面不光有着洛丹伦国王，还有暴风国王等多国政要。

　　他不知道为什么兽人会选择在此时此地进行这么一次连行刺都算不上的鲁莽的进攻，但他知道绝对不能放一个兽人过去。

　　洛丹伦的王家侍卫指望不上了，他毅然挥舞着战锤，以跟兽人相比毫不逊色的战意迎了上去。

　　兽人们很英勇。

　　他们就是天生的战争机器。

　　不光有着比人类更强壮的身躯，更强大的力量，更迅猛的速度，他们还有着堪称疯狂的战意。

　　武器没了用拳头，手腕断了用脚踢，脚都断了就用牙咬。

　　那个牧师就亲眼看到在他不远处，一个手脚都被长枪兵用长枪钉死在墙上的兽人，趁着一个士兵前去查看的时候，用他满是獠牙的嘴巴一口咬断了那个人类士兵的脖子。

　　这是怎样一种可怕的生物啊！

　　牧师不由为之动容！

　　在另一个同样拿着大锤子的牧师加入后，战况更加变得一面倒了，不多时，100个兽人全数被歼。然而付出的，却是至少500个王家侍卫的生命。

　　这还未曾统计在角斗士大道和角斗场里的受害者。

　　闻讯赶来的泰瑞纳斯·米奈希尔国王，在大批侍卫的簇拥下，来到现场。眼前无比惨烈的一幕，让他几乎作呕。

　　大量被碎尸的侍卫尸体，深深地刺痛了洛丹伦国王的眼球。这位人类最强王国的国王浑身发抖，久久说不出话来。

　　他满是皱纹的脸已然有点老态，今年还不到六十岁的他仍未到老糊涂的地步。在短暂的极度愤怒之后，米奈希尔二世反而冷静了下来。

　　“让莱恩国王和各国代表过来。今天的事，虽然是洛丹伦的不幸，但我不希望这种不幸扩散到所有人类国度当中。”

　　吩咐完近侍之后，泰瑞纳斯注意到在王家侍卫当中格格不入的一个牧师。尽管那牧师穿着一件只剩下上半身的牧师袍，他下身的袍子全都扯烂了，而且他拿着一把硕大无比的战锤。不光是他，不远处还有一个牧师是差不多的装扮。

　　看着他们满身血污的样子，显然大部分兽人的死跟他们有关。

　　“你好，两位年轻的圣职者，请问这些兽人是你们杀的吗？”

　　“呃，尊敬的陛下，我只杀了55个。”

　　“陛下，我38个。”

　　两个牧师的答案，让泰瑞纳斯国王一时为之愣神，好几秒后他才开口：“我可以知道你们的名字吗？”

　　“呃，我是乌瑟尔。”

　　“我是提里奥·弗丁。”

　　两个提着巨大铁锤子的牧师齐齐向洛丹伦王行礼，那场面真是要多怪异有多怪异。

　　“你们的勇气让我钦佩。作为洛丹伦的王，我宣布你们会得到奖赏。不过，在此之前，我有更重要的事情去做。我必须先要跟其他人类王国组成联盟，共同对付这些可恨的绿色野兽。”就在这一刻，本来还处于观望态度的泰瑞纳斯已经做出了决定。

　　而接下来的报告，让泰瑞纳斯更加坚定了自己的决断。

　　一个公爵，一个伯爵，还有一个被誉为洛丹伦十大美女的伯爵夫人很不凑巧地在角斗士大道上遇害了。此外，还有包括300多名城卫，600名王家侍卫在内的近2000人遇害。

　　而原因仅仅是100名兽人角斗士的叛乱！

　　在措手不及之下，洛丹伦居然为区区100只绿皮畜生付出了如此惨重的代价！光是想到这个结果，泰瑞纳斯国王就气得浑身发抖。

　　如果他不做点什么，贵族不会放过他，人民也不会放过他。哪怕泰瑞纳斯隐隐觉得好像有什么不对，但兽人的威胁是实实在在的。如果在萨多尔大桥对岸的兽人个个都是这么恐怖的，那么在洛丹伦王国前面的达拉然几个王国根本不可能顶得住。

　　等到其它几个人类王国灭了，那么大陆上最后剩下的洛丹伦的下场也不会好到哪里去。

　　这时候，莱恩国王和各国代表来了。

　　除了早就经历过与兽人战争的莱恩、杜克和洛萨，各国代表都是一面懵逼。如此惨烈的场面，让他们什么话都说不出来。

　　就在这时候，一前一后两个信使骑着快马飞奔入王宫。

　　“报告——发现大批兽人从洛克莫丹出现，业已攻陷了丹莫罗的南门岗哨，正在向铁炉堡进军！”

　　“报告！在湿地发现超过十万兽人，他们预计最迟在明天到达萨多尔大桥！”

　　这两个消息，简直是晴天霹雳。把铁炉堡的矮人代表和激流堡的人类代表轰得外焦内嫩。

　　莱恩已经不止一次强调，兽人的目标是占领整个星球。可是每个代表都下意识地认定那些绿皮占了暴风王国就够了。

　　当全面战争的这一天到来时，他们才恍然大悟——原来那些该死的兽人胃口大得可怕啊！


第0216章 王座会议（上）

　　“当当当——”

　　代表死亡与危机的警钟其实早已停歇，但长鸣的警钟声化作幻听，依然在每一个洛丹伦人、每一个贵族，每一个代表耳朵里回荡。

　　这声音在警告着世人，和平安逸的日子已经一去不复返，残酷血腥的战争已然来临。

　　再没有半分犹豫，各国代表都唤来魔法师，用代价高昂的魔法镜像传讯，把洛丹伦王城里发生的一切，传送回本国。

　　如此长时间、大场景的魔法场景需要耗掉的法力宝石量是惊人的，但这一次，没有任何一个代表吝啬这点儿钱。

　　在重新召开的会议里，每一个代表都认真地观看杜克弄出来的全系影像录像，杜克以一个边长超过10米的巨大立方锥体，向泰瑞纳斯国王和每个代表展示了兽人的野蛮与恐怖。

　　那种不屈不挠的原始疯狂。

　　那种嗜血残忍的恐怖杀戮。

　　那份不战到最后一兵一卒都不肯罢休的狂暴气势。

　　每一幕都带给代表们更深的震撼。

　　当杜克在影像的最后播放到那些被征服的土地上，不论大人小孩，平民贵族都横尸在地的影像时，每个代表都不得不承认，这已经是种族生存之战了！

　　长达5分钟的演示结束，会议室里除了倒吸凉气的声音外，再无一点儿其他声息。

　　“请问马库斯阁下，你这个影像我可以保存一份送回给我的王吗？”说话的是库尔提拉斯代表。

　　不光是他，其他代表纷纷表示希望获得一份。

　　“很抱歉，这是我独有的魔法技术，从麦迪文的传承中演变过来的。我无法将这份魔力分割或者转让，但我可以在魔法传讯中为各位陛下再演示一次。”

　　眼见大势已定，洛丹伦国王泰瑞纳斯昂然起立，他首先把目光投向莱恩国王：“好了，看来我们都达成一致意见了。那么，我就按照莱恩·乌瑞恩国王的请求，正式向其余五个人类王国，以及奎尔萨拉斯和铁炉堡发出组建联盟，共同应对兽人部落攻势的呼吁。我希望在两周之内，能跟各位国王或者能代表国王意志的使者在洛丹伦的王座大厅里会面。”

　　在这个时代，国王出行从来不是一件简单的事情。

　　如果从陆路或者海路，最远的矮人恐怕要花上大半个月才能赶到大陆北面的洛丹伦王城。

　　谁都知道，兽人攻势如火，那么除了那些胆敢玩传送门的国王之外，乘坐狮鹫几乎成了唯一的选择。

　　在这个时代，空间传送是非常不靠谱的。掌握空间传送魔法，不亚于要一个普通人在十米开外的地方选中一百斤黑芝麻里唯一正确的那一颗芝麻。不光要锁定准确的坐标，还要从出发点到终点所有的空间状态都稳定。

　　一般来说，唯有那些周遭空间经过大量法术加固的，才适合成为终点。比如魔法之都达拉然或者高等精灵的奎尔萨拉斯。

　　这年头敢自己满世界玩空间传送而且保证绝对不会出错的，唯有安东尼达斯那两个曦日法师。

　　大事定下来了。

　　莱恩、安度因和杜克三个总算松了一口气。

　　回到国宾馆，安度因拜托那位晨星法师做了一番检查，确保没有人会偷听之后，对杜克正色道：“事情的大概，我知道了。这话由我来说或许并不合适，我还是决定要说出来。作为一个长辈，也作为一个共同经历过生死的伙伴，我要提醒你，军情7处的家伙你最好不要随便去接触，直属国王的情报机关一向是所有君王的禁地。莱恩是很阔达的人，我知道他不会在意。我无法保证……好吧……瓦里安应该也是个好国王。”

　　说到这里，洛萨似乎没好气了。

　　杜克如同一只得逞的狐狸，眯着眼笑，同时举起右手手掌发誓：“我发誓，我的计谋绝对不会用来对付自己人。”

　　“这就好……等等，你没把泰瑞纳斯国王当自己人？”

　　“之前不是，现在是了。”

　　对于杜克这样的回答，洛萨真的是没脾气了。

　　这时候莱恩进来了，他的眉宇间似乎还有着化不开的忧愁。

　　“莱恩，怎么了？”在房间里没有第四人的时候，洛萨就显得有点随便了。

　　“没，我还在想一个问题。联盟组建看来势在必行。但……谁来当这个盟主？”

　　“呃，不是米奈希尔陛下吗？”洛萨愣了一下。

　　杜克偷偷叹了一口气，洛萨果然还是太单纯了。

　　10月，秋日的气息正日渐浓郁，无论是稻田里日渐丰硕的稻穗还是枝头沉甸甸的果实，都在预示着今年的收成会很不赖。在战火爆发的今年，北部大陆能迎来一场丰收，这也算是很不错的一个结果了。

　　接到希尔斯布莱德丘陵的难民营附近开拓的新田也可能有不错的收成，莱恩和安度因都走过来拍拍杜克的肩膀。

　　这简直是不可思议的事。

　　如果没有杜克先斩后奏似的先开田后找巴罗夫家族拿许可，若是没有杜克‘一意孤行’让军队里所有的战马都强行凑合着拉去开垦耕地，倘若没有杜克从各处高价收购回来的耕牛。

　　这根本就是不可能做到的事。

　　没有意外的话，月底就能收获一批夏粮了。这让南海镇附近的粮食危机得到了缓解。别看杜克首批高价买来的5000吨粮食听上去很多，凑上大量的鱼获，也仅仅够将近五十万人吃两个月而已。

　　不过，现在希尔斯布莱德人有种新说法，暴风王国准备实际上霸占这块土地了。

　　特么的你看过难民开田把整个地区都开满的？

　　从南海镇边上，开田一直开到奥特兰克山脚，几乎每一寸平原都被开垦干净。山野里每一条野狼都被拿来打牙祭。满是雪人的山洞……现在雪人自然是宰光，然后山洞都拿来储存过冬的粮食了。

　　但上头传来各国要组建联盟的消息，把下面一切的反对意见都压了下去。

　　10月8日，大批政要赶到洛丹伦王城。

　　这场被后世誉为最重要的，建立联盟的会议，终于正式召开。


第0217章 王座会议（中）

　　联盟

　　一个让杜克心旷神怡的词。

　　在穿越前，杜克从未想过自己会有见证这个历史时刻的一天。

　　巨大的金钟被敲响，颀长的铁索拉动着齿轮，敲响了大钟，发出悠扬而悦耳的钟声，传遍整个洛丹伦。

　　东、东南、南、西南、西、西北、北、东北八个方向，富庶的洛丹伦为八国王者和代表从城门边一直铺红地毯铺到洛丹伦王城。同样，盔明甲亮的洛丹伦士兵，同样整齐地沿着红地毯一直排到王城。

　　走在王城大道的红地毯上，两旁高大的房子上面，二楼三楼都有少女在朝大道撒上艳丽的花瓣，形成一场绚丽的花雨。

　　洛丹伦的人民在欢呼，以迎接英雄的待遇迎接着各国的国王与代表。

　　暴风王国国王莱恩·乌瑞恩。

　　奥特兰克国王艾登·匹瑞诺德。

　　吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩。

　　海上强国库尔提拉斯的戴林·普罗德摩尔国王。

　　斯托姆加德（激流堡）的索拉斯·托尔贝恩国王。

　　法师之国达拉然肯瑞托议会议长、曦日法师安东尼达斯。

　　高等精灵代表银月议会议员达尔坎。

　　矮人代表铁炉堡矮人王子麦格尼·铜须。

　　各国里，铁炉堡因为正在被兽人围攻，国王玛多兰·铜须走不开，所以派的是有铁匠之王称号的麦格尼，加上原本作为铁炉堡驻洛丹伦大使的穆拉丁·铜须，现在洛丹伦有两个矮人王子在了。

　　可以说，除了高等精灵之外，所有国家都派出了最高级别的首脑出席。

　　这种事，在过去一千年里从未发生过。某种意义上，这也代表着洛丹伦的强盛。

　　八国首脑一齐到来，泰瑞纳斯国王也无所谓先迎接谁，他就干脆直接在王座大厅里，等候八国首脑。

　　洛丹伦王宫八门齐开，各国首脑几乎是不分先后进入这座华丽的宫殿，步入王座大厅当中。

　　高大而空旷的哥特式王座大厅之内，布满纯白浮雕的拱梁廊柱本身就是最美丽的艺术品，艺术大师以浮雕的形式描述着索拉丁大帝为人类开疆辟土，洛丹伦建城的故事。

　　巨大的七彩琉璃窗悬于天花顶部以及九个方向，阳光射进来，整个拱顶上尽是缤纷美丽的颜色，橙色的虹光与紫石英一般的亮光交融，红宝石的光芒与琥珀的淡光交相辉映，整个天穹顶显得无比华丽。

　　而下半部，则有着最为科学的漫反射，阳光从透明的纯色玻璃窗射入，落在王座大厅半空用铁链悬挂的大石球上，再反射到每一个王座之上。

　　这种温馨而神秘的华光，让每一个入座者都感到一种神秘的灵魂升华感。

　　没有刁难谁，嫌弃谁，360度的圆形王座大厅，正好九等分。泰瑞纳斯·米奈希尔二世矗立于正北的王座前。

　　看着联袂而至的诸王到达自己的座位前，泰瑞纳斯说话了。

　　“2800年前，为了对付共同的敌人——巨魔，人类的阿拉索帝国与高等精灵的奎尔萨拉斯王国组成了联盟，定下了永恒的盟约。1200年前，尽管为了更好的未来，阿拉索帝国解体了，但各个人类王国依然是团结一致的好兄弟，王国之间从不曾发生过战争。现在，我们都有了共同的敌人——兽人。希望这次我们能达成一个牢不可破的强大盟约，将人类、精灵、矮人都团结在一起。”

　　米奈希尔二世的官方宣言，算不上激动人心，但至少毫无破绽。大家热烈鼓掌之后，诸王和代表齐齐就坐。

　　“先让我报告一下激流堡的战况。”麦格尼·铜须的大嗓门首先响起。矮人的急性子一向非常出名。

　　举个例子，矮人钓鱼竿。怎样？听上去没什么问题吧？问题在于，这根所谓的钓鱼竿是一把火枪。什么，你在溪流捕鱼还用渔网？矮人在浅水区看到鱼直接就一枪崩过去，什么鱼都死了。

　　能炸鱼就绝不网鱼。

　　能崩鱼就绝不钓鱼。

　　矮人的脾性可见一斑。

　　麦格尼一扬手，那位专门请来的达拉然法师就马上用魔法镜像展现出铁炉堡大门口的激烈战况。

　　在这个由剑与魔法为核心的世界里，矮人的黑科技仅次于地精和侏儒，也算多了。在矮人主力部队中，有着迫击炮一样的矮人火炮，矮人蒸汽坦克什么的。听上去完全是机械化部队是不？

　　问题兽人他喵的都是拆迁办啊！

　　比人腿还粗，足足四米长的巨大铁管，被一个兽人勇士轮得像风车一样。矮人依仗山势，让五六吨重的蒸汽坦克顺着山坡，在狭窄山道上往下反冲锋，居然给那个狂暴兽人一棍子横扫，给轰到山下摔爆炸了。

　　矮人跟兽人对战，力量上不虚太多，然而身材上却是绝对的劣势。兽人抡圆了那些重武器当头砸下来，在人挤人的战场上，没地方躲闪的矮人往往只能死扛。

　　结果就是，双方反复在铁炉堡正门前的山道上进行拉锯战。

　　矮人有一分钟左右才一发，但威力巨大的火枪。兽人也有蛮不讲理的丢石头。不光是兽人，在部落的阵中还出现了体型更为巨大，力量和耐力更为恐怖的食人魔的身影。

　　矮人这边损失很大。

　　关上直播，麦格尼直接一巴掌排到他那张特制的、华贵程度也略低一等的矮人座椅把手上，把泰瑞纳斯这位老国王吓了一跳。

　　“铁炉堡急需支援！我们最需要的是牧师和药物。而且那些该死的绿皮把我们的耕地都糟蹋掉，我们整个秋收都完蛋了，我们也需要不少粮食。”

　　矮人就是这么干脆！要粮食！要药物！

　　泰瑞纳斯不得不提醒麦格尼：“我们现在讨论的是部落的威胁，我们要先确定组建联盟的必要性，组建号联盟，然后才是商讨如何互相支援，以及如何对付部落。”

　　“那好！那组建联盟吧，在哪里盖章？”说罢，麦格尼拿出一个很有矮人特色的王印来——就是他手上那个锤子。

　　一众人类国王都是一头黑线。


第0218章 王座会议（下）

　　斯托姆加德国王索拉斯·托尔贝恩开口了：“萨多尔大桥也受到猛烈攻击。多亏了暴风王国莱恩陛下的宝贵经验，我们并没有承受太大损失。”

　　说罢，也是一段影像直播。

　　这边情况就好多了。兽人无法从海路通过风高浪急的巨大海峡，只能强攻并不宽敞的萨多尔大桥。

　　不同于在矮人那边，部落还可以翻山爬山什么的，这里就是两条平时看起来很宽，打仗时就觉得很窄的桥面。

　　三十多米宽，听上去很多，本来北部大陆的地势就略高（不然为什么叫阿拉希高地？），但要承受桥北面沿着山势布置的过百辆弩车和投掷碎石的散弹投石车，外加超过三十座箭塔和日夜轮班、躲在碉堡之中的千人标枪队的火力……

　　三十米？那是标靶好吧？

　　兽人再勇猛，也只会是炮灰。

　　如果这条桥不是矮人的手笔，造得无比坚固，普通桥早就塌了。

　　因此斯托姆加德人付出的只是人力物力，而不是人命。对此，索拉斯国王在播放影像的时候不忘给莱恩国王一个感激的眼神。没有暴风王国的全套标枪制造图纸，或许现在激流堡的勇士们还在拿着没个卵用的弓箭在对付兽人。

　　不光是图纸，还有一大批工匠过来，一边帮斯托姆加德人造标枪，一边手把手地教导激流堡的工匠。

　　联盟还未正式成立，暴风王国已经在尽盟友的本份了。而且杜克这货在今天的会议召开之前，已经向索拉斯国王明确表示，如果激流堡有需要，他的7000私兵可以随时过去阿拉希高地帮忙防守。

　　索拉斯·托尔贝恩当然不会知道按照局势的发展，他根本没机会用上这么一支援军，而杜克恰好是明知道这一点才跑来卖乖的。现在正是索拉斯被兽人吓个不轻的时候，有这么一个肝胆相照的盟友不收一分钱跑来给予支援的承诺，何止是眼泪，索拉斯鼻涕都快感动得流出来了。

　　如果他知道杜克回头嘀咕“靠着不需要履行的承诺就能加好感度，真是太爽了。”或会他弄死杜克的心都有了。

　　当然，这些都是假设。

　　有了兽人这个大敌，也有着来自暴风王国杜克·马库斯公爵的工匠支援，斯托姆加德绝对是响应组建联盟的积极国家。

　　但是，相对的。地理位置比较靠北的那几个国家，除了刚刚被兽人奴隶大闹一场，打脸打得啪啪响的洛丹伦之外，几位君王的表现就有点冷淡。特别是高等精灵代表银月议会议员达尔坎，这货居然在欣赏自己刚修好的指甲。

　　莱恩和安度因不禁皱起了眉毛：都什么时候了，这些家伙居然还在观望！？

　　安度因最直接，直接偷偷踢了杜克一脚，小声道：“你不是还有资料要提交的吗？”

　　杜克白了洛萨一眼，终究是举起了手：“我——暴风王国卡拉赞公爵杜克·马库斯，还有重要情报要提交。”

　　能列席的，哪怕是站在国王后面的，无一不是王国重臣。泰瑞纳斯国王点点头：“同意提交。”

　　历史上的联盟，其中吃的个大亏就是：愚蠢的各国高层一开始居然以为兽人不会造船。

　　现在，杜克提交的就是一份他亲自派达尼尔和三条船的搜索队弄回来的影像。

　　巨大的镜面上，展现出来的是一群兽人苦工热火朝天干活的景象。

　　尽管这些粗鲁家伙的手工完全不堪入目，但还是能够清晰看到，那是船的龙骨。

　　这一次，反应最激烈的是库尔提拉斯王戴林·普罗德摩尔，他噌地一下从王座上站了起来，暴突的眼珠子死死盯着画面。如果兽人拥有大量舰队，他的库尔提拉斯根本无处可逃。可以说，除了杜克的舰队，库尔提拉斯根本再无外援！

　　这还没完，杜克继续娓娓道来。

　　“这是在南部大陆西北部的巴拉丁海湾的画面。正好跟南海镇是一海之隔。众所周知，我们暴风王国拥有一支过百艘战船的舰队，以及超过一万鱼人和数百娜迦。哪怕没有库尔提拉斯的舰队，我们也敢说能守住南海镇。但是其他地方，我们就无能为力了。”

　　在七大王座和两个代表席的正中心那张巨大的东部王国大陆地图前面，杜克让一只法师之手轻轻悬浮在地图上。

　　从巴拉丁海湾往西走，绕过南海镇，到了陆地边上转北……

　　这时候，轮到在北部大陆西南角的吉尔尼斯王国的国王吉恩脸色不好了。

　　当然，脸色不好的还有洛丹伦王泰瑞纳斯。因为就在杜克那只法师之手的手指附近，就是便于登陆的北流海岸。海岸边上是什么地方？不就是洛丹伦的银松森林呗。

　　这时候杜克一本正经地说道：“当然，这只是一个推测。或许是……”

　　法师之手的走向改变了，这次是从巴拉丁海湾往东走，一路穿过萨多尔大桥下面，到达北部大陆的东南面，然后沿着海角往北，这一次手指越过了陡峭且充满元素生物的阿拉希高地，指到了更北方的辛特兰东面海岸。

　　这回到奥特兰克王艾登脸色有点不好了，但他的反应不算太激烈。

　　“在那里吗？更好，让那些该死的巨魔跟绿皮怪物厮杀吧。”艾登强辩道。

　　“如果那些巨魔加入部落呢？”杜克冷笑着反问。

　　艾登面对杜克这个毛小子的质问，非常非常不爽：“那至少还有鹰巢山那群矮子顶在前面。”

　　艾登话音刚落，矮人王子麦格尼就不爽了：“喂！奥特兰克的王，注意你的口吻。那些可是我们的矮人兄弟！”

　　“对，斧锤相见互相厮杀的兄弟！”艾登鄙夷地望了麦格尼一眼。

　　“混蛋！哪怕经历过三锤之战！但我们跟蛮锤矮人早就和好了！我警告你不要再侮辱我们的蛮锤兄弟，否则我跟你没完。”麦格尼暴躁地挥舞着锤子。

　　“哼！”艾登冷哼一声，以沉默代替回答。算是不想在这件事上深究下去。

　　麦格尼身边，常年作为大使的穆拉丁·铜须更为圆滑点，他拉住了自己的兄弟。

　　杜克瞥了艾登国王一眼，他尽管很快地收敛了自己的目光，可是那一瞬的神光依然被洛萨看到了——那是看死人的不屑目光。

　　杜克基于兽人造船的推演，也到此为止了。

　　如果不是气氛实在太凝重，莱恩几乎想为杜克的精彩推演而鼓掌。不管怎么说，杜克已经成功建立了整个联盟共同的基础。


第0219章 洛丹伦联盟（上）

　　身为一个熟知‘历史’的穿越者，杜克拥有的巨大优势也在此时此刻展现。

　　他也不想坑某个长耳朵自称高等的种族，但他非常清楚有些联盟成员是请不来，赶着来的。不管是出于高傲，还是说这国家就是贱骨头。

　　反正他绝不会说出这个可能。

　　毕竟现在部落那边最大的不同已经出现了——‘吼爷’格鲁姆·地狱咆哮！既然吼爷在，那么原本历史上应该留守在德拉诺的战歌氏族很可能出现。不，应该说很可能已经出现了，就在萨多尔大桥的对面。

　　只不过因为现在攻打大桥的都是些不知名的小氏族而没办法确定罢了。

　　既然古尔丹把黑暗之门重开，那么原本留守的氏族都有可能会出现。比如将来的巫妖王耐奥祖的影月氏族，又或者是卡加斯·刃拳的碎掌氏族……叫得出名号的大氏族都超过10个。

　　在黑石氏族重创的现在，任何的增兵都是可能的。

　　为了最终的胜利，杜克早就决心把更多原本历史上属于联盟的盟友提早拖下水。

　　杜克说完退下，洛丹伦王泰瑞纳斯微微抬首：“好了，在座的各位，还有更多关于那些邪恶兽人的情报要跟在座的诸王分享吗？”

　　周遭寂静无声。

　　“那没有的话，我提议现在开始表决，是否组建一个强大的联盟，以对抗一心征服整个艾泽拉斯世界的邪恶兽人部落。请注意，我们现在讨论的是组建一个军事联盟，每一个加入联盟的国家，都有着守望相助的义务。或是提供金钱、或是人力物力，或是直接出兵。拒绝加入的国家，在面对部落的进攻时，将不会得到联盟的援助。好了，我的话说完了。同意加入这个联盟的，请举手！”

　　原本，气氛都是好好的。在莱恩看来，按照这势头，组成联盟就是板上钉钉的事，怎么看都是水到渠成，在座九个国家全加入的节奏。莱恩想想都有点小激动，只要组建了联盟，九个国家一起联手，还收拾不了部落？夺回暴风城，重建祖先基业就在此一举了。

　　谁知道，就在这时候，麦格尼那大嗓门又喊开了。

　　“喂！等等！你们还没谁答应给予铁炉堡援助呢？没有援助光靠矮人在南边大陆帮你们牵扯兽人的兵力？这就是你们所说的守望相助？”

　　泰瑞纳斯国王面露不愉，矮人就这点麻烦，直来直往，他不得不打断麦格尼·铜须王子的话：“既然是组建联盟，就必定会互相援助的。现在我们要做的首先是定下框架，然后再决定如何援助，怎么协调……”

　　这个有着长到几乎垂到地面的棕红色胡须的矮人王子展现出其不见兔子不撒鹰的直率本色：“不不不，我最烦听到你们人类的官方术语。我们矮人都是很直接的，到底有没有援助？何时何地？数量？人员？真能给予我们足够援助和支持，我们铁炉堡就加入。没有，那我也不在这里浪费时间，我赶回去多杀几个兽人更好。”

　　麦格尼如此光棍地敲诈勒索，让人类诸王都皱起了眉头。这一刻，不止一个国王打起了小算盘。作为已经被攻打的国度，兽人也是不成功不收手的性子。矮人不可能放弃自己的首都。这样的话，哪怕人类不帮忙，矮子们也会跟兽人死磕到底，牵扯相当一部分兽人的兵力。

　　就在电光火石的一瞬间，已经不止一个国王准备把矮人甩了。

　　‘历史’上的他们也是这样做的。事实上这个做法相当不厚道，而且让联盟当中好几个国家貌合神离。而在原本的进程里，直到人类反攻湿地，打入丹莫罗，把苦逼地死守了好久的矮人救出来，矮人才正式加入联盟。

　　但，杜克在这里啊！

　　“够了！”杜克突然一声大喝：“既然你们矮人把联盟视作一场利益交换，那也可以，看在我们有共同敌人的份上。在三天后，暴风王国的船队可以到达湿地黑水沼泽东南方的深水区。交付一万份宁神花和银叶花，两万份石南草，五千份跌打草给你们。作为代价我们需要一万五千把矮人出品的精钢长剑，如果没有，用矮人制式战斧代替也可以。”

　　有点常识的人一听就知道这些都是低阶炼金材料，就是炼制低阶治疗药水的。在这种级别的大战里，高阶的材料反而用的不多，因为高阶就代表着需要高级炼金师，产量也会跟着减少。

　　反而是低阶材料更好用，因为炼金学徒真是一抓一大把。

　　成品是很难搞到的，但搞到治疗药水材料也绝对是意外之喜。

　　杜克是如此准备充足，反而让麦格尼愣了。铁炉堡的确需要援助，但麦格尼更多地是向新生的联盟施压。他并没有指望过，人类这边会有什么准备。在他想象中，要准备好起码是半个月的事，他只想在人类诸王口中获得一个比较确切的承诺，以便确定人类是否要把矮人当炮灰。

　　但杜克无疑将了他一军，这是诸王会议，杜克不可能说空话。要么杜克是一个最大的骗子，为了哄骗他代表矮人加入联盟。要么就是暴风王国真的为这场战争做出了想象以外的充足准备。

　　很显然，暴风王国绝对是有备而来。急于歼灭兽人复国的暴风王国，绝不会在这种事上忽悠他们矮人。

　　麦格尼愣了一下，顿时脸上转怒为喜，而且是狂喜！

　　矮人王子也光棍，不，应该说他们也没什么脸皮和节操可言，当场道歉：“抱歉！抱歉！我的心挂念着铁炉堡里受伤而得不到救治的兄弟姐妹们，我实在太激动了。我不该怀疑你们人类的。”

　　杜克做了这么多事，莱恩可谓一点儿都不知道，莱恩知道杜克绝对不会在这种事上面骗他。他当场站起来：“麦格尼·铜须王子，只要加入了联盟，我们就是同生共死的兄弟国家了。我可以答应你，我们暴风王国大主教本尼迪斯塔绝对会愿意率领牧师团前往同一联盟的兄弟国家中帮忙救治盟友的。”


第0220章 洛丹伦联盟（下）

　　暴风王国大主教……这个注码不可谓不重磅。

　　莱恩素来有明君之称，作为在暴风王国北方不远的矮人王国，麦格尼显然对莱恩更为信任。至于满口官腔却没有实质内容的泰瑞纳斯国王，呵呵……

　　当下麦格尼举起锤子：“我代表铁炉堡的铜须矮人加入联盟。”

　　对于麦格尼的抢戏，泰瑞纳斯是不爽的，不过他也不至于在这事上刁难矮人，反正认投捐助的又不是他的洛丹伦。

　　“那么，大家表决吧！”

　　“暴风王国同意。”莱恩几乎是抢着表态。谁都知道连首都都丢了的暴风王国最苦逼，假装不急什么的根本毫无意义，还不如作为一个领头者、推动者。

　　戴林国王和索拉斯国王几乎不分先后：

　　“库尔提拉斯同意。”

　　“斯托姆加德同意。”

　　这一刻，已经有四国同意了，只要作为宗主的洛丹伦王点头，那么联盟组建就是板上钉钉的事。

　　这时候，神态自若的洛丹伦国王泰瑞纳斯轻轻举手：“洛丹伦同意。”

　　作为七大人类王国里的最强国，洛丹伦的通过本来就在意料之中，不管是出于对各国的领袖地位，还是出于对前些天兽人奴隶作乱打脸的回应，洛丹伦都必须加入。

　　而洛丹伦的加入，也让剩下稍微有点儿摇摆的达拉然、吉尔尼斯和奥特兰克跟着加入。

　　至此，人类七国和矮人已全数加入，所有国王和王子都把目光投向在王座大厅里级别最低的那个代表——奎尔萨拉斯银月议会议员达克坎。

　　面对数十道灼灼目光，这位容貌俊美的高等精灵法师挑了挑颀长的眉毛，呷了一口洛丹伦出品的最上等红茶，然后用一种事不关己的口吻说道。

　　“经过我们银月议会与吾王阿纳斯特里安·逐日者陛下的商讨，奎尔萨拉斯不会加入这次的联盟。但作为跟人类世代友好的象征，我们会给予你们必要的援助。”

　　不参与联盟？

　　给予必要的援助？

　　如此高冷的话语，分明在说，给你们人类援助，完全是我们施舍给你们的狗粮……

　　这一下，好几个国王都含怒起立，怒视达克坎议员。

　　谁都没想到反而是麦格尼开炮了：“喂！长耳朵！你们就不怕那些绿皮绕个大圈先去找你们麻烦？”

　　这一刹那，杜克偷偷龇了龇牙：尼玛，这都给你蒙中！？

　　对！‘历史’上，正是兽人的远航部队绕过了大半个北部大陆，直接跑到奎尔萨拉斯找高等精灵麻烦了。

　　没想到达克坎毫不在意，如同中了杜克‘七大罪’的‘傲慢’一样，轻佻地反驳道：“高等精灵的魔法不是你们这些整天在土里打洞的矮子能想象的。奎尔萨拉斯有最完美的魔法防御系统。我们的安全就不劳烦你们费心了。”

　　说罢，达克坎居然起身，回头，走了！

　　走了！？

　　居然真的走了！

　　这已经不是打作为地主的洛丹伦一家的脸，这简直是打整个联盟八国的脸！

　　有那么一刻，好几个国王向奎尔萨拉斯开战的心都有了。

　　人类的国王毕竟不是部落的酋长，不是靠能打蛮干就当大佬的。他们的理智还是告诉他们要冷静。不过一票国王都在告诉自己，万一那群长耳朵真的出事，那就让他们去死吧。

　　在莱恩身边的杜克有点纳闷，作为一个穿越者，一个骨灰级玩家，他记得大部分的历史走向。为什么在印象中，高等精灵好像没这么疯狂拉仇恨的吧？

　　好了，不管怎样，联盟还是一如杜克想象中那样建立起来了。

　　接下来就没有杜克什么事了。

　　作为幕后推手，杜克暂时完成了他的任务。剩下的关于军需分配，军事行动协调，情报联动之类的事，就跟杜克无关了。

　　跟国王扯皮的自然是国王，尽管莱恩非常希望杜克在身边帮他多出主意，但杜克一句话就把莱恩给噎死了。

　　“抱歉，陛下，我还有一千三百分报告和文件要批阅。如果我继续待在这里，明天这个数字就会翻一倍。我不排除由于各种情况没有及时处理，而导致你的国民和你的士兵在冬季出现减员。毕竟，南海镇靠近奥特兰克山脉，这里的冬天也远比暴风城要冷。”

　　莱恩只能把杜克放回去国宾馆里。

　　回到国宾馆，马卡罗替杜克打开门，一开门杜克就看到自己的小侍女凡妮莎了。

　　本来杜克想腐败一下，要凡妮莎穿一套非常具有现代感的黑白相间蕾丝女仆装。然后，性格极为独立的凡妮莎无视了堂堂卡拉赞公爵兼天空法师杜克的命令，自个把所有花俏的花边去掉，说好的低胸前襟去掉变成严严实实的，黑色的裙子也长得几乎到脚踝。

　　什么猫耳朵之类的想都别想。

　　好吧！这才是这个时代的女仆装。

　　杜克再想说什么，凡妮莎“哼”一声就转头走了，看都不看杜克公爵一眼。

　　杜克也不至于对于一个13岁女孩下毒手，只是想养眼一下，不犯法吧……呜呜！不说了，说多都是泪。

　　苦逼的杜克埋首于海量的报告和公文当中。

　　杜克至少还算幸福，莱恩和安度因才是真正的身心疲累。国与国之间的会议，就是近乎无休止的扯皮。

　　为了自己国家的利益，国王们也算是拼了。

　　5天，足足5天才定下了比较完备的章程。

　　而这次同盟，也一如历史那样被正式定名为《洛丹伦联盟》，事实上，直到‘后世’洛丹伦被灭，更多种族加盟，人们才把联盟前面的洛丹伦三个字去掉，直呼为‘联盟’。

　　比杜克记忆中的4天会议多了一天，主要还是因为莱恩没死。

　　而且各个国王都不愿意把盟主交给泰瑞纳斯，因为诸王都感觉到泰瑞纳斯·米奈希尔很想借这次部落入侵的机会，一举在形式上完成对人类诸国的统一，把自己变成第二个索拉丁大帝。

　　敏感地察觉到这一切的六国国王，齐齐抵制泰瑞纳斯完全掌握所有的盟主权力。

　　某种意义上，妥协本身就是政治的一部分。

　　察觉到诸王的坚决反对，在大敌当前之际，泰瑞纳斯也没有过度坚持，终于在第五天提出一个在他看来非常狠辣的建议——让身为索拉丁大帝子嗣的洛萨充当联盟最高统帅，而他泰瑞纳斯只作为名义上的盟主，各国都要按国力提供军队交给洛萨统一指挥。


第0221章 联盟正式成立

　　不得不说，泰瑞纳斯·米奈希尔二世本人武力值约等于零，政治值绝对是满值100的狠人。

　　在人家国王还活蹦乱跳的时候，捧起人家的臣下当统御七国国王的总帅，这不是诛心，不是离间是什么？

　　当然泰瑞纳斯也说得冠冕堂皇：“既然我们的先祖在两千多年前都曾经聚集在索拉丁大帝的旗帜下，那么就让我们这个新的联盟仰望着同样的旗帜吧。”

　　再怎么说，七大王国同宗同源，洛萨的确是最好的一面旗帜。

　　莱恩也是一个拥有无上气魄和极为阔达的国王，在洛萨面露犹豫之际，反而是莱恩一口答应。

　　“不要犹豫！安度因！你是我们复国的希望！从我们撤离暴风城的那一刻起，我们不就一起发誓，无论发生什么事都要让暴风王国复兴的吗？你难道忘记我们的誓言了？”

　　“但是我……”

　　“不要在乎那些虚名。你还是那个忠诚的你，我还是那个坚信你的我。哪怕你都不相信自己了，那你至少要相信那个‘一直深信着你’的我。只要我们的意志和信念不改变，何必在意世人的妄言？更何况如果是你的话，我把王位给你又如何？我相信若是暴风王国在你的手上，同样会屹立于世界民族之林。”

　　这番话很重了，重得让一切的挑拨离间都失去了意义，而且这番话是当着联盟诸国王者面前说的。安度因·洛萨如果真是一个小人，他凭着诸王的见证要谋取暴风王国国王之位也不是不可以的事情。

　　莱恩的话语让诸王蓦然为之动容。

　　然而这番近乎绕口令的话，表达的是莱恩最真挚的、最彻底的信赖，那完全是超越了生命，超越了子嗣传承的无上信赖。

　　“不不……”原本洛萨还想拒绝的，但看到莱恩无比炽热的诚挚双眸，洛萨有点心软了，思索了片刻，洛萨开口：“那，莱恩，我希望成为公爵，至少我是以暴风王国公爵的身份……”

　　洛萨还没说完就被打断了。

　　“不不不。”泰瑞纳斯国王走过来，尽管背后有着诸王的视线，但他的声音轻得让洛萨和莱恩确定他们俩是唯二能听到这些话的人，泰瑞纳斯解释道：“相信我，身为一个国王，一个别国的公爵和一个别国的爵士在我的地盘上晃悠，这绝对是两种心理状态。”

　　没错，在诸王眼里，爵士无足轻重，公爵却是国之栋梁。

　　洛萨一听，眼皮就是一跳。

　　“或许你们会觉得我在挑拨你们君臣的关系，然而很遗憾，这是唯一的选择。”这位洛丹伦王国的统治者继续悄声解释道：“每一个王者都希望自己来处理部落的问题，同时他们都非常排斥见到另一个国王进入他们的领地。洛萨爵士你不是一个国王，而且地位并不高，所以他们不觉得你能从中获得什么好处，另一面你血统的高贵足够让他们不认为自己被其他国王蔑视。”

　　考虑再三，洛萨终于点头：“好吧，我接受联盟统帅之位。”

　　洛萨的声音一向洪亮，他的接受，顿时让好多位国王都松一口气。

　　泰瑞纳斯抬首，举起双臂：“那么，我宣布洛丹伦联盟里所有的争论就此结束！我们将并肩战斗在一起，就如同我们的祖先在阿拉索帝国时所做的那样。”

　　当确认每一个国王点了头之后，泰瑞纳斯继续说道：“现在唯一适合领导我们的军队、传承索拉丁大帝那条伟大祖先血脉的人——安度因·洛萨爵士已经答应了。那么，我们这些联盟的国王们在此宣布，安度因·洛萨爵士、暴风城的将军，将成为我们的最高指挥官！我们每个王国派出的军队都必须听从他的命令，有违者，其余所有联盟将以阿拉索后裔之名，对其予以最凌厉的制裁！”

　　组建联盟最后一个障碍终于被扫清。

　　随着泰瑞纳斯国王的话音落下，喧嚣了数天的王座大厅里，终于响起了如雷般的热烈掌声。

　　或许这是因为共同的敌人才响起的轰鸣掌声。

　　或许这是源自相同血脉而共鸣起来的掌声。

　　不管出于什么目的，这都不重要。重要的是，这标志着分裂了千年的人类再次团结在一起。不光是人类，还有矮人盟友，这个泛人类联盟终于向侵略者展露其锋利的爪牙。

　　黑暗之门元年10月13日。

　　这是一天的黎明，晨雾如同往常一般笼罩着这片大地。睡意浓厚的洛丹伦市民已经伸了伸懒腰，开始了新一天的活动。

　　或许准备下田收割粮食，或是准备开铺营业。

　　虽然还无法看到晨曦初露的霞光，但是城里的人们都很清楚新的一天业已到来。清淡的雾气包裹着他们华美的砖木结构屋子，也将宽阔的王城大街铺上一层薄纱。

　　尽管如此，这依然是他们所熟悉的那座美丽的洛丹伦城。无论视野中的一切、耳朵里的声音、淡然的都市气息，一切都如同以往一般。

　　可是下一刻，随着传讯骑兵的沿街高喊，所有都不同了。

　　一边纵马狂奔，一边高喊，这种只有捷报时采用的传播消息方式，洛丹伦市民不知多少年没碰过了。

　　对上一次，还是泰瑞纳斯国王陛下继承人，阿尔萨斯王子诞生的时候。

　　这一天，每一个洛丹伦市民都听到了这段消息。

　　“为了应对日益猖獗的兽人侵袭！洛丹伦等人类七国加矮人王国卡兹莫丹共同组建泛人类同盟——洛丹伦联盟。盟主由洛丹伦王泰瑞纳斯·米奈希尔二世担任，盟军最高统帅由索拉丁大帝直系后裔，高贵的安度因·洛萨爵士担任！所有盟国都必须出兵出钱出力，以供洛萨总帅调用！”

　　“最受世人崇拜的圣光大主教阿隆索斯·法奥宣布：洛丹伦联盟是正义的代行者，圣光教会将会以教会的形式加入联盟，给予每一个联盟将士圣光的祝福与无上的勇气。”

　　三天之内，这消息如同长翅膀一般飞了出去，整个人类和矮人世界为之沸腾！


第0222章 联盟之夜（上）

　　其实，在10月12日还发生了很多事。

　　首先是洛萨的军衔定为联盟大元帅。

　　为了表示对索拉丁大帝后裔的尊敬，直接加入联盟军队的君王统一都是上将，所以就有了莱恩·乌瑞恩上将，戴林·普罗德摩尔海军上将之类的神奇军衔。

　　顺便一提，由于掌握了前身是血帆舰队的过百条战舰和将近7000私兵，杜克居然有奇葩的双份军衔——联盟海军中将和陆军准将。

　　至于如何统属，在当晚的宴会当中，杜克很好地解决了这一问题。

　　没错，宴会。

　　人类这么多王国联合在一块，这可是千年一遇的大事，洛丹伦王宫当晚举行了盛大的宴会。之前没机会出来刷脸的贵族们，全都统统跑出来了。有资格入场的，最低都是个伯爵。

　　当然，伯爵侯爵什么的就不用说了，如果不是掌兵的公爵，连去中间愉快地玩耍的资格都没。

　　恰好，杜克就是联盟中的明星——麦迪文的传承者，萨格拉斯的击杀者，十万部落的苦主，最年轻的天空法师，暴风王国公爵，庞大海军舰队的主人。

　　无论哪一样，足以让杜克成为众人瞩目的焦点。

　　戴林国王有着一头浸泡着海水味道的黑色长发，颀长弯卷的八字胡使他很有男人味，看他轮廓分明的耐看面庞就知道，年轻时的戴林绝对是个美男子。

　　宴会开始不久，他带着自己的大儿子德雷克朝着杜克过来了。

　　杜克跟莱恩眼神交流了一下。莱恩当然知道戴林过来是为什么的，事实上莱恩对杜克做出的决定很不理解，不过杜克的预见性远在他之上，最终莱恩还是同意了杜克的决定。

　　“你好，马库斯公爵。作为即将合作称霸大海，让兽人都喂鱼去的合作伙伴，你不觉得我们事先应该好好交流交流么？”戴林举着盛满酒的水晶碟子，主动跟杜克的碟子轻轻一碰。

　　两人对视一笑。然后杜克拿着碟子朝库尔提拉斯大王子德雷克举了一下以示敬意，然后跟戴林、德雷克一起，把酒碟中的美酒一饮而尽。

　　“其实我很羡慕你们这些法师，利用强大的魔法轻易夺取了一支舰队。要知道，你那支舰队让库尔提拉斯全部船厂日夜开工来做也至少需要三年。”

　　杜克笑而不语：“普罗德摩尔陛下……你该不是想向我讨要我从血帆海盗手中得来的舰队吧？”

　　“不！不！不！你别小看我。尽管那群家伙多半也出自库尔提拉斯，但既然你不是从库尔提拉斯得到的，那当然是你的战利品。哪怕我的手下很不爽你那批人，只要他们船上一天还悬挂着联盟的徽号，他们一天就还是我们的战友。”戴林国王很明显是个豪迈的海上男儿，如果换在大宇宙时代，那就是‘我的征途是星辰大海’的宇宙霸王了。

　　对于这种爽朗的男子，正常人都很难生出恶感，除非是他的敌人。

　　杜克笑了，同样爽朗。不光如此，他的笑容中还有着一种神圣的光辉。无论谁看到，都会认为他是一个大公无私的圣徒。

　　没错，那就是杜克继承了麦迪文的节操在发挥作用。

　　按照系统提示就是：

　　“节操神技【伪善】，由于你获得的人性远远超过了你本身应有的水准，你让这部分人性暂时主宰你的身躯的话，你会成为世人眼里一个神圣的存在。你会更像一个为了世人灭私奉公的圣人。所有非邪恶阵营的存在都会更容易相信你的话。”

　　杜克开口了，他甚至没有故意压低自己的声音：“不。其实我想说，我的舰队交到身为海战专家的戴林陛下手里，我会更放心。”

　　戴林和德雷克父子同时愕然，他们几乎怀疑自己的耳朵。不光是他们，连同周遭有心聆听他们对话的贵族们都愣住了。

　　戴林皱了皱眉：“马库斯公爵，其实我无意……”

　　“我知道，但我认真地考虑过之后，这是让联盟海军战力最大化的最佳选择。事实上，我也跟乌瑞恩陛下讨论过，陛下也支持我的决定。”随着杜克话音落下，莱恩国王也走过来，对着戴林微笑着点了点头。

　　杜克继续道：“我或许是个天才，但只是法术和谋略领域的。海战我是一无所知的新手。过百条战船在我手上只能当运输船，但在普罗德摩尔陛下的手里，那就是可以多送数千兽人下海见鬼去的无上利器了。如果不是娜迦和鱼人的最终控制权在我师父获加的手上，我甚至愿意把它们也交给陛下你指挥。”

　　“请不要推脱，这是为了联盟。”想通的莱恩，也有着无比的豁达。

　　杜克话音落下，一阵骚动迅速以这四人为中心扩散开。

　　周遭响起了低声的赞叹。

　　什么是灭私奉公，什么是顾全大局，这就是啊！

　　组成联盟，哪个国王不是有着自己的打算？

　　戴林对于杜克的舰队绝对是眼热得很，私底下何止一次在自己儿子面前抱怨杜克暴殄天物。

　　现在人家一句“为了联盟！”，过百只战舰的舰队说转让就转让，这是什么样的国际主义精神啊！要知道，若是戴林够黑，完全可以把暴风王国这点难得的家底全打光。

　　杜克如此大度，戴林心中原本的小小牢骚早就飞到大气层外了。

　　戴林高举侍者再次帮他满上的酒碟，向四周大声说道：“大家都听到了？马库斯中将愿意为了联盟，把所有战船转让给我戴林·普罗德摩尔来指挥。”

　　“听到。”一众贵族齐声道。

　　“既然马库斯阁下为了联盟甘愿做出如此退让，我戴林也不能落了下乘。我戴林在此以索拉丁大帝旁系后裔的名义发誓，我绝不亏待马库斯阁下给我的舰队，哪怕库尔提拉斯第一舰队打光了，都不会让马库斯阁下的舰队打光。”

　　周遭的哗然如同水波扩散，迅速传遍整个宴会厅，大家纷纷鼓掌起来。赞美杜克和莱恩的大度。

　　联盟最怕就是个个国王藏着掖着，谁都不肯出主力，那么到头来，洛萨就很可能成为一个光棍司令了。

　　现在，很明显杜克开了个好头。

　　有了杜克带头，想必其他国王也不好意思派出那些难看的二线部队出来。


第0223章 联盟之夜（中）

　　当杜克公开宣布，代表暴风王国捐出100万阿拉索金币作为联盟对诸国将士的抚恤金时，整个宴会厅沸腾了。或许你可以说杜克在作秀，但作秀也做得倍有面子。当马卡罗带人压着一车又一车的金币来到宴会厅外面的广场，打开箱子向诸人展示那金灿灿的金币时，全场剩下的唯有赞叹。

　　杜克不是把钱交给别人，而是交给圣光教会大主教阿隆索斯·法奥。

　　在很久之前的达拉然，一个洛丹伦的传教士把一枚铜币扔进喷泉水池中，许下一个愿望：“希望有一天我能将圣光之道传播到每一个平民之中，并且教导他们三大美德的意义。”

　　这个传教士就是后来的圣光大主教阿隆索斯·法奥，他的足迹遍布这块大陆上每一个城市，他慈悲圣者的圣名，早已得到整个大陆的认可。毫不夸张地说，他就是这个时代公义与神圣的代名词。

　　杜克诚恳地说道：“我相信大主教会很公平地分配这笔资金的。”

　　每一个国王都愿意相信阿隆索斯的人品。一下子，因为部落入侵可能造成的损失，似乎也不是太肉疼了。

　　100万金币是什么概念？在七大王国里，这已经是中等水准王国一整年的财政收入了。好像奥特兰克那种最末流的山地小国，一年的国库才几十万金币入账。当然这跟国王直辖领地穷，而巴罗夫家族富得漏油有关。

　　能较为轻松拿出100万金币的，唯有满世界远洋跑商的库尔提拉斯，豪得豪无人性的法爷王国达拉然，以及土地最肥沃最富裕的洛丹伦。

　　现在杜克送完舰队再送钱的举动简直就是火上加油。一下子就把诸位国王的装逼之魂唤醒了。

　　“库尔提拉斯200万。”刚刚得到好处的戴林国王举起两根指头。

　　达拉然议长、读作土豪、写作安东尼达斯的老头笑眯眯地举起三根指头。

　　既然下面的小国都强势装逼了，作为装逼界的战斗机，自认是天下第一的洛丹伦王轰然举起一个巴掌。

　　“嘶——”贵族们倒抽一口凉气之后，自然是掌声雷动。

　　1100万金币的天文数字啊！

　　想想都全身发抖。

　　不过细想一下，大家就会知道泰瑞纳斯很精。因为出兵最多的一定是洛丹伦，如无意外，损失最多的也会是他。事实上，钱很大可能转了一圈又落到洛丹伦的手上。

　　不过没所谓，效果已经达到了。

　　原本在会议中就没定下到底哪家出兵多少。这些事其实都要身为联盟统帅的洛萨一个个去谈。这就是宴会公关了。洛萨没想到，杜克竟然拿搞出这么一出好戏，让他的工作大大减轻。

　　大主教阿隆索斯更是趁热打铁：“为了人类的未来，为了这个世界的未来，各国有钱出钱，有兵出兵，这是好事，不是么？”

　　“当然，作为盟主，我宣布洛丹伦第一期出兵由亚历山德罗斯·莫格莱尼公爵率领，他的副手由阿比迪斯将军担任，第一期兵力为10万人。”

　　10万人，何等的魄力？这绝对是各大尚未进入完全战争状态中的王国里最夸张的常备兵力了。

　　要知道，当初就两、三万常备军的暴风城现在都拉出五万精兵。洛丹伦的战争潜力，当然远不止于此。

　　其他出不起钱的国王脸上挂不住了。

　　斯托姆加德国王索拉斯大声道：“阿拉希高地暂时用不上骑士，洛萨总帅，你会在一周内见到激流堡的高地骑士团的。”

　　吉尔尼斯国王吉恩瓮声瓮气地道：“你们会见到吉尔尼斯第一、二、三步兵团的。”

　　这时候，一向老练而圆滑的奥特兰克国王艾登脸上也挂不住了：“奥特兰克王家山鹰骑士团会在一周内到达你的麾下。洛萨总帅。”

　　骑士跟骑兵是两个概念的东西，尽管都骑马，骑士比骑兵高了何止一等！

　　每一个骑士都要从苦逼的骑士候补当起，往往是侍从，跟随正式骑士学习骑术、战斗、礼仪等知识。然后再自备一匹战马和一副盔甲。

　　别小看一副盔甲，一副合格的骑士盔甲，除非有祖传，否则是一般人奋斗一辈子都买不起的。

　　换做杜克穿越前，那就是等于自备100万软妹币吧。注意，这只是盔甲的钱，还不包括马。不是随随便便一匹马就能当战马的。人加盔甲那几百斤重量，普通马匹根本不可能承受。

　　要承受如此重量，外加高速冲刺的战马可不便宜。换算成软妹币，50来万跑不掉的。

　　基本上一眼扫过去，站起来马匹的马背高度低于一米七零的，都不是战马。

　　所以养一个骑士团起码等于养五个步兵团，这些骑士团都是各个国王的宝贝疙瘩，平日根本难得一见。吉尔尼斯王国缺马，所以直接将主力步兵团都拉出来了。

　　当安东尼达斯表示会有一个由肯瑞托六人议会其中一名议员率领的200人法师团调拨给洛萨时，洛萨简直笑得合不拢嘴，他直接对杜克竖起了大拇指。

　　“感谢你，孩子，我在你的身上看到了神圣的光辉，你有一颗比金子还灿烂的美丽心灵。”下一瞬，当阿隆索斯满是皱纹的手触碰到杜克肩膀时，杜克整个人竟然散发出一阵阵淡然柔和的白金色光芒。

　　这是杜克继承某法神的节操在起作用。

　　“呵呵！孩子，没想到你除了在神秘之道上有着了不起的天赋，你在圣光之道上面同样有着无与伦比的资质。如果有朝一日你在神秘之路上走不下去，斯坦索姆大教堂的大门会为你敞开。”

　　囧！大写的囧！

　　原来继承了麦迪文的节操，我可以转职当神牧（神圣系牧师）！？

　　杜克还以为自己身为一个现实主义现代穿越者，哪怕当牧师也只会是暗牧（暗影牧师）。

　　这感觉真是哗了狗啊！

　　不光是杜克，其他贵族都对杜克指指点点。谁都没想到，一把火烧死十万兽人的杜克居然有一颗圣徒的心。


第0224章 联盟之夜（下）

　　当然，杜克对转职神牧并不抱希望，后面BOSS多如天上星辰，不知道什么时候挂两次，节操又掉了。所以对阿隆索斯的邀约，杜克十分感动，然后打死不从。

　　这时候，戴林国王上来，一拍杜克肩膀。

　　“得了吧！阿隆索斯大主教，我觉得杜克这样的棒小伙还是不要当圣徒了。世界需要他，而且……”戴林突然坏坏一笑。

　　杜克蓦地打了个寒颤，这是一种不祥的预感。

　　果然下一秒杜克就中枪了。

　　“其实，如果杜克愿意把他的舰队当聘礼的话，我倒是很愿意把吉安娜许配给他的。”

　　不光是戴林，连印堂发黑的‘大舅子’德雷克也说话了：“听说你虽然长得比较成熟，其实你才15岁吧。我妹妹才12岁哦。”

　　杜克没差被自己的口水呛死跑尸体去。

　　得了吧！

　　‘历史’上的丫卖爹吉安娜命犯天煞孤星，克死老爸，克死N个绯闻男友。

　　哪怕小爷我会复活都撑不住。

　　杜克果断祸水东引：“哈哈！我就算了吧，我可不想惹怒阿尔萨斯王子殿下。”

　　此时此刻，12岁的吉安娜早已显示出其美人胚子的潜质，把阿尔萨斯这个青‘霉’竹马迷得神魂颠倒。再往后一点的时间点上，就会勾动奎尔萨拉斯王子凯尔萨斯的凡心……

　　“噢，如果是公平竞争的话，吾儿哪怕是输了，我也不会说什么的哦。”泰瑞纳斯走来。

　　杜克继续转火：“哦哈哈，我可不想称为达拉然新星们的公敌。”

　　“奇怪，寻求同样拥有极佳魔法资质的伴侣，不是吾等神秘道路探索者的本能么？”大法师安东尼达斯过来凑合。

　　杜克心中淌泪：你们这群家伙，那么三八干什么？你以为你们是非法婚介所的大妈啊？

　　“呃，这个，我……”杜克话都有点结巴了。

　　这时候，这些老而成精的家伙谁都看出，杜克很奇怪地对吉安娜这个名字有种莫名的抗拒。

　　戴林倒是大度，大笑着拍拍杜克肩膀：“没事没事。说不定你见过我家里那颗库尔提拉斯的明珠之后就会改变主意的了。”

　　泰瑞纳斯一招手：“卡莉娅你过来一下。”

　　“是的，父王。”一个大方而不失温柔的声音传来，周遭一众年轻贵族的骨头都酥了。

　　卡莉娅·米奈希尔——洛丹伦王国第二顺位继承人，后世大名鼎鼎的阿尔萨斯的亲姐姐，而且跟阿尔萨斯的感情相当好。

　　不得不说，卡莉娅公主继承了她母亲莉安妮王后的美貌。一张恬静的瓜子脸，极为精致而带着高贵气息的五官，还有那头如瀑布般的柔顺金发直垂到肩。当身穿一件月白色长裙的卡莉娅迈着盈盈步子，一边有意无意展示其玲珑身段，一边来到杜克面前的时候。

　　周遭所有人都不由发出赞叹声。

　　多么完美的一个美人儿。

　　她才15岁，如果成年了，那得多么祸国殃民啊！？

　　洛萨用他洪亮的声线‘小声’地嘀咕了一声：“见鬼，我都快想要再娶了。”

　　这个笑话换来一阵善意的哄笑。

　　卡莉娅公主脸上泛起一丝淡淡的羞涩红晕，不过还是落落大方地打招呼了：“晚上好，马库斯公爵。”

　　洛萨这混蛋唯恐天下不乱，居然坑了杜克一把：“喂，小伙子，人家公主给你打招呼了，你没点见面礼，好意思？”

　　一时间，周遭的贵族们都起哄了。

　　“礼物！礼物！礼物！！”

　　反正谁都知道杜克是土豪，老奸巨猾的泰瑞纳斯何尝不是想多多少少坑杜克一把？

　　你小子起码给个10磅重的珍珠来吧？

　　杜克……其实穷了。他虽然不在乎钱，但几十万难民，外加来洛丹伦装逼，真没多少钱剩下。因为打仗了，贵族们瞬间勒紧了钱袋子，之前的奢侈品现在都很难卖出高价。

　　什么10磅重金珍珠之类的，杜克才不想给呢。

　　而且人家堂堂七大王国最强的洛丹伦的公主，会稀罕这个？

　　落什么都不能落了脸面啊！

　　杜克轻轻一扬法师披风，就差说一句“都闪开，我要装逼了”，然后杜克出手了。

　　在卡拉赞修炼的日子里，杜克虽然没有打造出一条跟奥火魔法回路统计的寒冰回路。但一条小的冰系魔法回路还是有的。

　　只见杜克指头一指，侍者手中一碟酒的酒水豁然飞到半空。随着杜克左手食指的灵活转动，悬在半空的酒液竟然打起转来。

　　这是何等神奇的魔法操纵力？

　　杜克对于元素魔力的理解和控制，完全超乎了身为大法师的安东尼达斯的想象。

　　表演仍在继续，冰冷的气息从杜克掌心中冒出来，晶莹剔透的寒冰花瓣就在众目睽睽下一片一片地形成。

　　一朵用寒冰元素打造的冰玫瑰！？

　　在辉煌的灯光下，每一片冰质的玫瑰花瓣都清晰可见，层层叠叠，组成一朵盛开的玫瑰。不光如此，竟然在冰冷的花径和花瓣当中，还有淡淡的火焰流光，忽闪忽闪的，光是这梦幻般的卖相，就引起了全场女士们的惊呼。

　　这一刻，杜克鬼上身了。

　　作死的他不知为什么回忆起电影里的某些经典桥段。

　　他无比标准地做了一个吻手礼，把咸猪嘴印到人家如同细雪一样雪白轻柔的手背上，然后递上了那朵足以谋杀当然几乎任何少女芳心的冰火玫瑰。

　　“卡莉娅公主殿下，只有最美丽的玫瑰，才能配衬上最美丽的你。希望这个小礼物你能喜欢……”

　　说罢，杜克范儿十足地退下了。

　　说真的，什么华贵礼物卡莉娅公主没见过，但如此有创意，如此高端大气上档次的魔法冰火玫瑰，她还真没见过。

　　泰瑞纳斯稍微转头望向自己的宫廷大法师。那位老法师报以一个羞愧的摇头，他在告诉他的王：这么精细的魔法操纵能力，我也做不到。

　　这边，公主已经完全醉了。

　　水蓝色的眸子里眼波停止了流转，在她的视界中，完完全全，彻彻底底地只剩下这朵美丽梦幻的玫瑰。玫瑰当中摇曳的火焰已经吸引住她全部的心神。连她脸上泛起美不可方物的红晕都不知道。


第0225章 愿圣光忽悠着你

　　公主殿下连应该回礼都忘记了。

　　足足十秒钟，她才蓦然惊醒似的，抬头，左手提着裙子轻轻一个淑女礼：“抱歉，失礼了。感谢你，马库斯公爵，你的礼物太完美了，我都看得失神了。”

　　旁边，已经有贵族少女低声叫了起来：“哦，我的天，如果有人用这么一朵玫瑰向我求婚，我估计马上都愿意嫁了。”

　　这个没遮拦的声音，让卡莉娅公主一直羞红到脖子，蓦然转身，抬步就走：“呃，抱歉，我有点儿不舒服，失礼了。”

　　留下惊掉一地的贵族们的下巴，这哪里是不舒服，分明就是高高在上的洛丹伦最璀璨的明珠——长公主殿下动心了啊！？

　　这一下，在场的大佬们全都心底打了一个突兀。

　　事态似乎有点儿微妙了。

　　没有一个国王是傻子，谁都能看出，暴风王国虽败犹胜，在敌我对比如此悬殊之下还能保住元气，靠的是谁。

　　洛萨非常优秀，但洛萨的优秀依然在人的想象力范围内。

　　杜克就不同了，年轻得过份不算，勇气、智慧、谋略、实力一项都不缺。勇斗恶魔之王萨格拉斯，火烧兽人，以冰船救五万精锐……如果以上一切都只是限于传闻，那么杜克来到洛丹伦之后推动联盟的成立，那就真真正正落到各位大佬的眼里了。

　　谁都清楚，没有杜克那些情报，没有那些推演，联盟不会那么快成立。

　　谁都明白，没有杜克做托儿，刚才诸王不会那么轻易许下诺言。

　　或许没有杜克，联盟依然会成立，兵力依然会发出。

　　但有了杜克，这一进程加快了不知道多少倍？！

　　现在最急的是哪家？

　　当然是失去国土的暴风王国。没有杜克的运营，暴风王国只能剩下一群难民和残兵败将。哪怕难民活下来，都只会被北部大陆各国吸收。成为战争中的消耗品。暴风王国的覆灭等于给其余各国变相的战争红利。

　　而只有空架子的暴风王国会成为傀儡，受制于各国的牵扯，怎可能有现在洛萨的自在？

　　哪怕其他七国全撤了，洛萨还有五万精兵能做最后一拼。这就是有自家人的底气了。

　　失去国土的暴风王国，在其他国王看来，真是浑身都是宝。而杜克显然是当中的瑰宝。

　　泰瑞纳斯国王摸着下巴的颀长胡须，忽然觉得杜克与卡莉娅的结合也不失为一个很好的选择。

　　泰瑞纳斯国王开口：“马库斯公爵，明晚我们洛丹伦王室有个小型宴会，不知道你是否有空？”

　　面对洛丹伦王的目光，杜克小小地打了一个寒战：似乎我刚才装逼装过头了？

　　“呃，抱歉，我每日都要处理超过八百份公文。这几天已经积压了很多了。”杜克一副很忙的样子。

　　谁知道泰瑞纳斯眼中神芒暴涨。不光是他，其他好几个国王都像饿狼一样盯着杜克。

　　杜克知道自己又失言了。

　　“暴风王国真是幸运。我十二位内阁大臣忙活一个月都未必能处理八百份公文。”泰瑞纳斯似乎又找到了拉拢杜克的理由。

　　杜克心中一万匹草泥马狂奔而过。

　　对！在法术和战略上，他或许已经开始成熟了。但无论前世还是今生，他的政治敏感度都是0。

　　杜克决定装傻。一阵寒暄之后，杜克被莱恩拉走了。

　　在一处露台上，关上了门，隔开了宴会的喧嚣。这一刻，这位一直以来在大多数时候都很英明的国王显得有点儿落寞。

　　“杜克……其实我想说，我很感谢你。没有你的布置，我或许早已经没命，暴风城的军民也大多死在城里。更不会有组建联盟的今天。”

　　“呃，陛下，等等，你是不是……”

　　“听我说完。你是一个非常优秀的人才，说真的，我一直以为自己能给你想要的一切，事实证明我错了。暴风王国太弱小了，如果你觉得投奔其他王国是一个更好的选择，我会祝福你的……”

　　“等等！陛下！等等！你是不是搞错了什么！？我从来没想过离开暴风王国！”越听越不对头的杜克连忙打断莱恩。

　　“但那是海上强国库尔提拉斯和第一强国洛丹伦的邀约啊！？”在莱恩眼里，此刻的暴风王国就是一跳破船。

　　开什么世界玩笑，我刚上了最好的船，现在船长叫我跳船？

　　唯有杜克才清楚，在历史洪流奔涌一段时间之后，七大人类王国除了暴风王国，个个都非灭即残。

　　杜克完全无法淡定，他单膝跪下：“我虽然不是生来的暴风王国国民，但我喜欢暴风王国。在这里，有信赖我的陛下，有愿意配合我的统帅，在这里我才能发挥我的所长。陛下你要是还不信的话，你至少应该相信你逝去的好友麦迪文。”

　　“麦迪文？”骤然听到好友的名字，莱恩一阵恍惚。

　　“对！你可以把卡拉赞看做一份传承，也可以把它视作一个交易。麦迪文给了我卡拉赞，给了我一条通往神秘世界至高宝座的直通通道，作为代价，我甘愿，我也有义务守护暴风王国。所以陛下你就不要想太多了。就算我跟哪个贵女结合，那也只会多一个卡拉赞公爵夫人，而不是多一个某国的亲王。”

　　听到这里，莱恩总算放下心。

　　这时候，洛萨带着圣光大主教法奥过来了，洛萨悄悄露台的玻璃格子大门，杜克去开门了。

　　“阿隆索斯大主教有话跟我们说。”

　　阿隆索斯走过来，微微一笑：“我不会耽误你们太多时间，不过我想我所做的会对你们以及对整个联盟带来很大的帮助。首先暴风王国是正义的。圣光教会不光会给联盟提供支援，在击败兽人之后，教会将在信徒里发起募捐，支持暴风王国的重建。”

　　这句话就很有份量了。

　　莱恩的暴风王国几乎是失去了资金来源的，每一份支持都弥足珍贵。

　　“感谢你，神父。”莱恩微微鞠躬。

　　“第二件事，也是最重要的，我发现了一个圣光的新用法。很重要的使用方法。”


第0226章 初代黄金圣斗士

　　来了！来了！真的来的！

　　当法奥大主教说出这段话的时候，杜克的心脏几乎激动得跳出来。

　　他已经受够了部落那边猛人多如牛毛，随便跳一个出来他都只能关门放洛萨。

　　想想这段糟糕的对白吧：

　　吾有上将潘，哦……是‘吼爹’地狱咆哮……我放洛萨！

　　吾有剑圣萨穆罗……我还是放洛萨！

　　吾有毁灭之锤……我只能放洛萨！

　　那是什么鬼！？

　　想想都丢份儿。欺负我大联盟无人吗？

　　杜克很想自己找机会利用法师的灵活欺负一下部落的酋长们，然而杜克清楚，部落那边半神级术士古尔丹绝对已经苏醒了。不光是古尔丹，他剩下的那些术士个个都是强敌。

　　两军对阵之下，杜克几乎没机会越过术士那一关直接揍酋长们。

　　但现在完全不同了。

　　阿隆索斯·法奥这个辉煌的名字，在杜克穿越前最为广大玩家记住的不是他的神圣，而是因为他是初代五位圣骑士的导师。

　　那五位初号机黄金圣斗士，哦，不，是五位初代圣骑士当中有四位都是猛得不像人的怪物级牛人。在历史上除了某个是洛萨塞进去凑数的家伙之外，四位都是青史留名。

　　能见证初代圣骑士的诞生，想想都有点小激动啊！

　　杜克、莱恩和安度因都竖起了耳朵。

　　“还记得你来到洛丹伦后，我们那次抽空的谈话么。”法奥在他们面前踱着步子。

　　“记得。那是关于北郡修道院的毁灭。”

　　说到这里，法奥的目光暗淡下来：“我不得不承认，我很沮丧。如果我能一早找到让那些修道士们能够在这场突然爆发的战争中存活下来的方法。或许圣光的传播者就不会有这么惨重的损失了。”

　　洛萨点点头，叹气：“的确，牧师的圣光之道不允许他们穿戴皮甲以上的装备，单薄的布衣完全无法给予他们足够的防护。在兽人的巨力面前，全副盔甲的我们依然显得孱弱，更何况是几乎毫无护甲保护的牧师。”

　　法奥笑了，那是一个真正开心的笑容：“当我努力思考这些问题时，一个主意突然出现在我脑海中，就像是圣光赐予我的启迪一般。”

　　“您找到了方法？”洛萨追问道。

　　“没错！”法奥拍手道：“我将创办一个教会的新分支——圣骑士。他们不光有着虔诚的信仰，同样他们会修炼大量的战斗技巧。他们不光受到战斗训练，也同时会接受祈祷以及治疗的训练。这些勇敢的战士们将同时具有军事和精神方面的能力，特别是利用圣光的力量来祝福他们自己和其他人。”

　　“真的能做到吗？”洛萨满脑子都是疑惑，他不觉得只能治疗士兵的牧师能冲在最前线杀敌。

　　杜克几乎想提醒洛萨，那天在王宫见到的那两位就是了。

　　杜克忍住了。

　　法奥笑了笑，他作出了一个祝福的手势。洛萨等三人只见一股神圣的力量骤然从全身冒光的法奥身上汇出，聚拢在法奥头顶上汇聚成一个闪耀着赤红色光芒的圣印。

　　明明那个圣印充满了力量感，充满了奇异的威能，偏生三人都同时生出一种和平以及宁静的感觉，一股无法言喻的幸福感回荡在三人的身体里。

　　“这就是圣骑士的力量？”莱恩喃喃自语。

　　“对！”法奥微笑着。

　　杜克急不可耐地追问：“你找到适合的人选了吗？”

　　“事实上，我找到了四个，明天早上你们就可以见到他们。不过你们若是有更合适的人选，也可以提供给我。我想在一周之内在圣城斯坦索姆亲自为他们启蒙体内的神圣力量。”

　　这一刻，杜克激动了！

　　这可不是什么冒牌大湿给女施主胡乱开光。

　　这可是艾泽拉斯世界有且仅有的圣光大导师的启蒙啊！

　　或许那四个传说中的家伙在成为圣骑士之前已经很猛，但没启蒙之前，再猛也是有个谱。启蒙之后，实力简直突破天际。

　　回想起‘历史’上乌瑟尔带着区区十二个圣骑就敢向成千上万个兽人发起冲锋，那场面光是想想都觉得血脉沸腾了。

　　轻易看出杜克脸上的跃跃欲试，莱恩也笑了：“杜克，你很看好法奥神父的计划？”

　　“对！对极了！太棒了！”杜克毫不吝惜自己的赞美：“我认为这绝对是一股划时代的新生力量。我不光会让我的追随者雷吉纳德·温德索尔前来接受启蒙，我还强烈建议弗塔根公爵也来。”

　　“伯瓦尔？”莱恩有点疑惑。

　　“陛下你不觉得很适合么？弗塔根公爵拥有无比虔诚的信仰，有一颗公正的心，还有着高超的战斗技巧。”当然在杜克心中，此刻的伯瓦尔比安度因差了不止两档。碰上部落大氏族的酋长还是送菜的份儿。

　　杜克这么一说，莱恩和安度因都觉得是好主意。

　　安度因问：“伯瓦尔也过来，谁看着南海镇的军队？”

　　莱恩笑了：“那当然是我这个联盟上将了。”说罢，莱恩一拳头轻轻砸在洛萨的胸前。一君一臣那种无与伦比的信赖，展露无遗。

　　“辛苦你了，陛下。”

　　莱恩摆摆手：“早点收拾兽人，拿回我们的暴风城就行。”

　　第二天，也就是10月13日早上，正在整座城市为联盟建立而沸腾时。

　　洛萨和杜克来到了洛丹伦大教堂的主庭院。他们已经用过早餐并在等候着大主教法奥的到来。在约定的时间里，大主教出现了，他很平静的走了过来。

　　“非常感谢你们在百忙之中还能够迁就我这个老人。”他转过身去招了招手，四个男人从附近的一个走廊尽头出现了，精神抖擞地走向法奥。

　　杜克的眼睛霎时间亮了起来。

　　四个彪形大汉，每个人身上都穿着闪亮的铠甲，每一件铠甲部位，手中的盾牌，头盔的顶部都有着圣光教堂的徽记。

　　所有人都佩戴着一把剑，从他们随时能把剑拔出来的走路方式，杜克可以看出他们至少是一个熟练的剑手。

　　唯一的问题是，盔甲和武器都是全新的，别说激烈战斗的痕印或者修补打磨的痕迹，甚至连污点都无法在上面找到。


第0227章 副总帅杜克

　　如果没有估计错，以后嗷嗷猛的几位牛人，现在或许还有点菜。

　　不，应该不包括乌瑟尔和提里奥·弗丁。在前些天兽人奴隶大乱洛丹伦的时候，他们就开杀戒了。只不过那时候他们用的是锤子，现在为了假装斯文用长剑罢了。

　　想想也是，现在他们是觐见联军总帅啊，又不是上阵杀敌，拿什么王大锤，哦，拿什么王者之锤？

　　反正要给总帅良好的第一印象，卖相自然要足。

　　很少有人出场自带背景音乐BGM的，乌瑟尔显然是一个。英武不失儒雅，加上魁梧的身形和阳光的外表，还有缠绕在身上的淡淡圣光光辉。

　　仔细一看就会在恍惚中觉得，自己正在聆听教堂里那演奏着圣歌的管风琴，耳边回荡着圣童们渺茫而悦耳的歌声，给人一种连心灵都升华了的感觉。

　　“请允许我介绍乌瑟尔，赛丹·达索汗，提里奥·弗丁以及图拉扬。”法奥抬手指向他们，笑得像一个骄傲的父亲，正在向相亲会的女方家长推销自己的儿子们。

　　“在我即将组建的白银之手骑士团里，他们会是非常重要的一员。”

　　法奥停了一下，再向四位候补圣骑士介绍洛萨和杜克。

　　“这位是安度因·洛萨爵士，暴风城的将军以及联盟的总指挥。然后这位年轻的法师是他的同僚，击杀了恶魔之王萨格拉斯、火烧十万兽人的大英雄杜克·马库斯公爵。”

　　法奥微笑着：“现在，是你们这些年轻人的时间了，你们六个人好好单独聊聊。”

　　大主教向诸位点点头，离开了庭院。

　　杜克从未想过，自己会有这么一天，被后世那些鼎鼎大名的超级牛人当成偶像来崇拜，来追捧。

　　不过想想也是，如今的杜克，早已名声在外。

　　事实上，莱恩也有意无意地通过军情7处宣扬杜克的名声。相比起洛萨一连串不起眼的战绩，杜克这个少年英雄的事迹更富传奇色彩。越是绝望的时候人们就越希望看到英雄，看到榜样，看到一个可以引领他们前进的领导者。

　　杜克不负众望。

　　所以杜克也声名鹊起。

　　“当时无法击杀萨格拉斯吗？”

　　“抱歉，堕落泰坦的灵魂谁都不知道该怎么消灭。”

　　“恶魔到底有多强大？”

　　“有空我可以传送你去卡拉赞，那边平均每星期要被恶魔攻打一次。”

　　洛萨和杜克被这些圣骑士的候选人们包围着。

　　他们中的最矮小的那个小伙子图拉扬显得很畏缩。其他的比如乌瑟尔和提里奥，则显得很放松和自然。

　　相比起熟知未来的杜克对圣骑士们的坚信不疑，洛萨显然尚存疑虑，他不知道这样的一个全新职业会给联盟的军队带来什么。

　　当洛萨在想到底如何既不会打击他们的热情，又适当给予他们希望，以及该如何对他们做出安排的时候，反而是乌瑟尔开口打破了隔阂。

　　“尊敬的统帅大人，大主教告诉了我们前进的方向。而我们也很清楚即将要面对一场无比残酷的战斗。我们将听候您的一切命令，我们会为人民而战，为人民而死。您可以在您任何觉得需要的时候命令我们。”

　　乌瑟尔是一个有着刀劈斧削式刚硬面部轮廓，表情中永远透出坚毅的高大男人。他一对海蓝色的眼睛里，有着淡淡的金色光辉，那是一种近乎神圣的沸腾目光。从言语中，从肢体语言中，杜克和安度因都能够从乌瑟尔身上感受到他的对圣光的虔诚。

　　更为狂热坚定，却缺少了大主教法奥的那种热情细腻。

　　身材最高大，身高在杜克系统检测中标注为2.03米的赛丹·达索汉，有着更为浓重的战士气息，他用力地挥舞着拳头：“我们不会问敌人有多少，我们只会问敌人在哪里。我们将彻底击溃那些兽人，把这些肮脏残暴的家伙他们赶回他们的星球。”

　　提里奥·弗丁的信仰同样坚定，却没有乌瑟尔那种信仰狂热，他很随和地跟大家聊着。

　　最后是图拉扬，这个小个子圣骑士候补并没有非常积极地参与对信仰的讨论，反而更多的聊起了战事和局势，比如说起：“如果部落没有更高超的造船技艺，能把数年的造船时间缩短到几个月内，那么我们很可能面对的就是兽人单纯以数量冲垮我们的防线。”

　　愉快的交谈让时间过得很快，临近中午，身为联盟总指挥的洛萨还要赴一个午宴，在四位圣骑士候补辞别后，洛萨跟杜克一边走一边聊。

　　“你觉得他们怎样？”

　　“乌瑟尔、赛丹、提里奥都是对付部落的一把尖刀。而图拉扬比较理智，信仰上或许不够坚定。但他绝对是一个统帅型的人才。”

　　“我不是针对他们性格本身……”洛萨皱眉头叹气：“不是我怀疑我的老朋友阿隆索斯，但我实在怀疑他们对能有多大的用处。”

　　杜克扬了扬眉毛反问：“为什么呢？”

　　洛萨似乎在心中琢磨着措辞，尽管他并不认为杜克是那种大嘴巴的人，过了一小会儿他才开口：“时间太少了，他们严重缺乏准备的时间。还记得你说过么？当萨多尔大桥的北进之路被斯托姆加德卡死，那么预计部落将会在一个月甚至更短的时间内来到北部大陆。”

　　“嗯。那又如何？没看到前阵子他们在王宫击杀兽人的表演吗？”

　　“或许他们的确是非常强大的战士，然而他们当中没有任何一个人以所谓的‘圣骑士’身份经历过战争。当然，我并不怀疑他们的战斗能力。不过，我们并不缺少战士。我最苦恼的地方也在于此，要让我指挥一群从未在这世上出现过的职业者，从未经过战争考验的菜鸟都罢了。法奥的意思是希望他们发挥核心的作用。核心！这可是核心！难道要我任命几个战场菜鸟当盟军副总指挥？”

　　杜克嘴巴吧嗒了一下：哦，‘历史’上的确如此哦。我也不知道为毛各个国王会同意让毫无战斗履历，又不是王子公爵之流的图拉扬当盟军副统帅。

　　来到午宴会场的时候，泰瑞纳斯国王一句话把杜克雷得外焦内嫩的。

　　“马库斯公爵，七位国王一致推举你当联盟副统帅哦。”

　　“噗——”


第0228章 蛮不讲理的数量

　　杜克被自己刚喝下去的酒水呛到了，而且还不轻，看得泰瑞纳斯和安度因两个一阵好笑。

　　“咳咳咳，为什么是我？难道不是选法奥大主教介绍的圣骑士才对？”杜克小声说出了自己的疑惑。

　　在长桌上，泰瑞纳斯优雅地放下手中的酒碟。

　　“那也是一种选择。”泰瑞纳斯望向安度因，安度因顿时回以一个会意的眼神。

　　安度因接口：“我想跟我被选举为联盟总帅的道理差不多。如果没有杜克你，或许七国国王就会在联军副总帅这件事上，选择更为中立的法奥主教推选出来的某个‘圣骑士’。”

　　如同唱双簧一般，泰瑞纳斯王再次接口：“矮人需要的只是支援，在得到足够的支援之后，矮人短时间不会有机动兵力。但七国国王就不同了，他们要考虑自己的军队交到谁的手上才更为稳妥。何况这次七国都把自己的精锐部队交出来了。我们信赖洛萨爵士，但军事上往往会有需要分兵的时候。事实上，一个有谋略，有决断力，还足够公允，能被各国接受的人选真不好找。”

　　安度因再度接口：“我明白大主教希望‘圣骑士’们表演一场奇迹，但有更好更稳妥的选择下，我们何必去冒一个不必要的冒险？”

　　泰瑞纳斯呵呵地笑了，他花白的银发荡漾着，这时候在杜克眼里却显得有点可爱了：“摆着一个现成的、公认公允的、一个有着傲人战绩而又足够中立的人选不选，还跑去选一个彻底未知的新手？这才是最大的荒谬吧。”

　　杜克有点囧，也有点终于感到自己改变了历史的感觉。

　　对，他自己忘了，他才是最合适的那个。

　　历史上的洛萨几乎是光棍跑去北部大陆的。出身暴风城的他自然也影响不到北方大陆五国加库尔提拉斯的利益。杜克也是同样的道理。杜克利益的根子在南部大陆，加上杜克一系列成功的比如渡让舰队指挥权等表演成功地征服了诸王，所以才有了杜克的上位。

　　而本来一步登天的图拉扬，在接下来跟洛萨的商讨中，也算登天了，可惜登了一半，图拉扬继续是洛萨的副手，只不过是军队里的副官，而不是联盟的副统帅，更不要说独立领军权了。

　　在米奈希尔国王和洛萨眼里，还没看过所谓的圣骑士就给出这么一个高位，法奥主教也不会有什么不满。这完全是看在大主教的面子上了。毕竟圣骑士是一个战斗职业，又不是什么策士学院啊，军官学校出来的指挥官。

　　“抱歉了，图拉扬……”杜克心中苦笑。

　　接下来，在午宴中谈了很多。泰瑞纳斯谈到了以圣骑士为核心组建【白银之手】骑士团。这并不是一个短期的事情，首先要从洛丹伦乃至整个北部大陆招收人手就至少需要一个月。然后训练，整编，贯彻信仰，所有加起来起码要三个月才能形成战力。

　　而部落的跨海进攻却迫在眉睫。

　　午宴之后，下午的军议当中。

　　仓促搭建成的草台班子集合在一块。

　　主要出席者及其联盟军衔是：

　　总帅安度因，副帅杜克，海军上将戴林，中将莫格莱尼，少将阿比迪斯。

　　当然主要原因是，各国国王大多赶回去国内调兵了，而洛丹伦王并不擅长军事，他出兵出钱就够了。各国国王也私下有约定，特别明令禁止泰瑞纳斯插手指挥。

　　戴林是个国王，此时的他却很好地进入联盟海军上将这个角色，展示出对洛萨这个总帅的尊敬。

　　“现在的情况是，我的快速侦查舰发现部落造了大量中小型运输船，却没有发现任何一条比得上我们驱逐舰的大船。”

　　“一次大规模的渡海却不需要任何掩护？”洛萨头都痛了：“这完全不符合常识。”

　　“那是人类的常识。”杜克淡淡地提醒：“如果是正常的人类，绝对没可能翻越暴风城东面和北面的峭壁跑去攻打暴风城低矮的那两面城墙，事实上部落却做到了，暴风城也为此失守。”

　　没有人反驳杜克。

　　洛萨抬头：“谁有合理一点的推论？”

　　杜克望了望戴林上将一眼，指着巨大地图中部的南海镇：“如果我没有良好的造船技术，或者足够造大批足以给敌人抗衡的战舰的时间，偏偏我有充足的兵力，那我会用大量的运输舰，把敌人淹没。”

　　戴林有点面色不愉地看了看杜克：“我想提醒副总帅阁下，库尔提拉斯第一舰队已经到达南海镇的码头，而第二、第三舰队也将在五天内到达。而阁下之前转交指挥权给我的暴风舰队也一早在南海镇待命了。”

　　言下之意是别小看我们库尔提拉斯在海战领域的统治地位。

　　“很不错的信心，上将阁下，请问四支舰队加起来一共有多少战舰呢？”

　　“侦察舰12艘，驱逐舰312艘，巡洋舰89艘，大型战舰18艘。”戴林上将骄傲地挺起了胸膛：“如果部落来的都是这些会移动的靶船，库尔提拉斯海军可以将其全歼在海面上。”

　　“很不错的数字，但如果部落来犯的运输船超过一万只呢？两万只呢？三万只呢？如果敌船的数目远在贵军的炮火总数之上呢？”杜克继续追问。

　　戴林的脸色终于有点不对了：“这……应该不可能吧？”

　　杜克翻出一段三维视频，那是部落用苦工前赴后继随意牺牲、攻打暴风城的片段。

　　“看到了吗？这就是部落的苦工。这些在兽人眼里没有生存价值的苦工，会随意被当成炮灰使用。已知的部落战士超过50万，这并不包括这些苦工。如果我拿着这手牌的话，我会造2万条运输船，头5000艘全都是维持船只航行最低数目的苦工，甚至通过船拖船来消耗人类一方的弹药，当戴林你的船都打到大炮都快要炸膛的时候，我的正式部队才过来。”

　　一众将军简直头皮都发麻了，洛萨深呼吸一口：“那有什么好办法？”

　　杜克一笑：“请容许我向大家介绍，南海镇防线。”


第0229章 肯瑞托六人议会（上）

　　杜克很忙，介绍完南海镇防线后。

　　原本他会继续陷入军议的。在他想象中，接下来一个星期各位大佬都会讨论同样的事——部落最有可能从哪条路过来，他们可能会攻击哪里以及如何尽快的将联盟军队调动到该地区。

　　要知道，时正秋收，不是每个国家都叫洛丹伦，不是每个国家都有着足以供应整个国家国民食用一年的粮食储备，对于吉尔尼斯、奥特兰克几个国家来说，至少要在自己所重视的核心腹地以及即将收成的农作物被践踏以前，把该死的部落挡在外面。

　　可是杜克被请走了。

　　安东尼达斯，作为世上唯二两个曦日大法师，本身在联盟中就是一个非常特殊的存在。他希望杜克能参加一次跟肯瑞托六人议会的交流。

　　肯瑞托议会跟之前被萨格拉斯灭掉的提瑞斯法议会有着本质上的区别。肯瑞托议会只管辖一个达拉然王国，而提瑞斯法则是以对抗恶魔为主和防止魔法被滥用的世界性组织。

　　他的请求，杜克无法拒绝。

　　“我已经跟总帅阁下帮你请假了。虽然有点抱歉，但肯瑞托议会希望在达拉然跟你会面。传送门，你想必不陌生吧？”拥有一嘴巴颀长胡须，白色的长须几乎垂到肚挤眼的安东尼达斯对着杜克呵呵一笑。

　　杜克点点头。

　　然后，安东尼达斯手中奥术能量有序地溢出。

　　【空间锁定】

　　【奥术能量调和】

　　【跨空间扫描】

　　一连串的小型附加魔法，看得杜克眼花缭乱，数到第三个的时候杜克就没数了。反正系统精灵已经帮他记录了下来，有空他会慢慢研究的。

　　当踏入那个紫红色，如同人呼吸一般，一张一合，蕴含着某种奇异奥术波动的传送门时候，杜克马上察觉到自己跟安东尼达斯在魔法造诣上的差距。

　　有着系统帮助，杜克某种程度上已经很碉堡了。

　　在‘质’这方面，别说跟曦日法师相比，跟晨星法师相比都有着极大的差距。安东尼达斯开启这个传送门，用的只是晨星级别的力量。

　　杜克也会玩传送。但在跨越空间的时候，杜克更像是在玩躲避球，小心翼翼地在高速传送中躲开一个又一个不稳定的空间，空间裂缝，宁可绕个远路，都绝对不冒险穿过任何一块不稳定的区域。

　　安东尼达斯则不然，除了那些黑洞级别的恐怖空间，所有的空间裂缝或者空间阻碍物，全被他的魔力提前驱走。

　　好比杜克遇到山就饶山脚下过，安东尼达斯大神则是直接在山里开个隧道过去，嗯，还是瞬间开完的那种。这怎么比？

　　对于空间魔法的运用，这位令人敬畏的老法师，绝对是在麦迪文死后最碉堡的一位。

　　杜克也将自己传送到达拉然，他的法力也强大得足够胜任这个工作，不过当杜克成功跨越这段令人畏惧的距离后，估计杜克得来个上吐下泻好一阵子才能回过气来。

　　安东尼达斯的传送，就好像杜克穿越前坐电梯一样平和啊。

　　亲身去到达拉然，这是一种神奇的感受。

　　如果说在人类王国还有什么地方可以称作奇迹，那就是达拉然。这座坐落在洛丹米尔湖以南的奇丽都市集智慧、力量、雄伟、华丽、艺术还有神秘于一体，是整个大陆最璀璨的明珠。

　　尽管在洛丹米尔湖北岸的洛丹伦王城同样美丽，可是跟达拉然相比，依然少了那份超越凡理的奇迹感。

　　曾经几乎世界上所有的人类法师都在这里钻研他们从高等精灵那里学来的奥术，而遍布于城市中的那些神秘而优雅的白色高塔召示着法师们的智慧，野心，地位和力量。

　　在大敌当前的时候安东尼达斯把杜克请来，自然没办法给予杜克观光的时间。杜克被直接请到了肯瑞托议会所在的魔法大厅里。

　　肯瑞托议会大厅是一个很神奇的空间，严格意义上这里并不属于达拉然城。某种概念上，这已经是领空了。

　　如果自己的视觉以及系统精灵的高度计没有欺骗杜克的话，这里是达拉然城上方1024米的高空。

　　低矮的云层在自己脚边，平视过去已然尽是黑色的天幕与闪烁的星辰，这里就好似放了个钩子，死死勾住天幕，悬挂在空中一般。只有地面达拉然城的明亮灯火使得杜克可以勉强看出这里依然是艾泽拉斯世界的一部分。

　　不光有着如同坐飞机一样的高空视野，视野最上方的空间还有着轻微的变动，空间风暴卷起的时空碎片，使得上空的景色不时会产生奇异的变幻。或是令人昏昏欲睡的昏暗，或许旭日初升的明亮，这显然不是平时能够观赏到的景色。

　　六名议会议员站在比杜克更高的一个巨大金属圆环上，杜克要望着他们说话的话，就必须抬头，而且是每人站了一个60度。这让杜克相当不爽。

　　但更不爽的就是议会议员那身装神弄鬼似的装扮。或许是为了让接受问询的人感到敬畏。外人看上去只能看到绣了达拉然王国符号的紫色头巾和遮盖住整个人的巨大斗篷，其它的比如体型脸部甚至性别都被衣物和魔法所掩盖。

　　这算什么鬼？请我来接受审判吗？

　　杜克火都大了。

　　安东尼达斯敏锐地察觉到杜克的愤怒，他开口道歉：“抱歉，肯瑞托议员都是被秘密挑选的。因为我们实行比较民主的国家制度，议员在关键事务上的投票会影响整个国家的政策，所以为了避免遇上贿赂，威胁或者其他什么的压力。除了身为议长的我，都采用这种方式接见外人。”

　　最让杜克火大的还不是这个，而是那些家伙的眼神。在他们眼里，并没有什么联盟副总帅，只有一个低微的天空法师。

　　“够了！”杜克一声厉喝，让六位议员全都浑身一颤：“我不是你们达拉然的法师，更不是前来接受审判的囚徒，给我升高我的椅子！脱下你们的面罩！以真面目示人是基本的礼仪。如果连这个都做不到，我现在就回去。联盟不是缺了你们达拉然就无法战胜部落的。”


第0230章 肯瑞托六人议会（下）

　　杜克的话很重了，好几个议员顿时收敛起他们轻视的目光。

　　但这不够。

　　“请你谅解，我们的秘密原则……”

　　“哼！”杜克毫不留情地用鼻子发出一声嗤笑，表达自己对这种故作姿态的暗影游戏表示鄙视。

　　杜克很清楚这些议员的想法。

　　为什么肯瑞托议会要请他来。说得好听就是交流情报。当然这个是主要原因，但还是有很多附带的东西。

　　比方说盟约归盟约，但进入联盟之后，法爷跟普通骑士的待遇能一样？或许他们觉得直接对战士出身的洛萨施压有点太显眼，说不定也效果不好。所以先找到更为年轻，也更为熟悉魔法领域的他身上。

　　而且，还有一个重要的原因——卡拉赞。

　　作为千百年来自诩是人类唯一法师圣地的达拉然，对于大陆的南方出现一个跟自己分庭抗礼的卡拉赞是很不爽的，毕竟这动摇了达拉然唯一超然的地位。

　　然而麦迪文是如此叼炸天，达拉然根本拿麦迪文没办法。

　　没办法动麦迪文不等于肯瑞托议会什么都做不了。

　　因此有了【紫罗兰之眼】的出现。这是一个由肯瑞托为了调查麦迪文和监视他的活动而建立的秘密组织，统治达拉然的肯瑞托议会的一个秘密分支。他们的任务就是监视布满空间裂缝的卡拉赞及其主人麦迪文。说得好听就是以防事态失去控制。

　　说到实处就是一旦麦迪文跪了，他们要第一时间捞好处。

　　事实上，连卡德加当初也是肯瑞托派过去麦迪文身边的间谍。麦迪文却大度地收下了卡德加作为弟子。

　　在原本的历史中，卡德加不光深明大义地做掉了被萨格拉斯附身的麦迪文，还非常照顾‘娘家’，帮着紫罗兰之眼把麦迪文的宝物和最珍贵的藏书一车一车地运回去达拉然。

　　听上去，作为弟子的卡德加继承了师傅的遗产，有任意处置权，不是么？

　　理论如此，然而考虑到当初莱恩为了自己的好友麦迪文，也为了在南方打造一个新的魔法圣地，几乎是倾全国之力为麦迪文收集魔法书，卡德加这样做就很不厚道了。

　　原本历史上的卡德加对联盟来说绝对是个圣人，但对当年出大力气建造卡拉赞，提供大量魔法书的暴风王国来说，卡德加绝逼是吃里扒外的贱人。只不过那个时空的莱恩也挂了，后来洛萨也挂了，年幼的瓦里安国王根本无处诉说，暴风王国也失去了对卡拉赞的控制，这才不了了之。

　　但现在，卡拉赞在杜克手上。

　　达拉然还想染指？想都别想！！

　　这就是为什么杜克如此强硬。

　　杜克没有理会安东尼达斯的辩解，直接厉声道：“抱歉啊，我这个人就是硬气。也有点神奇的天赋，可以透过表象看到本质。比如我当初还是魔法学徒的时候就直接发现麦迪文被萨格拉斯附身。所以你们所谓的秘密，在我面前毫无意义。”

　　话音落下，整个肯瑞托议会都死寂了下来。

　　每一个议员的眼里都有着不信。

　　杜克作为一个有着系统精灵的穿越者，很轻易地锁定了自己第一个目标。

　　那是一个跟他有着相同魔法回路的存在。尽管魔法蒙蔽了相当多的气息，但那双眼睛绝对是一看系统精灵就能帮杜克分析出来。

　　他直勾勾地盯向了左边的那个身影：“躲在暗影当中，会让逐日者的名号蒙羞的，凯尔萨斯王子。”

　　杜克马上听到了那人的面罩下传出一阵惊讶的吸气声，不过很快又变成了一声轻笑声：“你说的对，年轻的马库斯公爵”这个法师回答道：“我个人也认为对着一团漆黑的身影说话对于联盟副总帅来说太过失礼了。”

　　随着一个快速的手势和一声低沉的咒语，这位精灵王子身上的伪装消失了，展示出了他身上华丽的紫罗兰金色长袍。

　　作为一个出身高等精灵，颜值达到100分满值的大帅逼，凯尔萨斯有着一头足以卖洗发水广告的颀长丝滑金发。那头感觉上比金丝绸缎还要华贵的金发滑过肩膀，配合着那张无比清秀的锥子脸和痴女眼里无比性感的红唇。恐怕抛一个媚眼就足以让杜克穿越前那些追韩剧的女生全都甘愿为他跳河。

　　不过杜克讨厌他。

　　男人都讨厌比自己帅逼的花样美男，不要问为什么。

　　对于杜克轻微露出来的厌恶感，凯尔萨斯的表情里有一份淡淡的警觉，不过良好的教养让他依然保持了风度：“这样好点了么？”

　　“好多了，感谢你。”杜克如此说道，他转头看向正右方那个议会成员。“那么其他的各位呢？还要我继续么？克拉苏斯阁下？还是说在我正后方的克尔苏加德阁下？”

　　身为红龙的克拉苏斯，以及有着独有死灵派味道的克尔苏加德，在系统精灵帮助下，简直比黑夜里的灯塔还容易分辩。

　　六人议会，四个揭牌了，剩下两个也没有躲藏的意义，肯瑞托议员们都是这么想的，齐齐取消了自己的隐蔽手段。

　　他们不知道，剩下两个杜克根本不认识。杜克又不在达拉然混，鬼才会知道连历史书都没记载的那两个议员是谁。事实上看到都不知道。

　　被杜克狠狠地打了一次脸，安东尼达斯一挥手，周遭的景观马上变化了。变成了贵族常见的矩形长桌。

　　“请坐。”安东尼达斯带头坐在一张无形的椅子上。

　　六个议员坐一边，杜克坐另一边。

　　既然地位对等了，杜克也没再刁难什么，很平等地跟达拉然交流起部落的情报。

　　“你说兽人的星球是德拉诺？”

　　“通过黑暗之门联系两边的世界？”

　　“这太糟糕了，如果有机会，我们必须毁灭黑暗之门。”

　　“什么？部落的术士都是使用恶魔的禁忌力量，可以吸取人类生命，也可能把人死而复生变成不死者。真是讨厌的消息。我们会研究如何应对的。”

　　在一系列交流之后，杜克被安东尼达斯送走了。


第0231章 鱼人不稳

　　杜克走后，六个议员回到了之前的六人议会状态。

　　“怎么看？”

　　“情报的真实性相当高，跟我们搜集到的部分高度吻合。显然杜克·马库斯是想跟我们真心合作的。问题在于，他对我们达拉然有着极高的警惕，甚至是轻微的敌对情绪。”

　　“可能他知道了卡德加的身份吧。”

　　“唉——”

　　“卡拉赞的事压后讨论。现在那群企图毁灭整个人族，毁灭整个星球所有其他智慧生物的兽人才是最大的问题。我建议，组建一个额外的法师团参与对部落的进攻当中。这需要多一位议员前去率领。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　三个声音同时：“同意！”

　　“那就是全票通过。好吧，谁去？”

　　“抱歉，我的身份有点儿敏感，我父王尚未批准。”凯尔萨斯有点不好意思。

　　“没事，我去吧。”说话的是卡拉苏斯。

　　跟早已出列的克尔苏加德一起，这两位堪称命运离奇的高阶法师，正式参与第二次黑暗之门大战。

　　杜克回到洛丹伦之后，收到消息：达拉然愿意多派一个法师团前来助阵，而且还是一个额外的肯瑞托议员率队，什么额外要求都没提。

　　洛萨当场给了杜克一个大大的熊抱，没差把杜克勒死。

　　“呃，我其实……什么都没干！”杜克委屈。

　　“不，你去了一趟，就是对联盟最大的贡献。你什么都不用说，我知道的。”洛萨感动得眼泪水都快飚出来了。

　　“……”跑去达拉然放了一顿恐吓，装了一轮逼就有这效果，杜克想想也是醉了。

　　想到部落接下来会拥有的那一手好牌，杜克却觉得自己这边还不够好。

　　明明杜克回来，想去观摩一下初代圣殿骑士玩魔法大叔变身，哦，爆种的。

　　但一个消息让杜克什么好心情都没了。

　　瓦拉传讯——鱼人不稳。

　　那一刻，杜克感觉真像是哗了狗。说真的，鱼人军团一直是杜克的自留地基本盘。我管你后面什么三四五六战，大陆上天灾军团横着走，什么阿尔萨斯玩弑父弑师毁灭全大陆，真扛不住我躲到海中心当个岛主，大喊一句“海贼王我当定了”，那至少不用变成食尸鬼。

　　现在居然说鱼人不稳？！

　　杜克休息片刻，对安度因说句南海镇的鱼人有点麻烦，就传送走了。

　　南海镇原本是没有传送点的。

　　但作为星界法师麦迪文的传承者，作为高机动闪电战的脑残粉，杜克在离开南海镇之前，就在自己的临时木房子里画了一个巨大的传送法阵。

　　就在安度因和戴林上将面前，杜克一抬手，无数蔚蓝色的流光符文从杜克手上飘出，在半空中回旋飞舞，形成一条条旋转不息的符文带子。直径三米多的巨大魔法阵在杜克脚下扩散开，看得大家目眩神迷。

　　下一瞬，杜克的身影如同被一个小型黑洞吸走了，消失在王宫的草坪上。

　　戴林耸耸肩：“魔法师真是便利啊，等我的吉安娜宝贝练成之后，我也让她带我玩一下。”

　　洛萨翻了翻白眼：“你昨晚的晚饭吃了吗？”

　　“呃，当然。为什么这么问？”

　　“我想跟你说，曦日法师以下的传送都很糟糕。死在半路的机会超过30%，即便成功，也很有可能让你把昨天到今天吃的所有东西都吐出来。”

　　“……”

　　杜克出现在南海镇了。

　　璀璨的魔法光辉惊动了不少卫兵，马卡罗的儿子更是屁颠屁颠地惊醒后跑过来问安。

　　杜克稍微叹气了。自己权力大了，马上就发现自己底子薄。稍微派几个人出去，手下就没人使唤了。

　　范克里夫去了西部荒野，温德索尔去了斯坦索姆受洗，马卡罗和凡妮莎还呆在洛丹伦，父亲是书记官的伊塔娜被杜克当内政官使唤，达尼尔还在海对岸玩侦查。

　　杜克琢磨着是不是该找机会多收两个小弟打下手。

　　这时候，狮鹫军团团长汤姆·西莫斯将军带着近卫赶过来了。

　　“啊！是马库斯公爵。正好，你的娜迦说你正在赶回来，她们要求上岸。”莱恩还没回到南海镇，伯瓦尔也调走了，西莫斯将军就成了这里的临时最高指挥官，他非常紧张，不过看到杜克出现，他明显松了一口气。

　　“哦，瓦拉啊，请她过来。”

　　不多时，瓦拉带着两个身材魁梧的雄性娜迦过来了。

　　“主人。”瓦拉和雄性娜迦一起鞠躬请安。

　　杜克故意用鱼人语说道：“怎么了？鱼人要叛变吗？”

　　“不，老瞎子几个鱼人头领反复要求见主人你，说是有个先知非要见你不可。我压不住。因为是上万鱼人一起跟随他们‘要求’。”

　　“你压不住？”杜克有点愕然了。娜迦对于鱼人的压制力是绝对的。这就好似老虎可以轻松收拾羊羔一样。

　　杜克摸摸下巴：这个所谓的先知，有点意思！

　　“抱歉，我也不敢太过用强，毕竟我尚未收复希尔斯布莱德海滩上所有的娜迦势力。”

　　“哦？”

　　“是在南海镇东面活动的、一个叫‘刺脊’的娜迦氏族。如果没有鱼人的协助，光凭现在的怒鳞氏族，很难完成主人的任务。”说这话时候，瓦拉的身体是微微颤抖的。

　　跟随杜克越久，就越发现杜克的强大与深不可测。

　　瓦拉不是没智慧的生物，相反，正因为她智慧很高，才更能看出杜克的地位与力量。在瓦拉看来，这里数十万人类、近十万大军、过百条战舰的舰队都是以杜克为首。

　　杜克下一个娜迦和鱼人是友军的命令，数十万人都必须遵守。若是鱼人无故伤害人类，自然会严惩。但前些天一个暴风王国军官心情不好，骂一个雄性娜迦是怪物，还刺伤了娜迦。

　　结果就是，杜克当着数万人以及瓦拉的面，下令鞭打那个军官二十鞭。

　　大部分人类都对此接受，但无法理解。唯有瓦拉的忠诚度默默地升到了满值。

　　在瓦拉眼里，杜克就是实际意义上的人类君王。

　　瓦拉躬身：“主人，我强烈建议，先安抚好鱼人，然后再去对付刺脊娜迦，毕竟刺脊娜迦那边也有着相当数量的鱼人麾下。”


第0232章 刺脊娜迦

　　“哪个近？”

　　“哈？”

　　“我问刺脊娜迦和鱼人先知哪个近？反正都要收拾，从近到远吧。”

　　娜迦祭司心中蓦地凌乱了，她终于意识到自己跟主人的差距。自己的眼光还是太低微了，在自己脑海里想的是如何利用现有兵力，压服对手，扩大领地和族群。

　　自己的主人想的却是哪个更近……

　　果然是实力不同，思考的层次也不同。

　　“刺脊娜迦比较近，他们的首领名叫塞菲莉斯。”

　　“带路。”杜克很干脆地说。

　　这时候，看到杜克半夜三更赶回来，一回来就跟着娜迦走，西莫斯无法淡定了。杜克对暴风王国的重要性毋庸置疑，现在杜克地位更重要了。洛丹伦联盟副统帅啊！

　　这可是拥有独立带兵权，一抬脚大地都要抖三抖的大人物。毫不夸张地说，杜克有个什么三长两短，暴风王国的复国之梦至少要破灭一半。

　　“马库斯阁下，你要出营？”

　　“嗯，娜迦那边有点事。”

　　“请务必等到早上再出发，好让我为您安排护卫。”

　　杜克一摆手：“等不了，南海镇会可能在10天内成为部落进攻的主要目标，我必须在此之前收复这里所有的娜迦和鱼人。”

　　西莫斯将军毅然拦在杜克面前，不过他深深地鞠躬低下头：“阁下，请您对您的地位和重要性有所自觉。您现在肩负的可不是你一个人的梦想，是近百万暴风国民的复国之梦。如果您非要坚持晚上出发，请阁下务必带上足够护卫。”

　　杜克一愕：“没那么夸张，就一些鱼人和娜迦而已，在这方面我才是专家。我总不能让狮鹫军团的重步兵穿着沉重的盔甲跟我跑沙滩然后游泳去吧。”

　　西莫斯将军一扬手，杜克发现附近好几拨人正在赶来。

　　不光有身穿全身皮甲、手持短剑、手弩和小圆盾的护卫，还有一大票水兵。说是没有准备，真是骗鬼了。

　　西莫斯拿出一份手令：“乌瑞恩陛下有令，杜克·马库斯公爵乃国之重臣，在其身边拥有足够强力的护卫骑士之前，任何时候外出护卫不得少于百人。”

　　杜克哑然失笑。

　　他几乎想把自己会复活这码事捅出来了。

　　不过，杜克还是接受了。

　　“这只是一场轻松惬意的狩猎，好吧，你们带上锤子之类的钝器出发。记得砸下去的时候轻一点，我要活的。”

　　半夜三点，带着两百人的护卫和近百只娜迦，杜克一行浩浩荡荡地沿着南海镇的东部海滩过去。

　　这个时代的夜战是一件很操蛋的事。在一片黑暗之中，别说下面的战士，连负责当护卫队长的汤姆·西莫斯将军的心中都有一种恐慌的本能，他甚至怀疑自己的部下一旦受到攻击时，能发挥出多少战力。没有一开始就慌乱地溃散，那已经是强兵了。

　　如果对面是兽人，杜克绝对不敢作大死。

　　但如此低级的娜迦嘛……

　　在过去万年的岁月里，大部分娜迦生活在海底，娜迦的视力跟人类是不同的。他们的视力更多的是感知，好比人类口中的‘黑暗视力’，相反，正午的强光才会对他们造成相当大的影响。

　　二十分钟后就到地方了，那是一个很棒的海湾，凹进去的港湾三面都是除了攀岩专家否则无法爬过去的峭壁，剩下一面是海滩。杜克他们进去都几乎要淌水。

　　“好了，天亮了，叫醒他们吧。”杜克吹了声口哨。

　　西莫斯看了看高挂于天际的月亮，脸上的肌肉颤了颤。

　　三秒后，收到命令的人类精兵们开始呐喊，这很轻易地惊动了那些原本就无比警惕的娜迦。

　　大批的娜迦从峭壁下的洞穴里冲出来，当然还有少量作为奴隶的碎鳍滩行鱼人。

　　杜克注意到这些家伙跟他的怒鳞和灰鳞娜迦最大的不同在于，他们手臂和背部的鳍是鲜艳的粉红色。

　　“准备战……”西莫斯将军还没喊完。

　　杜克就大喊一声：“都闭上眼睛！”

　　奥火魔法回路全开！

　　一个光芒四射，恍若正午烈阳的巨大火球从杜克手上跳出来，高速飞窜到三十多米的高空然后爆开。

　　剧烈的闪光就像是一股无形的波动扫过战场，刺脊娜迦和它们麾下的鱼人们全数中招，怕光的娜迦，还有大眼睛的鱼人，全都痛苦地捂着自己的眼球，或是弯腰，或是在地上打滚。

　　敌人全变成瞎子一样，己方则是生龙活虎，这样状态的刺脊娜迦和鱼人们根本不可能阻挡杜克手下这些有组织有纪律的‘奴隶贩子部队’。

　　虽然它们有着不俗的战力，但十成战力连一成都发挥不出来。

　　何况在目盲状态下，听着耳边震天的咆哮，它们心中顿即变得无比慌乱。无数娜迦和鱼人慌乱地挥舞着手中的武器，甚至戳到了自己人。有的想逃回洞穴，有的更是在恐慌中本能地想逃到水里面。

　　敌人一片混乱。

　　在陆上的敌人多半由西莫斯的手下收拾，那些冲到浅水区的则由瓦拉派出三分之一的雄性娜迦搞定。

　　所有被目盲的家伙，都在短短三分钟内被全数击倒。

　　而外面大部队的溃败，进而引发了还呆在洞穴里的娜迦的动摇。

　　哪怕刺脊娜迦的首领再三呼啸，招呼娜迦反攻，也没多少红鳍的娜迦敢出来。

　　即便出来，也会遭到数倍的人类锤子伺候。这种打地鼠似的战斗方式是大多数人喜闻乐见，虽然他们几乎都不相信这一切真就这么发生了。

　　正如杜克所说的“这只是一场轻松惬意的狩猎”，连一场热身战斗都算不上。

　　“来吧！亮个相吧！”当杜克一个会拐弯的火球射进那个经过系统扫描，只有十五米深的山洞里后，随着特地弱化的火球爆开，炽烈的火焰逼着一只同样有着粉红色鳍翅的雌性娜迦祭司滚出来了。

　　十八只法师之手瞬间制住了这只娜迦祭司。

　　杜克看都不看，直接把她丢给瓦拉。

　　“好好教导教导你的同类，不肯降的话就宰了。”红鳍娜迦祭司和瓦拉同时身体一颤。


第0233章 神谕先知

　　晨曦初露，又是一个早晨。

　　尽管每一个呆在南海镇的人都知道，大战一触即发，但不断增强的实力，还是给了镇民以及防御方的暴风军民很大的信心。

　　特别是今天早上，曾经霸占了整条镇东面海岸线的娜迦全都来海滩上，接受那只佩戴着百手死神徽记的老牌雌性娜迦的训话。

　　没有人能听懂娜迦语，这不妨碍他们看到那些红鳍的娜迦自己系上一对特殊的鳞甲肩铠，上面代表着杜克·马库斯私兵身份的标记相当亮眼。

　　“哦，不愧是海王。”暴风军民都这样说。

　　这时候的杜克在等退潮。

　　原本杜克想清晨就跑去收拾那个狗屁鱼人先知的，却被告知，那家伙在南海镇西南海岸附近的一个岛屿上。

　　那地方相当麻烦，暗礁林立，哪怕是舢板小船都很容易倒霉。人要是过去的话，最佳的办法是等退潮的时候，直接从露出的海滩上经过。

　　如果就是杜克一个，那杜克直接就带娜迦过去了。可惜身边有西莫斯将军这个死脑筋在，只能等靠近中午退潮的时候去。

　　很快接近中午，杜克一行人等到退潮，就越过了那段怪石嶙峋的海岸，来到一个无名岛上。

　　“见鬼，这么多鱼人。”

　　海里是鱼人，岸边是鱼人，岸上都特么是鱼人。

　　平日三三两两，哪怕在海滩上也是到处浪到处乱跑的鱼人，现在给杜克的感觉比沙丁鱼罐头里的可怜鱼儿还要密集，就像一大堆挤在一块的蚂蚁。虽然不至于插根针都插不下，但至少来条舢板想驶进去绝对是做不到了。

　　到处是鳞片，到处是巨大的鱼型身躯、大大的眼珠以及那不成比例的可笑手脚。

　　拥有密集恐惧症的人绝对不适宜看到这个场景。

　　杜克一行的到来，引发了一阵骚动。

　　瓦拉企图用娜迦的威吓夺过这些鱼人的控制权，瓦拉再一次失败了。它们尽管害怕着，畏缩着，却不曾真正的退散，或者对瓦拉顶礼膜拜。

　　西莫斯将军头皮发麻：“公爵大人，我知道鱼人在你的防御计划里占有很重要的地位，但我还是强烈建议你先撤离，我们应该集结更多的军队来控制这个场面，比如让暴风王国海军到来。”

　　在没有正式移交指挥权之前，停泊在南海镇海岸的前血帆战舰还是由杜克指挥的。西莫斯如果从靠谱的角度来说，绝对是正理。

　　杜克却不想这样做。

　　他控制鱼人靠的就是那有点不成熟的威压与哄骗，说难听点就是暴政。建立在恐怖传说之上的威压一旦被打破，那么杜克再也别想控制这些鱼人了。

　　尽管鱼人都是战五渣，但数量一多还是很有用的。

　　比方说上次用冰船运走五万精兵，没有鱼人拉船，难道还让士兵们把下半身泡在水里踢水？

　　“哼！”杜克一声冷哼，体内奥术回路蓦然加速循环，明明10月中旬的正午太阳依然很猛烈，偏生在杜克恐怖的魔法力量下，周遭的气温急剧下降着。

　　“哔哔啵啵——”一连串的爆响响起，在杜克面前直到岛上岸边这段百米距离上，一条散发着冰冷寒光的冰封之路正在成形。

　　鱼人们惊恐地怪叫着向左右两边散开，唯恐被寒气封住，它们本能地察觉到了危险的存在。

　　短短几秒钟，一条宽5米，长百米，倒影着灿烂阳光的寒冰大道赫然出现在所有人的面前。

　　“嘎喔噢呐咯（海王获加来了）！”鱼人们纷纷怪叫着。畏缩着让出一条更广阔的通道来。

　　“汤姆，你稍微靠后点。”杜克轻声吩咐，然后昂然补上这条散发着冰寒的王者大道上。

　　左边是手持长刀的怒鳞娜迦祭司瓦拉。

　　右边是手持长矛的刺脊娜迦祭司塞菲莉斯。

　　本来娜迦祭司在娜迦当中地位就是最高的，现在两个氏族的娜迦祭司如同像伺候世俗的君王一样簇拥着杜克，这让那些不曾投入杜克麾下的鱼人越发惊惧。

　　老瞎子和鱼矛这两个西部荒野出身的鱼人首领似乎感到了不对头，这两个家伙竟然连滚带爬地过来，在冰路两旁战战兢兢地跪伏了下去。

　　“滚！”杜克一声轻叱，奥术冲击同时朝左右放出，一下子把两个意志不坚的家伙打得吐血飞出去了。

　　但……那两个家伙似乎意识到杜克更强，竟然不顾伤势，又屁颠屁颠地过来，在更为远一点的地方跪伏着。

　　“回头收拾你们。”杜克用鱼人语说着。

　　来到岛中心。

　　杜克听到一阵带有玄妙韵律的声音。

　　“嘎啊哦哦啦咯（鱼人是伟大的种族）——”

　　杜克听着烦，干脆让系统过滤了，直接翻译出来。

　　下面数千鱼人齐齐拜服：“神谕先知说得对——”

　　“鱼人只服从真正的海洋之王，所有不属于海洋的生物不配当鱼人的统治者。”

　　又是成千上万的鱼人跪拜：“神谕先知说得对——”

　　这时候，处在岛屿的最高点，站在一个巨大的粉色蚌壳之上，手持一把如龙爪一样抓着一个绿色水晶球的法杖，右手上有着大量的水元素缠绕的一个奇异鱼人，把法杖指向了亮出72只法师之手的杜克。

　　“所以，这个人类……”

　　“嗬！？”杜克冷笑着，系统已经完全锁定这只蛊惑他的鱼人手下叛离的所谓先知。

　　这只先知的水平很不错，作为一只鱼人，特别是在这个天生智力低下的鱼人种族里，居然能诞生这么一只拥有天空法师巅峰实力的鱼人智者，这绝对是一个奇迹。

　　然而，天空法师什么的，在杜克面前绝对不够看啊！

　　不管是出于什么理由，只要这只鱼人先知说出反抗他杜克统治的话，那么哪怕杀光这里所有的鱼人，杜克都绝不会心慈手软。

　　这一瞬，杜克的魔法回路已然全速循环，所有连接元素界的空间通道已然打开，周遭大气里所有的元素已然匍匐在杜克脚下，随时听候杜克的调遣。

　　就在这一刻，鱼人先知的舌头似乎卡住了。

　　“我这个人类是什么？”杜克冷笑着，在他眼里，鱼人先知已经是一条死鱼了。

　　突然，这个自称神谕者的鱼人先知瞪大了黄澄澄的眼珠子，蓦然指着杜克。

　　“对！没错！他就是我们鱼人万年一遇，带领我们称霸海岸，让鱼人族更加伟大的不世王者了！”

　　下面的鱼人一起向杜克跪拜，海啸山呼一般齐声大喊：“先知说得对！拜见吾王！”

　　“哈？虾米！？”


第0234章 神谕者摩戈尔

　　杜克在正午的寒风中凌乱着，尽管是自己弄出来的寒气，杜克还是觉得真特么冷澈凌乱。

　　对待暴风王国军民，杜克有一万种方法可以增加他们的忠诚心。因为大家都是人类，知道人需要什么东西。

　　对鱼人，杜克只能想办法保持一种神秘的气氛，有时候，杜克甚至很乐意跟鱼人保持距离，用鱼人对于未知的恐惧保持威压的态势，这样可以保证保持他对鱼人的强势控制。

　　但这个先知突然跪舔，杜克还是很意外的。

　　之前不管怎么说，这家伙的所作所为都是在挖他墙角，杜克早已下定决心绝对不打死它，嗯，断手断脚让他当一条真正的鱼好了。

　　你看我多仁慈！

　　现在，不知所措的人变成杜克。

　　过万鱼人朝他跪拜，而那只鱼人先知打开了它所站着的巨大蚌壳。杜克瞥了一眼，那玩意儿竟然还真有点像王座。

　　“伟大的大海之王杜克·马库斯！你的仆人摩戈尔向你行礼了！”

　　摩戈尔？

　　神谕者摩戈尔？

　　杜克无比肯定自己没听说过这家伙。

　　但那边系统提示却说：“恭喜你，收复了鱼人神谕者摩戈尔，它在鱼人当中有着无上的声望，它的话语就是法律，它的语言代表着命运。你成功收复了它，代表着天下间至少不会再有鱼人跟你敌对。”

　　杜克皱眉了。

　　这边，摩戈尔迈着人类眼里无比可笑的步伐，用它只有三个指头、像鸭掌一样的脚板踩着岛上的沙粒，向杜克跑过来，匍匐在杜克面前。

　　“鱼人的王啊——请您坐上您的王座！”

　　杜克没有立即答应，他反而冷笑：“刚才你不是说‘所有不属于海洋的生物不配当鱼人的统治者’么？为什么又承认我是你们的王？”

　　摩戈尔黄色眼白，黑色竖瞳的大眼睛飞快地转了两圈：“在遥远的古代，大地上本来没有任何生物。海洋！才是一切生物的摇篮！第一个鱼人为了躲避海底最深处的恐怖存在，长出了四肢，走上了海岸。更多的鱼人这样做了。”

　　杜克有点囧，这故事怎么听上去有点熟悉？

　　“有些鱼人不够勇气，它们不敢摆脱海洋的束缚，它们回到了海里，所以它们只能在近海找到栖息的领地。但有一批勇敢者，继续向着陆地的深处进发……千万年过去了，它们就成了人类！而杜克·马库斯，就是鱼人传承者里命中注定的王者！”

　　“噗！”杜克喷了。

　　尼玛，达尔文进化论到了你这里居然变成这个鬼样子？好吧，要不要我写个‘服’字给你。

　　聪明，但滑头，这就是杜克对摩戈尔的第一印象。

　　不过，那边的逗逼鱼人们纷纷发出惊呼，然后又再次拜倒。这个场面，杜克也是醉了。

　　“大家记住！马库斯陛下才是我们真正的王。他的权力在所有娜迦和海洋生物之上！记住了吗？”

　　“记住了——”鱼人们第三次拜倒。

　　那个整齐而夸张的场面，看得两位娜迦祭司、西莫斯将军还有他身后的暴风王国精兵们完全傻眼了。

　　这算什么鬼？

　　人家常说杜克是海王，西莫斯一直都不怎么信的。以为这只是尊称，哪怕看到杜克指挥娜迦和鱼人，都以为杜克只是采用了某种特殊的手段。谁想到，会真正见识到这么一场膜拜王者的大典？

　　坐在那个铺满了珍珠的巨大蚌壳上，杜克始终没适应过来。还不小心走神想到，如果那个蚌壳其实是某个陷阱，他一坐上去就被干掉还不能复活，那么这个故事还真特么是神作了。

　　杜克想多了。

　　这时候，杜克赫然发现，摩戈尔竟然用某种心灵联系的手段，直接徘徊在杜克的精神海外面等候通话接通。

　　杜克想了想，还是接通了。

　　“尊敬的陛下，摩戈尔为您效劳。”

　　“够了，我只是一个人类强者，你这么做是为什么？”杜克的声音陡然冷漠起来。

　　“不不不，摩戈尔和鱼人是诚心跪倒在陛下脚下的。”

　　“嗬！？先煽动它们不服从我的使者的命令，然后又说对我忠诚？”杜克完全是在冷笑了。

　　“那是因为摩戈尔不知道陛下的伟大……与恐怖……”在精神连接当中，摩戈尔的身姿已经是五体投地跪拜了。

　　“哦？”杜克来兴致了。

　　“摩戈尔不愿意任何一个鱼人屈服在虚假的王者之下，却愿意对一个真正的霸者付出绝对的忠诚。”

　　“霸王？”

　　“对！摩戈尔不光看到了陛下您的力量，还感受到缠绕在陛下身周，不得解脱的十数万冤魂。唯有绝世霸者才能做出如此伟业。跟能改变如此多生灵命运的陛下相比，整个鱼人族群只不过是渺小的存在罢了。”

　　杜克眯着眼睛：“你能看到我身边的冤魂？”

　　“不，只能感觉到那股浓烈的命运气息。”摩戈尔继续跪伏着。

　　“好吧，最后一次原谅你的无礼，不过还有下次，我会让娜迦和深海巨人断绝你们的后路，让陆地上所有的人类围剿你们，杀光天下间最后一只鱼人的。”

　　杜克的话，让摩戈尔浑身颤抖不已，不论是精神世界，还是现实当中。

　　“好了，走吧，以后六成鱼人听命于瓦拉，四成听命于塞菲莉斯。至于你——摩戈尔，你去当瓦拉的副手。”

　　“遵命，我的陛下。”

　　杜克揉了揉自己的眉宇，轻叹一口气，总算把南海镇的防御系统补全了。

　　回到南海镇之后，杜克在15日迎来了莱恩国王。日夜兼程之下，莱恩赶回来了。

　　“噢，杜克……法师的传送门真是太方便了，如果你的魔法足够稳定，我也宁可跟你回来。唉，当初麦迪文直到成为曦日法师，他的传送才稳定一点，之前一直都很糟糕。”莱恩不忘吐着亡友的槽。

　　“有什么新消息么？”

　　“安度因跟他们最终商定把大军主力驻扎在南海镇了。”

　　“主力？”

　　“对，他们觉得兽人很大机会绕路西面，在北流海岸登陆，所以吉尔尼斯第一、二、三步兵团以及洛丹伦一半的兵力将会在北流海岸布防。由库尔提拉斯大王子德雷克率领的第二舰队也赶过去了。”

　　杜克一下子就皱眉了。


第0235章 集结

　　杜克简直想当场破口大骂。

　　这不是瞎扯淡吗？见鬼的北流海岸，历史上奥格瑞姆的大军根本就不是走那边的。

　　莱恩看出了杜克的不爽，搭着杜克肩膀走到南海镇的联盟总指挥部里。那是一栋大概有四层楼高的石质碉堡。这个碉堡早在上月底就建好了，既能眺望到海边，又离海边有足够远的安全距离，更重要的是，不攻下左右包夹着南海镇的那两个山头，别想威胁到这里。

　　而那两座小山，一早被杜克要塞化了。

　　对着地图，莱恩一口气连续说道。

　　“其实我们这里的实力也很强了。大部分的军队依然会在这里集结。毕竟联盟之选择在这里驻扎，是因为这个地方身处整块东部王国大陆的中心地带，可以迅速地用船只前往这块大陆的任何一个角落。”

　　“我们在这里本身就有五万老兵，五万新兵，还有将近十万经过简单军事训练的民兵。当然这已经是我们全部的老本，拼光了，暴风王国也几乎没有男人剩下了。”

　　“我们缺的是骑兵和弓箭手，幸好三天之内，激流堡的高地骑士团和第三步兵团会到达，这样我们可以有1000名骑兵和6000轻步兵。几乎同时到的是奥特兰克的山鹰骑士团和第二山地步兵团，同样是轻装。”

　　“四天后，达拉然第二法师团和第一、第二步兵团会到达。而洛丹伦大公爵莫格莱尼和阿比迪斯将军的血色十字军团起码要10天后才到。”

　　听完莱恩的叙述，杜克叹了一口气。

　　按照这个时代的军事动员能力来说，这已经是非常了不起的速度了。

　　别以为激流堡的高地骑士团，正好驻扎在阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵之间的索拉丁之墙旁边。从东往西到南海镇只有不到一天的马程。

　　实则大军开拔，要忙的事简直多如天上繁星。这还是因为兽人来袭，各国早已进入战备状态，如果是和平时期，花的时间恐怕更久。

　　同样，位于南海镇西北的达拉然和正北方的奥特兰克也不远，都是快马一天之内就到的路程，能够这么快到达，杜克已经要烧香了。而这些常备兵团也是各国的老底，如果杜克轻易将其打光，再要的时候就没那么轻松了。

　　11月5日，当最后一批预定的士兵到达南海镇外面的巨大兵营时，在这个山顶指挥所里已经聚集了两个统帅，七个写作上将读作国王的大佬，还有超过30名将军。

　　每一个人都对杜克提前布置好的军营赞不绝口。

　　提前造好一大圈木制围墙，位置合理的箭塔，还有每一个军营都靠近河边，取水相当方便。同时为了大军的出击，提前规划好数条宽敞的大道。这种布置，各国将军几乎以为自己是在率军远途拉练。

　　作为洛萨副官的图拉扬向诸王汇报着情报。

　　“首先是铜须矮人传来的情报。铁炉堡依然受到将近十万兽人的围攻，根据战旗比对，围攻的主力应该是部落的血环氏族。”图拉扬首先在铁炉堡上面摆上十个象征一万个兽人的雕塑小人。

　　“然后是萨多尔大桥，经过斯托姆加德的狮鹫骑士反复侦查，这里的兽人不会少于5万。”图拉扬又摆上五个兽人小人在桥头。

　　“最后是湿地。根据马库斯副统帅的娜迦和鱼人侦查，在大海南岸的湿地的海边上，超过20万兽人苦工打造了至少2万艘运输舰。这种运输舰小型的大概可以装30个兽人战士，中型的可以装一百人左右。暂时没有发现对方有大型舰船。”

　　“然后我们在湿地的部落大营确认到的大氏族旗号分别有黑石、战歌、火刃、龙喉、暴掠（暴风掠夺者）、暮锤、黑疤这些。在包含兽人苦工的情况下，保守估计部落总人数超过60万人。”

　　幸好地图够大，足足有三米乘以三米，否则湿地那一小块区域还真放不下60个兽人雕塑。

　　“哇——”尽管一早知道兽人势大，但在明确知道对方的数目之后，一众大佬还是忍不住发出了惊呼声：“整个南海镇所有部队加起来也就20多万。”

　　“怕什么！假如都是这种货色的船，哪怕再多10倍，不用联盟，我库尔提拉斯就可以全灭他们。”戴林上将信心满满地说道。

　　的确，哪怕南海镇的码头被杜克一再扩建，足足有五条石质码头，好像人的五跟手指头一样，一直通到离海岸将近150米的地方，但依然无法容纳所有的船只停泊。

　　透过碉堡的窗户，一众国王看向眼前的那片大海。普罗德摩尔的船不光停满了满头，还停泊在整条海岸线上，从小型的快速侦查舰到标准的驱逐舰，再到长度超过百米的巨大战舰，随着波浪的起落，在海面之上形成了一片会起落的船桅森林。

　　要知道，这还只是库尔提拉斯第一、第三舰队，加上只有一百艘军舰的暴风舰队，还有一个第二舰队在北流海岸对开海域，而库尔提拉斯本土的防卫舰队还没拉出来。

　　每个国王都感觉到一种自豪，忽然又充满信心了。怎么可能有人，有东西能够抵抗住这样一支强大的舰队？

　　不，不光是舰队！

　　在初期的措手不及和不适应过后，双方的战术也开始成形了，人类这边的战损比开始直线下滑。从最初的1个兽人战士换10个人类士兵，变成现在最多是1换2到3。如果是阵容严整的人类士兵，甚至在平原战里100个兵种完备的人类士兵可以轻松放倒100个兽人战士。

　　不过接下来，洛萨又不自觉地浮现这样的画面——他又看到了脑子残留的部落攻陷赤脊山防线，横扫艾尔文森林，血洗整个暴风王国的场面。

　　那是一个从没有谁可以真正阻挡过的绿色海洋！

　　洛萨深呼吸一口，他的表情再次变得坚毅起来。从前暴风王国势单力薄，现在这支联盟军队比以前的暴风王国的强大了不知多少倍。怎么都能够遏制住部落的攻势。


第0236章 精灵到来

　　“好吧，这就是我们现有的全部兵力了。”

　　洛萨一拍手，把大家的注意力吸引回来：“我知道一个国家要从和平时期转为战争态势需要不短的时间，感谢各位国王的努力和支持。我们现在要想的就是如何凭着这些部队，去打出一系列漂亮的胜仗。我不求一次决战就能立即毁灭整个部落，但我希望带领大家一直赢下去，从一个胜利走向另一个胜利。”

　　一众国王将军顿时鼓掌起来。

　　这时候，杜克突然笑了：“尊敬的总帅阁下，似乎这还不是你现在所拥有的全部兵力呢。”

　　“还有谁？”洛萨真的愣了一下，七大人类王国应诺派出的兵力，除了布置在北流海岸的，全在这了。矮人还自顾不暇，根本不可能有余力。

　　“你怎么忘记高等精灵了？”这一刻，杜克容光焕发，脸上还有着些许激动的神色，那股高兴劲真是任谁都能看出多少来。

　　“高等精灵？”

　　“不可能！他们不是没有加入联盟吗？”国王们议论纷纷。

　　“那个狗屁议员。”奥特兰克王艾登毫不吝惜地喷出了毒舌。

　　安东尼达斯仿佛想起了什么，摸着自己的纯白长须：“如果是其他人当统帅的话，那就是不可能了。不过统帅是你……安度因·洛萨。那就是另外一回事了。你忘了吗？高等精灵可是自从索拉丁大帝时代开始就跟我们人类签下古老的盟约了。”

　　“古老的盟约……”洛萨喃喃自语，他忽然想起的确是有这么一回事。但最近事情太多，加上之前高等精灵态度如此冷淡，洛萨都几乎忘记这码事了。

　　老而成精地安东尼达斯摸着自己白花花的胡子，看着有点躁动不安的杜克，笑了：“呵呵，我想还是由两位统帅去迎接她们吧。”

　　安东尼达斯的确稳重，他清楚结盟的那天银月议会议员达尔坎的表现已经触怒了大部分的国王，为了面子，大部分国王肯定不会去的。

　　而且来的绝对不会是太阳王本人。那么不去迎接，也完全说得过去。

　　直到这时候，才有一个哨兵急急忙忙地跑到指挥部的大门口报告：“精灵来了。”

　　“哦，我们早知道了。”洛萨淡淡地说道。

　　“早知道？精灵的船几乎突入到五海里范围内的时候我们才收到巡逻船的报告……”这位明显来自库尔提拉斯的哨兵声音有点苦涩。

　　洛萨没有责怪这位可怜的哨兵：“没事，在南海镇对开海域巡逻的，还有副统帅麾下的娜迦和鱼人。”

　　那个哨兵一听，才如释重负地退下。

　　洛萨环视四周：“好了，诸位陛下、阁下，精灵的到来毕竟代表了大陆上一个强国的态度。愿意的，就随我去迎接太阳王阿纳斯特里安的使者。其余各位陛下，可以在此稍微休息下。”

　　略微思索后，最终是莱恩、戴林还有安东尼达斯跟随洛萨、杜克和图拉扬前去码头。

　　戴林尽管不是太放得下面子，他却异常关心精灵能给他这位海军上将，海上舰队总指挥带来多少船。

　　莱恩是单纯希望看到联盟强大。安东尼达斯则没有谁知道他在想什么。

　　此时此刻，海上二十多条有着典型高等精灵特色的快船如箭一般在海面上飞窜着。

　　“哈哈哈！我已经迫不及待想看看那些人类手忙脚乱的样子了。刚刚我让手下完全躲开了他们船只的巡逻，从巡逻网的缝隙进来。反正大白天视野这么好，他们总不会误认了我们高等精灵的船是兽人的破船吧？”

　　一个平静的声音打断了第一个声音：“抱歉，人类早在10海里之前就发现我们了。”

　　“怎么可能？！”第一个声音的主人发出一声惊呼。

　　“直觉告诉我就是如此，虽然我也没发现人类的侦查船，但我就是感觉到目光的注视，而且不止一道。不会有错的。”

　　走出指挥部，来到靠近海那边的山顶，人们把目光投向远处朝着港口破浪前行的精灵快船。

　　相比起人类高大的船身，精灵的快船更为扁平。颀长而呈流线型的船体，由只出产于奎尔萨拉斯林地的坚硬星木打造而成。不光坚硬，还比大多数船木要轻。

　　船身上不光雕刻满大量以弧线为主的精美花纹，在船身边缘上同样装载了十数台经过魔法附魔的投刃车。由三个尖锐锥形组成的巨大三角投刃，在射程上丝毫不比人类的普通大炮逊色。

　　船首像清一色是典型的角鹰兽鸟啄模样，在全速前进的状态下，这种看上去只是装饰的船首像同样可以发挥撞角的功用，让精灵快船能像锋刃切开黄油一样切开中型或以下级别战船的船体，将他们完全碾碎。

　　“精灵的驱逐舰。”海军专家戴林·普罗德摩尔轻声说道：“比我们库尔提拉斯的侦查船更快，也更轻——他们携带的武器要少些，不过也让这些船具有了相当快的速度。这是对我们舰队是一个很好的，不，是极好的补充。”

　　说完之后，这位联盟海军上将皱着眉头：“不过这也太少了吧？我仅仅看到了8艘轻型快船，以及16艘超轻型的侦查船。这只是两个战斗小组的配置。”

　　“也许海平线后面还有更多？”图拉扬从洛萨的另外一边用安慰的口吻说道。

　　“不！”戴林上将非常肯定地摇摇头：“这不是他们的习惯，如果没有意外，这已经是他们的全部了。”

　　戴林的口气中有说不出的失望。或许是杜克的慷慨，使他有了更多的期待，结果期望越大失望越大。特别是不得不分兵去北流海岸对开海域驻守之后，戴林更是对战舰的数量有着异常的渴望。

　　他非常清楚，靠这点舰队根本不可能很好地保护整个北部大陆的海岸线。

　　“24艘船也代表着我们的舰队增加了24艘船的战力。”杜克安慰着戴林上将：“正如您刚才所说的，这至少是对我们舰队的一个极好的补充。”


第0237章 亲爱的，我好想你哦

　　戴林一愣，旋即驱走了心中小小的失落感。毕竟精灵原本是不入盟的，如果从赚到了这个角度上说的确如此，他点点头，同意了杜克的说法。

　　“好吧！诸位陛下，诸位先生们，不论如何，我们应当拿出风度来，前去欢迎他们。”洛萨分明在说，别那么小心眼。

　　其他人都来到这里了，自然也表示同意。

　　于是他们开始骑马下山横穿过村庄。别看安东尼达斯这老家伙60多岁了，尼玛的翻身上马动作轻盈得不得了，如果换成泰瑞纳斯国王，估计又是楼梯级，又是前后五六个人伺候才能上去。

　　当他们骑马来到码头刚下马时，第一艘精灵军舰正好停靠进码头。

　　一个柔软高挑的窈窕身影跳了下来，她的脚步是如此轻盈，落在了石质码头上时几乎没有发出声音，如同飘了一团棉絮在上面。那头直达腰际的长长金发映射着阳光，发出璀璨夺目的光辉。

　　洛萨和杜克听到从他们身周传来不止一个人的喘气声，当然抽风箱最厉害的是洛萨身边的图拉扬。

　　当大家定神看清楚这个身影时，更是被对方无比绚烂的迷人美丽震撼得说不出话来。

　　不同于大部分高等精灵有着纤弱的身形和过份苍白的皮肤，她的身影尽管一眼看上去有点纤弱，实则无比健美。不同于高等精灵主流统治者——那些喜好华贵艳丽衣服的施法者，她全身的衣着都带着森林的绿色或者橡木的棕色。

　　纯白的衬衫外面套着一件护胸轻甲，穿着露出半条大腿的短裤，一件带兜帽的翠绿色斗篷甩在身后，一双淡棕色的皮手套从手指一直包裹着她到手肘部分。她的长筒靴亦是如此，一直保护到她的膝盖。

　　一柄很有精灵特色的白色剑鞘绿色剑锷的细剑，挂在她左边臀部的皮带上，右边是一个装东西的小袋子和一个小小的传讯号角。

　　她的身后背着一把长弓以及一个装满了的箭袋。当然因为是斜背的关系，弓弦斜斜地勒过那对峰峦的中间，让峰峦显得更为挺拔傲人。

　　戴林也好，莱恩也好，洛萨也罢，作为王国的高位者，他们的身边从不乏美丽的女性。在这年头，贵族男子没几个情人都不好意思出来跟人打招呼。更不要说已经丧偶的洛萨，在英俊非凡的中年美男子洛萨绝对是招蜂引蝶的典范。

　　然而，她们当中的只有极少数的女子能接近这位女精灵的美貌，但无论是他们当中的哪一位，都从来没见过有人能将健美与优雅如此完美地结合在一起。

　　洛萨非常能够理解，为什么连他身边那位刚刚完成圣骑士洗礼，以‘公正虔诚’等多项美德严格自律的副官图拉扬，都被她迷住了。

　　就在这时候，最大的悲剧发生了！

　　杯具，是因为桌子上全面都是餐具。

　　正悄然付出了自己爱慕的图拉扬，就这样眼睁睁地看着心中的神秘女神，轻呼一声：“亲爱的，我好想你哦——”然后飞扑过去，把杜克扑倒在地上。

　　那张绝美的面庞就像小狗蹭人一样在杜克的胸膛上磨啊磨，那份亲昵感，任谁都会认定这个女精灵跟杜克有着非同寻常的深厚爱情。

　　这一刹那，图拉扬只觉得自己珍藏了二十多年的‘芳心’碎了。被自己的上司之一，拥有更伟大光辉战绩的杜克·马库斯公爵给狠狠地砸碎了。

　　图拉扬尽管明知道自己这份连表白都不曾的爱慕完全是不值一提，但他无法控制自己的感情，他的嘴巴蠕蠕着，似乎想说点什么，可最终他只能沉默。

　　人家原本就是一对，自己难道凭着一见钟情就要拆散人家？

　　不！

　　绝不！

　　圣骑士的格律死死压抑着图拉扬的感情，很快地，图拉扬的理智重新占了上风。

　　洛萨轻轻拍了拍图拉扬的肩膀，做出一次无声的安慰。

　　只是，谁都没想到，事态在这一刻突然又有了神奇的反转。

　　“抱歉，美丽的女士，请问，你是风行者里的哪一位？”杜克双手打字以示清白，哦，搞错，是双手手背靠在地面上以示清白，同时目不斜视直望向看似有趣实则空无一物的天空，全身僵直，脸部愣是堆出一张扑克脸。

　　吓？这算什么意思？

　　洛萨这边一众大佬全都懵了。杜克和这个美丽的精灵不是恋人关系？那这个美女扑倒杜克算不算袭击？

　　这是什么鬼？

　　按理说，作为身边那些护卫们应该动手了，但谁都不敢轻举妄动。

　　贵圈好乱，动错了就是死啊！

　　正在此分此秒，第二艘精灵军舰开始停泊在第一艘精灵军舰旁边，上面一个绿色的身影，在船还有五米才靠岸的时候，蓦然飞了出来。

　　一声羞怒的女音厉喝隔空传来！

　　“希尔瓦娜斯，你在干什么！？”

　　一听到这个声音，压在杜克身上的精灵女子和杜克同时身子一颤。

　　精灵女子，现在是希尔瓦娜斯了，吐了吐舌头，左手食指轻轻一按地面，就整个人如同弹簧一样弹了起来，一面正经地矗立在联盟一众大佬面前，仿佛什么事都没发生。

　　看着她端庄秀丽，面带微笑，看上去仿佛没有丝毫造作的表情，任谁都不会想到，就是她刚刚扑倒了联盟副统帅。

　　洛萨等人张目结舌，完全是风中凌乱的感觉。

　　风中凌乱的何止是他们，杜克也是。他整个背脊全是冷汗。

　　好险！

　　如果我不是清楚记得我跟奥蕾莉亚的关系绝对没到这个地步。

　　如果我刚才真的色狼了那么一点点。

　　我哪怕有九条命，现在都已经是一只死喵了。

　　见鬼，那可是传说中的希女王啊！还没变成亡灵的希女王啊！

　　杜克感觉非常混乱，他说不出这是一种什么感觉。总体上只能说，看到希女王真好……

　　那边，正主奥蕾莉亚终于杀了过来，一把就揪住了希尔瓦娜斯的尖尖长耳朵。

　　“姐！不要——痛！痛！痛！我知错了，别在那么多国王面前这样对我好么？很失礼的！”


第0238章 冷漠还是重视？

　　抬起头的杜克看到了无比囧的一幕，后世堂堂一方巨头，位于被遗忘者的顶点的希尔瓦娜斯女王，现在正受到自家姐姐的扭耳朵惩罚。

　　不过，为毛线希尔瓦娜斯会出现在这里啊？

　　“你也知道失礼？你想想看自己刚才干了什么？”迅速收拾了自家暴走的妹妹，奥蕾莉亚走过来，对着被众人簇拥在中心、应该是地位最高的洛萨鞠躬道歉。

　　“非常抱歉！我是奥蕾莉亚·风行者，奎尔萨拉斯的游侠少将。我的妹妹希尔瓦娜斯·风行者其实也是一位游侠将军。只不过她……她刚才开了个很不好的玩笑。我在这里诚心请各位恕罪。”她的声音非常悦耳动听，光是声音已经让人生不出怪罪感。这使人不禁怀疑，她是否会在极度愤怒骂人时，那种声音也会让人感到她似乎在唱歌？

　　看着地上一面懵逼的杜克，洛萨也是爽朗地笑了，他环视四周的几位国王，看到的都是笑意：“这只是无伤大雅的玩笑，想必没有一个阔达的王者会介意这种小事，是不？”

　　三位国王纷纷点头。

　　“好了，欢迎来到这里，我是安度因·洛萨，洛丹伦联盟的总指挥官。”

　　“谢谢，同时感谢诸位的谅解。”奥蕾莉亚死死盯了盯自家二妹一眼，再一次躬身道歉，然后走过去对赖在地上不肯起来的杜克伸出右手，那是要拉杜克一把的意思。

　　杜克眨了眨眼睛，正在想是不是久违地来个拥抱什么的时候，风中忽然传来了奥蕾莉亚的声音：“喂！小家伙，你别让我更难堪了好吧。先起来，有什么事等会儿私下再说。我可不想造成什么国际纠纷。”

　　杜克正想说什么，风中突然传来了第二个声音——希尔瓦娜斯的声音：“哟，我的老姐，你可不老实哦，杜克·马库斯先生哪里像‘小家伙’了？分明就是小帅哥嘛。”

　　奥蕾莉亚霎时间脸红，绯红的艳色一直蔓延到颀长的尖耳朵最顶部，如果不是正好奥蕾莉亚俯下身子，让垂下的金发正好遮盖住她的面容，估计她真要出丑了。

　　说真的，直到此刻，杜克都没搞清楚到底发生了什么事。不过应该多半是好事吧。

　　不过听到奥蕾莉亚姐妹用外人无法听到的‘风之语’交谈，杜克总觉得希尔瓦娜斯刚才扑上来绝对是某种……试探？

　　现在几十双眼睛在盯着，根本不适合详谈，杜克也就装作没事，一手搭着奥蕾莉亚的手掌起来了。

　　呃……不愧是传说中的女神级英雄啊，手好软，那只无比滑嫩柔若无骨的手掌，真是那只可以射出无数致命箭矢的手掌吗？

　　高等精灵的身体怎么长的！？竟然如此完美。

　　哪怕是杜克，此时都有点儿心猿意马了。

　　那边，迅速调整自己的气息，抬起头的奥蕾莉亚恢复了之前的端庄，只不过那双翡翠绿色的眼睛依然有着无法掩饰的野性，她对视洛萨：“失礼了。事实上，我带来了太阳王阿纳斯特里安·逐日者以及银月议会的问候。”

　　“替我感谢太阳王和银月议会。”洛萨转过半个身子，对自己身后那群大佬做了一个介绍的手势：“请允许我介绍联盟的国王们，各位将军以及我的副官。”

　　当介绍到杜克的时候，洛萨坏坏地一笑：“好吧，这一位忽略，我想奥蕾莉亚女士或许对他有着比我更深刻的了解。”

　　面对洛萨的调侃，奥蕾莉亚脸上又是轻轻一红，旋即死死地剜了那个捣乱的二妹一眼。

　　嗯，希女王在吹口哨。

　　介绍完成后，洛萨开始进入严肃的话题：“请原谅我的迟钝与严苛，奥蕾莉亚女士。不过作为联盟的统帅，我必须确认一件事——这就是你的族人所提供的全部援助？”

　　该来的还是来了！

　　在心中暗道一句之后，奥蕾莉亚还是决定坦白：“洛萨阁下，请原谅我的直白……”

　　奥蕾莉亚上前一步，她环视四周，确认没有不相干的人在偷听之后。她小声地说道：“阿纳斯特里安陛下和银月议会的议员们并不怎么关心部落的动态。这个所谓的部落离我们的领地实在太过遥远。而且达尔坎议员反复在议会上宣称，这是因为人类过度砍伐惹怒了大自然，所以才展开对人类的报复。”

　　“放屁……那个混蛋长耳朵！”洛萨头上的无名火直烧天际：“呃，抱歉，我不是说你。”

　　“没关系。事实上他的言论并没有得到太多人支持，不过，议员们普遍认为部落看上去正在试图征服人类的领地而不是我们的森林。所以他们认为最好把这种斗争交给年轻的种族，我们只需要强化我们的边境以杜绝任何可能的入侵。这就够了。”

　　听到这里，洛萨脸上有掩饰不住的黯然。

　　这就是说，没有增兵的可能了。

　　哪怕不想承认也必须承认，高等精灵的法师团和游侠部队都是任何一个指挥官梦寐以求的精锐兵种，往往能在战场上起到决定性的作用。

　　然而，现在什么都无法指望了。

　　这时候，杜克笑了：“但是，我看到有两个游侠将军站在我们面前。”

　　不光是风行者两姐妹，大批精灵正在下船。直到现在大家才注意到，所有的精灵船只几乎都是满载的。这群精灵有男有女，开始快速集合着。一看气息和神态就知道都是见过血的精锐游侠，根本不是什么菜鸟。而且粗略看过去已过千人。

　　两个游侠将军，过千人的精锐部队，这怎么都无法说是不重视啊！

　　杜克赫然发现，又有一个短发版的‘奥蕾莉亚’。

　　“三个风行者？都是游侠将军？”杜克也好，洛萨等人也好，脸上都有掩饰不住的惊讶。

　　奥蕾莉亚抬抬手：“哦，这位是我们家老四——莉拉丝。现在担任游侠队长一职。”

　　说到这里的时候，明显较为文静的莉拉丝对着这边点点头，然后继续招呼着部下整队。


第0239章 女神很生气

　　同样有着风行者家族的美丽，有着齐耳短发的莉拉丝，她的美丽更为内敛，没有奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯那种跳脱活泼的感觉。

　　洛萨身后狼群的眼睛又特么直了……

　　洛萨的眼里同样有着惊讶：“呃，奥蕾莉亚女士，我有点糊涂了。”

　　奥蕾莉亚深呼吸一口气，看上去她似乎正在下着什么决心，她从腰袋里拿出一封有着玺印的信件：“这是阿纳斯特里安陛下给联盟总帅阁下的信件。”

　　在洛萨打开信件，飞快扫过这封以人类通用语写的信件时，奥蕾莉亚也在向其他人解释着这次支援的性质。

　　“因为洛萨爵士是阿拉希血脉的最后一个传人。我们祖先发誓将永远帮助你们的索拉丁皇帝以及他所有的亲属。即使是阿纳斯特里安陛下也不能否认这个义务。他派出了这支战斗小组来答谢当初的帮助。”

　　洛萨反复察看信件，再三确认自己没看错，信笺上写的只是一支4艘轻型驱逐舰，以及8艘超轻型的侦查船组成的小型舰队。完全没有提及游侠部队或者游侠将军的字眼。

　　“那你和你的游侠部队是怎么回事呢？”洛萨问道。

　　“我和我的姐妹们是自愿来到这里的。”她得意地挺起胸膛宣布。同时不自觉地甩了甩她那头可以卖洗发水广告的灿烂金发，就像一个磨好了剑、修补好整套盔甲、准备上战场冲锋的战士。

　　“我跟我的族人有着截然不同的观点。我感觉到这场战斗背后隐藏的邪恶。这将远比我的国王想的更为严重无数倍。如果部落如同你所说的那般凶残，那么矮人、高等精灵、人类……这星球上所有智慧生灵都将面临毁灭的危机。当人类和矮人的国度被摧毁之后，我们的森林将不可能长期坚守下去。”

　　她毫不畏惧地跟洛萨，以及洛萨身后的诸王目光相对。直到这时候，诸人才真正意识到，眼前这个美貌女子的自信与豪迈来源于她过去辉煌的战斗经历。事实上，在索拉丁大帝出生之前，这个女人已经在跟巨魔的战争中非常出名了。

　　对！高等精灵是拥有永恒寿命的超人。而奥蕾莉亚应该超过3800岁了。

　　论起战斗经验，洛萨真是祖宗十八代加起来都没有奥蕾莉亚多。

　　此刻的奥蕾莉亚看上去，简直比兽人还好战，比那些圣骑士还拥有正义感。这是什么样的情操啊！

　　不光自己勇敢地加入这场连自己国家都反对的战争，还拉来了几乎整个家族的精锐。

　　在场没有一个国王和将军是瞎子。谁都能看到大部分游侠的徽章是风行者的家徽。哪怕是洛丹伦的莫格莱尼公爵这种被俗称为‘大领主’的、拥有大片大片封地的实地公爵，拉出来的精锐部队也不过如此。

　　奥蕾莉亚绝对是把风行者家族的老底都掏出来了。

　　洛萨几乎感动得眼泪都快掉下来了。

　　在洛萨身后的安东尼达斯显然有着不同的看法，他留意到了奥蕾莉亚身后正在掩着嘴巴偷笑的希尔瓦娜斯。

　　这个老不死的大法师说话了：“是啊！话说怎么没有人称赞奥蕾莉亚女士的美丽呢？我记得某个联盟副统帅在见到洛丹伦公主的时候，不光称颂了卡莉娅公主的美丽，还献上了一朵漂亮的魔法玫瑰以示赞美。现在奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯女士如此美丽。我想杜克·马库斯阁下不会如此偏心吧？”

　　你搞什么鬼！？

　　这一刻，莱恩、安度因和杜克数道目光死死剜着这老不死的脸皮。

　　特么谁都能看出来，奥蕾莉亚拉家族私兵过来很可能是为了杜克。你在瞎搅和什么？

　　希尔瓦娜斯的八卦之魂在熊熊燃烧，好死不死地凑了一句：“哦？是这样么？洛丹伦公主真的很漂亮吗？是怎样的一朵魔法玫瑰呢？”

　　“啊，我没有马库斯阁下那么精巧的心思，不过，大概是这样子的……”安东尼达斯手腕一翻，顿时一朵外面是冰，内里有淡淡火元素流转的冰火玫瑰出现在手中。

　　当然，看过的都知道跟杜克所造的有不小的差距，这也是老头故意的。

　　这个老不死还屁颠屁颠跑过去，把花献给希尔瓦娜斯：“啊，这是赞美你的美丽。”

　　“谢谢。”

　　这真的纯属是赞美了。

　　安东尼达斯和希女王的唱双簧，也把杜克和奥蕾莉亚逼上了绝路。

　　杜克现在已经无比肯定，希女王绝对是知道了什么在瞎起哄。然后安东尼达斯这老头……有点阴险啊！

　　不光是杜克，有点眼里的都看出来了，很明显安东尼达斯是不希望洛丹伦的长公主嫁给杜克。哪怕只是一个可能性都要抹杀掉。

　　也对，掌握了卡拉赞的杜克，真要投入洛丹伦的怀抱，这对于达拉然的魔法圣地地位真是一个巨大的挑战了。卡拉赞的藏书，绝对可以让洛丹伦的魔法水平是十几年内飞跃上好多个台阶。

　　至于高等精灵？

　　切，高等精灵才是玩魔法的老祖宗好吧。

　　看透了死老头的想法，杜克也不禁苦笑。他当然没兴趣去历史上注定扑街的洛丹伦当什么死鬼驸马。不过人家安东尼达斯不知道啊！

　　唉，都怪自己一不小心就装了个傻逼。

　　莫装逼，装逼被雷劈。

　　好了吧，现在被赶鸭子上架了。

　　那边奥蕾莉亚吃味了。

　　美丽的女人总是有着一种外人无法想象的自傲。如果对方跟自己没什么干系，那还算了。高等精灵可是保持永恒美丽的神奇种族，人类美女那区区十年多点的美貌，还真看不上。

　　问题在于，在奥蕾莉亚回到奎尔萨拉斯之后还真发生了一件跟杜克有关系的大事。

　　换了别人，奥蕾莉亚一定不在乎，但杜克……唯有杜克。奥蕾莉亚真心无法忽视啊！

　　“不用了，杜克，我这种几千岁的老女人什么没看过。不需要这种虚伪的赞美。”

　　嗯，嘴巴上这么说，但是奥蕾莉亚的眼神完全是另外一回事了。

　　那双看似平静的翠绿眼眸里带着明晰的不甘与愠怒……


第0240章 欢乐颂

　　系统精灵那声音好死不死又出来了：“检测到奥蕾莉亚·风行者在虚假表情下隐藏着对你的敌意，是否需要载入BOSS模板？推测其威胁值……威胁值相当混乱，不过强烈建议宿主你立即投降……”

　　投降个屁啊！

　　还用想那么多干什么？那眼神翻译过来分明就是：小子，老娘看你丫的不爽，你速度来哄哄我，否则回头有你好受的。

　　杜克不知道奥蕾莉亚发生了什么，他只知道一切都是有前因后果的，如果只是因为当初那次友善的交往，奥蕾莉亚不应该拉出整个风行者家族的老底出来。

　　另一面，尽管当初接触奥蕾莉亚的时日尚短，但杜克清楚一定是发生了什么亏欠奥蕾莉亚的事，否则不会奥蕾莉亚不会在意他讨好卡莉娅公主。

　　毕竟历史上风行者三姐妹当中奥蕾莉亚出了名成熟稳重，绝不是那种蛮不讲理，随意发脾气的女人。

　　能自称‘老女人’……如果奥蕾莉亚是战士，这特么就是满怒气状态啊！！

　　杜克心中一个激灵！

　　然后杜克悟了！

　　不是就再装一个更大的逼么？

　　不就是哄一下女神吗？

　　杜克缓缓转头，瞥了一下图拉杨，不知道为什么，总觉得图拉杨头上缓缓溢出的圣光是绿色的，嗯，那一定是名为‘守护’的光辉。

　　杜克笑了，右手在半空划出一个美妙的弧线，最后右手手指合拢落到左肩上。

　　“奥蕾莉亚姐姐，为了你的美丽，请容许杜克乐团献上一首《欢乐颂》！”

　　欢乐颂？

　　听上去像是歌曲的名字？

　　是圣诗？

　　还是别的什么东西？

　　但是，在这里唱歌？清唱？

　　杜克乐团又是什么意思？

　　不光是奥蕾莉亚，一众联盟大佬也是一面好奇。

　　反正奥蕾莉亚下定决心了：既然都逼杜克到这地步了，就看看那小子能搞什么名堂。只要杜克弄得比那朵冰火魔法玫瑰要差的话，那就不收货，回头有杜克好看的。

　　奥蕾莉亚左手掌托着右手手肘，右手托着右腮，一副坐等看好戏的样子。

　　杜克身上奥术和冰系双系魔法回路同时开启。

　　紫蓝色的玄奥魔法阵在杜克脚下霍然展开，周遭大气中的元素突兀一震之后，迅速被驯服，如同化作杜克身体一部分，乖巧地听从杜克的调遣。

　　在正午的阳光下，杜克一行所站立的码头两边的浅水区里，蓦然升出一条条臂膀粗的晶莹剔透的冰柱子，最高那条的高度超过了十米。

　　说是柱子或许不合适，这种中空的冰管子，比工匠雕琢的玻璃管子还要精细。不光粗大，而且晶莹剔透，比这时代大部分玻璃还要透彻得多。

　　这么多管子骤然出现在码头边的海滩上，不光吸引了正在列队的高等精灵们的注意力，同样让码头所有的人类守军呆滞。

　　这又是什么？

　　别说是各位君王将军，哪怕是活了无数年月，自认见多识广的精灵们都完全看不出这是什么东西。

　　敲击乐？

　　风琴？

　　但又好像不是。

　　杜克给了奥蕾莉亚一个最自信的笑容，极为装逼地举起左手，打了一个响指。

　　28只法师之手分成左右两列出现在寒冰管子旁边，如同乐队中准备弹奏乐器的乐师，每一对散发着柔和白光的法师之手都做出一个类似指挥家起手式的放松姿势。

　　下一秒，演奏开始。

　　“乓！”地一声，随着一队法师之手抚上左边第三根管子，那根冰管子立时飞窜到半空，紧接着如同银瓶炸裂一般，瞬间炸碎成无数冰晶粉末。由海水做成的冰晶在太阳光下爆散开，形成如同烟花一般的绚丽效果。

　　奥蕾莉亚性感的长耳朵动了一下，她仿佛听到了一个声音——“咪”！？

　　她有点以为是幻听，随着更多的法师之手如同拨动琴弦一般让管子升空爆裂开，不光粉末一般的冰晶在天空形成一条七色的彩虹，她还听到了一首完整的曲子……

　　“咪、咪、法、嗦、嗦、法、咪……”

　　这一首跨越了无尽时空，穿越了文明，穿越了世界的曲子。

　　贝多芬经典曲目《欢乐颂》，以最魔幻的形式展现在杜克的手上，歌曲中的欢欣雀跃，兴奋狂喜，全都明确无误地传达到在场每一个人的耳朵里。

　　人类的士兵多半是大老粗，本能只觉得这个节奏很好听，很欢乐而已。

　　但高阶贵族和君王们都是识货的。

　　当然最识货的，莫过于在那些渡过千年无聊岁月，在无事可干之际把音乐美术都浸淫个透彻的高等精灵们。

　　高等精灵多半都是自诩高贵，他们看不起人类这种年轻而又短生的种族。觉得人类非常的粗鄙，实际上比那些所谓的无比野蛮的兽人也好不了多少。

　　杜克让他们彻底地改观了。

　　不光在他们眼里，杜克拥有无比的歌曲创作天份。

　　还有杜克对魔法元素的超凡控制。

　　当游侠的高等精灵，大多魔法天份不怎么样，但不等于他们没有眼力。漫长的岁月赋予了他们无与伦比的经验与眼光。

　　他们几乎一眼就看出，杜克虽然法师等级并不高，但那个精湛到恐怖的魔法操控能力，绝对不逊于大部分的银月议会议员。

　　银月议会议员是什么程度？

　　那可是代表着高等精灵魔法文明的巅峰水平。

　　说是他们是站在整个世界的魔法领域巅峰的那一群人也毫不为过。

　　这是相当高的评价了。

　　看着杜克如同一个指挥家一样轻盈地摇摆着双手，装模作样实则不大合节拍地‘指挥’着那些法师之手毫无错误地演奏着曲子。

　　在场的风行者三姐妹又好气又好笑。

　　不过看透了杜克的三姐妹都把这当做是施展多重施法时的小小失误罢了。毕竟正常来说，没有人可以同时做出这么多件不同的事而毫无失误的。

　　“哦，原来他就是杜克·马库斯。”一面平静的莉拉丝轻轻自语。

　　在‘风之语’当中，希尔瓦娜斯笑道：“真是不断有新奇惊喜的小家伙哦，怪不得大姐这么疼你，不惜……”

　　“够了！”奥蕾莉亚在风之语当中打断了希尔瓦娜斯。

　　没有管其他人的反应如何，奥蕾莉亚大魔王很满意，她当众走过来，给了杜克一个热情的吻……呃，可惜是吻到杜克额头上的。

　　“杜克小弟乖——”

　　杜克一头黑线。

　　尼玛！


第0241章 奥蕾莉亚的付出

　　无论如何，奥蕾莉亚大魔王满意就好。看着那笑得变成月牙的翠绿色眼睛，杜克就知道自己总算是过关了。不知不觉，杜克摸了摸被亲吻的地方。那种比玫瑰花瓣还要柔软的触感，似乎萦绕在额头上，挥之不散，余韵留香。

　　似乎也知道自己和杜克喧宾夺主了。奥蕾莉亚恢复了正经模式。

　　“洛萨总帅，我的人是最好的斥候和哨兵，如果是陆上的敌人，我可以确保在距离敌人两天的路程时，部队就能收到消息。”

　　洛萨微笑着点点头：“感谢你的提醒。可惜现在我们的敌人在海的对面，我们现在只能依靠戴林上将的侦查船队以及马库斯副统帅的娜迦获取情报。或许在接下来的大战中，你和你的人暂时只能作为弓箭手使用，不过我们会确保你们的安全的。”

　　“战场上没有什么地方是绝对安全的。”奥蕾莉亚正色道。

　　“我知道。你和你的人去了就知道了。”洛萨瞥了杜克一眼，神秘一笑：“在此之前，请耐心等待侦查报告的到来。”

　　奥蕾莉亚很快就知道洛萨的微笑是什么意思了。

　　首先是战斗位置。

　　那是靠近南海镇港口的两处山岗上第二高的阵地。坚硬的砖石砌成的射击孔相当地结实，哪怕是口径小一点的人类炮火都无法一下子将其轰穿。更不要说普通的弩炮啊，弓箭之类的远程攻击了。

　　这个阵地似乎精确计算过精灵游侠的弓箭射程，几乎从港口码头到山脚，这足足三百米的距离都是精灵游侠的抛射范围。

　　在安全性方面保障也是十足的。最高的地方自然是弩炮、投石机和大炮的。精灵射手是第二层，下面第三层是人类的标枪兵，再往下则是两层长枪兵。这种立体式的防御，除非下面三层全破，否则精灵弓箭手根本没有什么危险可言。

　　就算有危险，特地设置的沿山撤退路线，以及一个贯穿整个山岗的从前山到后山的宽敞地洞，都足以让精灵游侠们在几分钟之内撤离整个阵地。

　　然后是驻扎的营地。

　　杜克仿佛算好精灵会来似的，专门留了一个静谧的小山坳给精灵。山坳中不光有着大量高耸入云的参天大树，还有一个小小的清澈山泉。

　　此外还有着不少的果树，时正收回季节，满山坳的水果，把那些精灵诱惑得不要不要的。

　　这简直是游侠的最爱。

　　奥蕾莉亚目瞪口呆。

　　“大姐，你还说对方只是15岁的小孩子，我可没看到哪里小了啊？人家连你最爱的东西都清清楚楚。嘿嘿！你这次竭尽全力让几乎整个风行者家族出动，说到底还是为了你的小情郎吧？这种事谁都不会说你什么的，你为什要掩饰呢？坦率点吧。”希尔瓦娜斯揶揄着自家大姐头。

　　“姐姐，我们是姐妹，我也将近一千岁了，我不是小孩子。我觉得这种事没有什么好羞愧的。人类是短命种，既然喜欢就要珍惜这段短暂的时光。不过我希望姐姐以后你有事可以直说，没必要套上什么世界危机啊，大义之类的东西。”莉拉丝恭谨地朝大姐鞠躬。

　　奥蕾莉亚那个冤枉啊！

　　如果她跟杜克真有点什么，那还算了。高等精灵当中，这种事非常随便，甚至相当多的一部分的高等精灵贵族过着糜烂的生活。

　　但她不是啊！

　　一向都洁身自好的她，发生了那码事之后，连姐妹都不信她对大局的判断了。偏生奥蕾莉亚无从辩驳。

　　结果……结果……

　　“你们太过份了！”奥蕾莉亚居然泪奔了。

　　这一下轮到希尔瓦娜斯和莉拉丝傻眼了。

　　难道大姐跟那个人类少年真的没什么？

　　那边，杜克很凌乱。

　　他这边向奥蕾莉亚装逼了，那边还没到晚上，大领主莫格莱尼就找上门了。

　　本来杜克还是挺有兴致跟莫格莱尼交个朋友什么的，毕竟对方在后世也是鼎鼎有名的大人物，绝对是艾泽拉斯历史上有着浓重一笔的英雄。在杜克有心结交之下，双方很快互相直呼对方的名字了。

　　谁知道莫格莱尼这货装模作样地谈论了一会儿局势之后，居然顾左右而言他，然后说什么有空多去洛丹伦做客。

　　最后，图穷匕见了。

　　“啊！那个杜克啊，其实如果你这次能以洛丹伦联盟副统帅的身份做出一番伟绩出来。到时候什么美丽的公主娶不到？何必去找个生活习俗跟自己完全不同的高等精灵当妻子呢。真正的贵族，延续下去的血脉必须高贵，才会被其他贵族认可。精灵什么的，当情人还是不错的。啊，是了，卡莉娅公主很喜欢你的玫瑰，她让我捎话，期待你有更好的杰作。”

　　尼玛，这是告诉我洛丹伦公主在等我吗？

　　这是说我要在公主面前装一个比今天对奥蕾莉亚更华丽的逼，哦，不，是更完美的献礼？

　　这一刻，杜克心中泪流满面。他不断痛恨自己，我为神马那天晚上要在卡莉娅公主面前装逼！？

　　神马都不想说，杜克决定，一旦第二次黑暗之门战争结束，我就回老家，哦，不，回卡拉赞里专心修炼魔法，特么谁都不见！

　　原本杜克下令说，谁都不见的。

　　可是在傍晚时分，杜克的系统精灵还有杜克的两名护卫同时警惕起来。

　　“谁！？”一男一女两个声音异口同声。

　　女的自然是杜克的小侍女凡妮莎，她闪电般掀起了自己右边的女仆长裙，露出一条白花花的大腿，以及在绑在大腿上那整整齐齐一排飞刀，一言不合估计就是一个盗贼大招【刀扇】，向任何可疑目标丢出超过一打的利刃。

　　男的则是杜克的新护卫——初代五圣骑士之一的加文拉德·厄运。历史在这里出现了一个拐点，原本加文拉德这位出身暴风城、是洛萨手下战士的圣骑士会成为白银之手骑士团的一员，但莱恩和洛萨却把他安排给杜克当护卫了。

　　此刻，他举起了自己的战锤。

　　就在这时候，屋檐上垂下两条修长完美的大长腿，希尔瓦娜斯的声音响起。

　　“呐，杜克，你知道么？大姐前不久坐了三个月的黑牢。”


第0242章 希女王的爆料

　　杜克一听，顿时整个人都懵了。

　　坐牢？坐牢？为什么奥蕾莉亚会坐牢？

　　‘历史’上从来都不曾有过记载，奥蕾莉亚坐过牢。

　　这到底是怎么一回事！？

　　杜克面沉如水：“凡妮莎，加文拉德，麻烦你们先离开一下。”

　　“阁下，我们……”加文拉德还想劝杜克，毕竟在他看来，高等精灵也不见得特别靠谱。

　　“我坚持！”杜克斩钉截铁。

　　从未见过杜克反应如此激烈，凡妮莎突然意识到，这位叫奥蕾莉亚的高等精灵，在杜克心中有着超乎寻常的地位。

　　凡妮莎和加文拉德离开了，并没有太远，他们就在屋子前不到二十米的地方，静静盯着窗口。

　　希尔瓦娜斯一个轻盈的空翻，翻进了杜克的房间里。看着近乎满屋子正在不停沙沙沙地批示着公文的法师之手，希尔瓦娜斯有着掩饰不住的惊讶。

　　不过她很快把注意力回复到正主身上，她看到了一双充满自责和悔恨的眼睛。那不该是一双只有15岁、无忧无虑的少年的眼睛，那更像是经历过沧桑，经历过伤痛的人的眼睛。

　　希尔瓦娜斯忽然有种自己来对了的感觉。

　　“说吧，我听着。”并不是命令，更像是恳求，杜克坐在桌子后面，十指交叉握拳，手指背紧紧地抵住自己的嘴唇。

　　“那是因为一本【高等精灵法师学徒入门手札】。”

　　杜克心里咯噔一下，一张脸霎时间发黑，互相紧扣的十个指头是如此用力，连指关节都发白了，牙齿不知何时咬伤了唇，猩红的鲜血流到嘴巴里，咸咸的。

　　杜克不禁回想起，自己穿越到这个世界之后，一切都是从跟奥蕾莉亚相识开始的。如果说奥蕾莉亚帮他赶跑了野猪，只是他拖尸体逃跑都能办到的事。那么这本有着太阳王传授给凯尔萨斯的奥火回路秘笈的手札，就是杜克真真正正崛起的关键。

　　可以毫不夸张地说，没有这本手札，杜克或许还能成为一个优秀的法师。但仅仅是优秀而已，离现在的超凡，轻易吊打同级乃至更高一阶法师的水平，实在相差了太多太多。

　　杜克偷偷比较过其他法师，哪怕是那些传说中的牛人，比如克拉苏斯、克尔苏加德之类的家伙，自己的【奥火魔法回路】也毫不逊色。

　　靠的是什么？不就是奥蕾莉亚这个貌似无心的赠品？

　　杜克很难说自己对奥蕾莉亚是抱着什么样的态度，什么样的感情去交往。但杜克绝对知道有一点是无法抹消的——奥蕾莉亚绝对是他的贵人。

　　现在奥蕾莉亚因为他而坐牢……杜克没差气疯了。

　　希尔瓦娜斯仿佛没看到杜克的反应一般，继续自顾自地一口气说下去，后世傲然利于世人面前的希女王，此刻用一种邻家小妹似的口吻诉说出一个略带伤感的故事：

　　“本来这本手札落到大姐手上纯粹是个意外。但大姐并不知道，三妹温雷莎她签订了一个协议，那就是禁止将这本手札流传到风行者家族以外的人手上，违者将受到严惩。”

　　“温雷莎忘记跟大姐说这事，只是嘱咐大姐路过达拉然的时候顺手把这本手札还给凯尔萨斯王子。事实上王子也不会用这本手札。只不过出于坚守对魔法的保密条例，迟迟没收到手札的王子向国内报告了这件事。后来这事惊动了太阳王阿纳斯特里安陛下。”

　　“原本区区一本学徒手札哪怕丢失了都不会有什么问题。即便有问题，以风行者的家族力量也可以轻易将其摆平。坏就坏在，这本手札里原来还藏着一个逐日者王家的奥术回路的秘密。”

　　“如果这个秘密没有被破解，也没有被利用。大姐依然不会有事。问题在于，有一个人类少年得到了这本手札，也发现了这个秘密，甚至用这个手札里的奥术回路修炼教程，一步登天地完成了对奥火魔法回路的基础打造。”

　　“如果这个少年是普通人，只要奎尔萨拉斯王家派出破法者部队将其魔法回路破坏，制止了魔法的外泄，那就没事了。可惜，当发现这件事的时候，那个少年已经成为了一个人类王国举足轻重的重臣。”

　　“毕竟这事是高等精灵自己的失误在先。而且太阳王私藏魔法回路构筑秘法引起了银月议会的强烈不满。所以最终大姐只被判罚了三个月的黑牢监禁。”

　　“或许你会觉得三个月也不长，但对于喜好自由和生性散漫的风行者来说，这比死刑更让她来得痛苦。大姐死活不让我们任何一个姐妹跟你说。但我还是忍不住，因为大姐出来没多久，又在打听关于你的消息了，当听到你的事迹，以及你成为联盟副统帅之后，原本只打算只身前来的大姐用尽人脉，发动了整个风行者家族的精锐过来帮忙。”

　　“我不知道大姐为什么会这么做。但我只知道，你欠了大姐很多很多的人情。我一度怀疑你是大姐在人类世界里的情人，所以才有了下船时的试探。”

　　说到这里，希尔瓦娜斯有点丧气似的耸耸肩：“好吧，我至今都搞不清楚你们是什么关系，不过你再害惨大姐的话，这次就轮到我们其余三姐妹不放过你了。”

　　杜克长叹一声后开口了。出乎希女王意料，杜克并没有承诺什么补偿，又或者发什么誓言，他只是没头没脑地说了一句：“时间终将会证明，我认识奥蕾莉亚，是我的幸运。奥蕾莉亚认识我，是风行者的幸运。”

　　希尔瓦娜斯好奇地侧了侧头，然后身影一个忽闪，消失在渐渐变暗的天空之中。

　　房间里，再次陷入了寂静。

　　良久，杜克突然说道：“奥蕾莉亚姐，我们要出去走走么？”

　　木屋后面三十米外的树林里，同样是一片死寂，足足过了十秒钟，才传出一声幽幽的应答。

　　“好！”

　　夜幕低垂，杜克和奥蕾莉亚并肩走在远离难民营和军营的一处树林里。


第0243章 如何分辨

　　树林里一片安静，除了虫鸣和鸟雀的叫声，甚至连大型的野兽嘶吼都没有。或许今年之前还是有的，可是自从有了大批难民，在蝗虫般的猎人反复扫荡之下，希尔斯布莱德丘陵的森林里只剩下小型野兽了。

　　两人肩并肩走了好久，都没说过一句话。

　　气氛静谧而有点尴尬。

　　特别是奥蕾莉亚，她开始有点儿慌了。一年不见，杜克发生了天翻地覆似的变化。听说是中了诅咒让他变得老了点，没想到居然是从一个15岁小弟弟模样变成了一个帅气的年轻人。

　　从前身材高挑的她还可以稍微俯视一下杜克，满足她大姐姐奇葩的观感。现在因为杜克长高的关系，哪怕自己跟杜克一块儿走着，都感觉像是……恋人？

　　原本对杜克单纯是好奇。因为一个15岁未成年的人类男子，在奥蕾莉亚眼里无异于婴孩。所以奥蕾莉亚可以尽情地戏弄杜克，拿杜克来开心。

　　但仅仅一年，杜克的变化之大，让奥蕾莉亚张目结舌。

　　不论是生理上的成长，是实力上的狂飙，还是地位上的进步。这个杜克让自己完全陌生。偏生杜克又好像无比了解她一样，为她准备好了一切，让她无比暖心。

　　别说奥蕾莉亚凌乱，其实杜克也是在凌乱。

　　想了许久，奥蕾莉亚还是抢先开口：“其实……你不必在意我坐牢，呃，应该说我只是关禁闭而已，在里面我的待遇也是不错的。等你长大了，你就会明白，其实每个人都要为自己所做的事负责。我尽管犯错受到惩罚，但那跟你无关。你也不要有亏欠了我什么的感觉。”

　　杜克反过来淡淡一笑：“我想，人类七国国王还不至于愚蠢到让一个未长大的孩子担任联盟副统帅。”

　　奥蕾莉亚被杜克呛得不轻：“你……”

　　奥蕾莉亚忽然来气了，自己为这小子坐了三个月牢，这小子居然还嘚瑟了起来。奥蕾莉亚伸出手就想在杜克脑门上敲一个爆栗。

　　杜克炯炯的眼神，让奥蕾莉亚的动作停住了。

　　“奥蕾莉亚，从希尔瓦娜斯对我说出这件事那一刻开始，我就在想，我是否应该做点什么补偿一下你。但我发现，如果我这样做的话，会让你更难受，也会让你瞧不起我……”

　　奥蕾莉亚眨动着翠绿的大眼睛，似乎在说，你怎么知道的？

　　“因为你不光有责任感，你还是一个非常有正义感，公平感的人。你会觉得那是你的责任，哪怕我是一个既得利益者，都不该让我来承担你的失误。对么？”

　　奥蕾莉亚深呼吸一口：“对。”

　　杜克在心中狂叫着：所以你才会成为后世那个女英雄，那个塑像放在暴风城国王谷，被所有暴风国民和每一个来到国王谷的人瞻仰，被铭记的女英雄。

　　一种激昂感涌上杜克心头。

　　“你之所以发动风行者家族全力出兵，并不是因为副统帅是我，而是你一方面发现了大陆事态的急速恶化，另一方面你认为在我的帮助下，你更有把握让自己的人在这场战事中发挥更好的作用。因为你也仔细研究过我在过去一年里所做的一切，对么？”

　　杜克一番话，直说道奥蕾莉亚的心坎里去了，不知何时开始，奥蕾莉亚的眼眶有点红红的。那是自己所做的一切，终于被人认同的释放感。

　　她终究重重地点头。

　　这时候，杜克突然伸手抓向奥蕾莉亚的双臂。奥蕾莉亚愣了一下，最后还是没有反抗。

　　杜克凝视着这位美丽精灵游侠的清澈眼眸：

　　“挺起胸膛吧，奥蕾莉亚姐！因为你送的手札，暴风城出现了一个百年一遇的魔法天才，这个天才依靠这个回路，支撑了卡拉赞一直杀到萨格拉斯面前的战斗。”

　　“因为你的手札，暴风城出了一个善使火焰的大法师，一把火烧了十几万兽人。”

　　“还是因为你的手札，这个天才少年法师制造出一块巨型冰块，把原本无望逃生的5万暴风王国精锐战士救了出来。”

　　“最后还是因为你的手札，造就了一个新的传奇，而这个传奇人物，还在联盟副统帅的位置上继续书写着属于他，也属于奥蕾莉亚·风行者的传奇故事。”

　　“你以自己一时的牺牲，培养了一位改写整个大陆历史，乃至整个星球所有智慧生物命运的命运之子。”

　　“姐，我这样说，你会好受点吗？”

　　杜克的话，如同醍醐灌顶，霍然让奥蕾莉亚醒悟过来。

　　奥蕾莉亚的眼眸中再次充满了那种近乎桀骜的野性：“哟，我以前怎么就没发现，原来你这小子这么会说话呢？这样说来，我蹲了三个月小黑屋，还真是没白蹲啊！看来，我是不是该考虑给你发个奖杯什么的呢？”

　　杜克嘻嘻一笑：“有就最好。”

　　“少臭美了！要姐蹲了三个月没好玩没地方去，连书都没有的小黑屋，这代价可不轻啊！小子，准备好当姐的下仆没有？”

　　“呃，我最近很忙，估计要帮人打工，可能要排到一百年后。”杜克一面严肃。

　　“混账！没有人可以赖我奥蕾莉亚·风行者的账！没有人！”奥蕾莉亚假装咆哮着，掐着杜克的脖子。

　　“哼！男子汉大丈夫，欠债什么的，绝对是有拖没欠！”

　　“咦，是了？”奥蕾莉亚突然想起了什么：“我们姐妹的相貌相当接近，而且你们人类看我们高等精灵都是一个样的。你是怎么分清我们姐妹的？幸好你分清了，否则我真的是无处辩解了。”

　　杜克保持沉默，因为他所说的一切，都有可能成为呈堂证供。

　　嗯，坦白从严，牢底坐穿；抗拒从宽，回家过年。

　　可惜，杜克管住了他的嘴巴，忘记管住自己一双狗眼。他不自觉地朝奥蕾莉亚的沟壑那里瞄了一眼。

　　就这一眼，杜克出事了。

　　奥蕾莉亚霍然醒悟，这个小王八蛋居然靠肉山大魔王的份量分清楚她们姐妹！？

　　“你小子混蛋——”

　　“啪！”树林里传出一声清脆的巴掌声，惊飞了无数鸟雀。


第0244章 完美欺敌

　　“痛！痛！痛！”堂堂海王、天空法师、联盟副统帅杜克·马库斯大人正在小木屋里苦逼地疗伤。

　　“大人你太不自重了。你完全没有必要去迁就那个奎尔萨拉斯来的野女人。作为一个应该受到最完美保护的强大法师，作为暴风王国重臣，作为联盟里最重要的人物之一，你应该考虑一下找个合适的贵女成婚。而不是跑到那种整天在树林里跳来跳去的野女人面前挨揍。”

　　加文拉德正在用圣光帮杜克治疗着伤口。

　　杜克龇牙咧嘴，却没有否决加文拉德的话。这不代表杜克认可，只因为说了也白搭。

　　加文拉德·厄运，作为暴风城贵族新一代里最能打的，被洛萨硬是塞到了法奥大主教的开光仪式上，成为了初代七圣骑之一。可惜，在七圣骑当中，加文拉德的实力仅仅在最菜的温德索尔之上，甚至还在杜克塞进去的伯瓦尔之下。

　　作为历史上的初代五圣骑，加文拉德也是最没存在感的。在后世的安多哈尔之战里，加文拉德死于变成死亡骑士的阿尔萨斯之手。

　　并不是加文拉德太水。论武力，如果把最碉堡的乌瑟尔定义为100满值，那么加文拉德就是82左右。大概是一个优秀的水准。主要还是其他几个初代圣骑士过于叼炸天。

　　他天生武力值不够爆表，加上大量的贵族思维以及对圣光的虔诚不算特别高，使得他在历史上的表现不够出彩。

　　而作为一个护卫来说，他的表现足够让杜克放心。

　　即便知道加文拉德都是为杜克好，有时候某些话却非常刺耳，比如：

　　“马库斯大人，如果你需要发泄，其实我会建议你……”加文拉德望了望凡妮莎一眼，然后一本正经地污起来：“找个侍女，比如凡妮莎就不错。毕竟是自己人，而且……”

　　凡妮莎恼羞成怒地出手了，一个【暗影步】闪到加文拉德身后，就是一记【背刺】。

　　但圣骑士就是打不死的小强啊，何况凡妮莎的修炼远远没到家。加文拉德居然一个半转身，举起闪烁着圣光的拳头就把凡妮莎连人带匕首给磕飞了。

　　“哦，凡妮莎不愿意就算了。不过我当年的启蒙老师就是我的女侍，哪怕是我没结婚的今天，她依然是我的情人。大人你应该明白，贵族的联姻是非常审慎的。”

　　那边小凡妮莎张牙舞爪地咆哮着：“混蛋，我不会放过你的。”

　　“喂，凡妮莎可是我的侍女。”

　　“当然，阁下，我会很有分数不伤到她的。”说话的当儿，加文拉德又一拳把凡妮莎磕飞了。

　　“好了好了，找哪家联姻什么的，我心里有数，这事你以后别说了。”

　　“明白了，大人。”

　　除了一脑子贵族式思维之外，加文拉德本质上还是一个非常优秀的圣骑士。不过也仅此而已。杜克会放心地把温德索尔派出去帮他统御马库斯家族的私兵，却不会吧加文拉德放出去。

　　接下来的日子里，杜克跟奥蕾莉亚的关系……怎么说呢，应该是正常化了吧。该怎样就怎样。既不会过份亲密，也没有所谓的隔阂。两人的相处自然了起来，唯一的问题是，奥蕾莉亚依然经常把杜克当小孩子。

　　洛萨还不时调侃一下杜克，说他霸占了两个最美丽的精灵游侠，却一个都吃不到。

　　时间踏入11月11日。

　　洛萨发现没有什么事能让他笑了。

　　布置在湿地附近，靠近铁炉堡周边高山的狮鹫哨兵回来了，差点是以尸体的方式。部落为了伏击他们，派出大量的搜索队。

　　普罗德摩尔的船也回来了。

　　还有杜克的娜迦侦查兵。

　　他们都带了同样的糟糕消息。

　　部落已经夺取了矮人王国卡兹莫丹90%以上的土地，并且开始使用矮人的矿山来建造他们自己的船——跟之前的木质运输舰不同，那是一些又大又粗糙的铁质舰船，转向非常笨拙，不过船舱里却可以载上千的兽人。

　　这些船将载着部落很快的穿过水面，他们很明显目标直指南海镇，准确地说是南海镇西面的西部海岸。因为这些天来，一直有数不清的部落侦查小船企图通过娜迦和鱼人的拦截，探查西海岸的动静。

　　而南海镇则一条部落侦察船都没，完全就像是一个被遗弃的目标。

　　看上去，如果部落在希尔斯布莱德的西海岸成功登陆甚至建立阵地，便正处于这里和吉尔尼斯的中点上，离吉尔尼斯、达拉然和奥特兰克的领地都不远。

　　那么部落就占据主动权，兽人可以攻向任何一个方向。

　　如果联盟能够迅速地移动，则完全可以在部落到达时等候在那里，来一次迎击战。

　　“集合军队。”洛萨怒吼道：“抛弃一切不需要的东西——如果我们活着，我们可以之后派人回来！现在，我们只需要保证速度，出发！出发！”

　　当他的其他副官即将走出指挥部去召集他们自己的部队时，洛萨转过身看着杜克，国王们站在旁边：“抱歉，你的南海镇防线似乎没用了。部落换了一个大酋长，感觉上聪明了很多。”

　　洛萨对年轻的杜克安慰着。不光是洛萨，还有不少人都对杜克投以安慰的眼神，大家都知道，杜克为组建南海镇防线花费了超乎想象的功夫。

　　作为精灵的代表，奥蕾莉亚同样出席了会议。她几乎都有点想上前安慰杜克了。

　　就在这时候，杜克忽然说话了。

　　“洛萨总帅，难道就这样要联盟不多的精锐在开阔的原野上跟部落对拼一场吗？”

　　洛萨脸色有点不愉了：“那还有什么办法？我们无法控制部落的登陆地点。也不可能在这种时候沿着整条希尔斯布莱德海岸线布置一条颀长的防线。如果被部落在西海岸登陆，会直接绕过你在南海镇里针对海面方向的防线，所有的联盟军队将会在南海镇被围歼。”

　　洛萨几乎是以一个前辈战术家的身份在半讲解，半命令性质跟杜克解释了。

　　这时候，他和奥蕾莉亚同时看到了杜克扬起的嘴角。

　　“那让部落自己过来南海镇受死不就行了。”杜克一打响指，旁边的温德索尔顿时会意，走出指挥所外高高挥舞着两支红色旗帜。

　　然后下一瞬，原本只有绿茵的远方山岗，蓦然出现了无数堡垒……

　　洛萨等人都惊呆了。


第0245章 逼你过来

　　这不可能！？

　　一棵棵绿色的大树轰然倒下，露出后面的庞然大物出来，那是灰白色的堡垒，或是两层，或是四、五层，高低不一，顺着海滩边上山岗的山势蜿蜒起伏，一直延伸到视界的尽头。

　　这里到底有多少个碉堡啊！？

　　那个夸张的数量，仿佛杜克在一夜之间把全世界的石匠和木匠都抓来当苦工，然后在一瞬间让这些人劳作了一百年。

　　别说泰瑞纳斯国王这些对杜克不熟悉的人，哪怕是见证过水泥奇迹的莱恩和洛萨都有点懵，杜克什么时候弄来这么多水泥？又在什么时候组织工匠做了这么多碉堡？

　　这简直是把整条海岸线都要塞化了啊！

　　不光是指挥部的大佬们，连同山下面路过的战士都忍不住对山岗上的东西指指点点。

　　看见杜克如同变魔术一样变出这么多碉堡，指挥所里每一个人心底都生出一种恍若膜拜鬼神的崇拜感。

　　“这些，都是……真的？”洛萨连说话都有点不利索了。

　　“假的！大部分！”杜克无所谓似的摊开手，耸耸肩：“而且把兵力平摊到漫长的防御线上，这是傻子所为，我可不屑干这种事。”

　　说罢杜克一扬下巴，外面的温德索尔招招手，顿时有两个杜克的私兵抬了一个‘要塞’过来。

　　指挥部的大佬们再次目瞪口呆。

　　没错，是两个人抬了一个理论上不知道多少吨重的要塞，呃，等等！终于有眼尖的家伙看到问题所在了。

　　那是木头的颜色！

　　“等等！？这个所谓的要塞全是木头制作的？”斯托姆加德之王索拉斯忍不住开口。

　　杜克自认很正气地一笑，当然在诸王的眼里那就是贼笑了：“准确地说，大部分是很薄的木板，外加木头框架。放心，造得很结实，除非遇上狂风连续吹袭一天以上，否则坏不了。”

　　一众大佬走出指挥部，围绕着那个‘碉堡’看了又看，不禁赞叹杜克的奇妙构思。一眼看上去这好像是一个完整的房子，实则所有地方的用料都减到了最少，里面全是木板和木条，外面用人手涂抹上大量的石灰和泥土，让人看上去这就是一个砖木结构的碉堡。

　　如果从远处看的话，谁都不知道这只是一个样子货。

　　别说什么弩炮和炮弹，射一根箭都能洞穿这玩意。问题是，这么多放在山岗上，那就很高大上了啊！

　　完全就是一条钢铁防线！

　　杜克一拍手：“好了，我已经安排好投标枪民兵在各个要点驻守，接下来再麻烦奥蕾莉亚派上她一半的游侠去到关键点防御，加上戴林上将的巡逻船和我的鱼人，那就没有破绽了。”

　　戴林上将明显一喜。

　　奥蕾莉亚则是外人看来风情万种地白了杜克一眼。风情万种是假的，主要是奥蕾莉亚想起了当初杜克用神级忽悠法，骗过了她的追踪。那双眼睛明明就是在说“小贼，数你最狡猾”，当然，其他人怎么看就是另外一回事了。

　　奥特兰克王艾登有点不爽地嘀咕着：“不是说部落换了一个大酋长么？这家伙比之前的聪明？那他会上当？”

　　这的确是个问题。

　　但对于杜克却不是问题。

　　展示完之后，众人回到指挥部里。

　　“呵呵！其实，这个新的大酋长，一直都是我和洛萨总帅的老对手了。”杜克一边爽朗地笑着，一边望向洛萨：“黑手只是一个莽夫，之前他所有的应变和计谋都是他的副手——现在的大酋长奥格瑞姆出的主意。只要留意一下就会发现，这家伙的打法跟对方在艾尔文森林里突然灵光的打法其实是一路的。”

　　洛萨摸着下巴，回忆着过去：“对，我也奇怪对方的指挥官虚虚实实，能打硬仗，也能有战略战术，我还以为一直是一个大局观很强的敌人呢，我在干掉黑手之后也怀疑了很久。那么聪明的家伙不该中挑衅跟我决斗才对。”

　　“喂！你还没回答我的问题呢。”艾登国王很不爽：“凭什么说他一定会让部落来我们防御最好的南海镇送死。”

　　“就凭我了解我的敌人……就凭对方会想，反正都是要强攻，不如强攻登陆条件最好的……”杜克故意顿了一顿：“我这样说一定有人会不服气吧？”

　　“哼！”艾登国王一声冷哼。

　　杜克举起右手，大拇指指向身后不远处，那个放在指挥部窗子边上的大冰块：“之前会盟的时候，有人质疑过，那颗丑陋的脑袋是不是部落大酋长的？现在不就可以试试看咯，如果部落真不肯来，那么把这颗脑袋挂在南海镇大门口，再升上抢来的那面战旗。这两件玩意儿是真是假，一试就知道。”

　　杜克说到这里的时候，洛萨眼睛亮得惊人。

　　莱恩更是拍掌惊叹：“好！”

　　如果一个国家的老国王被人在战场上干掉了，连脑袋都被割走了，新国王要竖立威信，最简单的方法是什么？不就是干掉老国王的仇敌，为自己正名咯。顺便还可以鼓振国民的士气。

　　这个道理换到更为勇猛，更为崇尚个人武力的部落那边，同样如此。

　　安东尼达斯摸摸自己颀长的纯白胡子：“我们一开始就挂上大酋长的脑袋？”

　　“不不不。”杜克摇晃着自己右手食指：“那太浪费了。我有很大自信，奥格瑞姆会攻击南海镇的。这一招只是一个保险，又或者是逼着部落放血的时候才用的。”

　　逼着部落放血……

　　好狠！

　　诸王已经可以想象，当部落发现南海镇是个超级硬骨头，准备后撤时又不得不继续派兵丢下这个死亡绞盘时，会是怎么一个心情了。

　　这还不是全部，杜克在地图上一划：“只要部落无法通过这条最短通道过海，那么部落无论向西还是向东，都必须要绕个大圈。到时候戴林你的舰队就可以……”

　　如果部落从湿地绕过南海镇，不管走哪边，都是大几百乃至上千海里的海路。面对这种不会反抗的运输船，戴林的舰队这都吃不下，那不如全都自沉好了。


第0246章 大魔王的小报复

　　整个指挥所里回荡着戴林国王的大笑声。

　　在大战前夕，这绝对是一个好征兆。谁都知道部落势大，特别是这阵子指挥部的压抑气氛，也蔓延到中层指挥官那里。而部落的变招，更是让本来就不占上风的联盟感觉上未开战就士气先输三成。

　　他们都不会知道，历史上的确爆发了位于西部海岸的希尔斯布莱德之战。联盟为了胜利，负上了不轻的代价。

　　“哈哈哈！我会让那些该死的绿皮见识见识，什么是库尔提拉斯的海狼！漫长的海路，足以让我的小伙子们把他们全部送到海底喂鱼去！”戴林·普罗德摩尔上将极为高兴地大笑着，他甚至高兴得不停拍着杜克的肩膀：“哟，杜克啊，你真的不考虑下我家的吉安娜？她才小你3岁，过几年就可以成婚了。”

　　“噗！”杜克冥冥中仿佛感受到奥蕾莉亚大魔王的杀气了，脖子就是一缩：“不不不，谢了，我暂时不考虑结婚。”

　　其实……奥蕾莉亚真没什么反应。然而杜克如此心虚地一瞄她，反而全场人都觉得她跟杜克绝对有一腿。

　　奥蕾莉亚那个气啊！

　　如果这里不是联盟指挥部，如果不是希尔瓦娜斯在身后偷偷拉住她，说不定大魔王就发飙了。然而这时候，奥蕾莉亚只能一边装作无事，露出一个典雅端庄的笑容，仿佛空气里有歌剧表演似的，目光越过重人看向窗外。

　　啊！天！你真蓝！

　　奥蕾莉亚只觉得自己是个白痴！

　　都是那小混蛋的错！

　　奥蕾莉亚身后，风行者家的二妹捂着嘴偷笑着。

　　“好了，先生们。”洛萨拍了拍掌，吸引了大家的注意力：“感谢我们的副统帅马库斯先生的妙计。那我们为作战计划做个修正吧。南海镇防线大家都看过了，我认为防御南海镇并不需要用上我们所有的部队。我们可以把相当一部分机动兵力调集出来，以防部落真的强攻西部海岸……”

　　军议仍在继续着。

　　大海的南面。

　　半天之后，在湿地部落大营的酋长大帐里，部落大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤收到了一条让他无比震惊的消息——联盟那群家伙把整条海岸线要塞化了！

　　“有什么问题？只要有足够的地方展开战线，孱弱的人类就是废物。大酋长，你如果怕的话，可以让我雷德·黑手打前锋。”

　　雷德·黑手——前代大酋长黑手的傻儿子。他和他的兄弟麦姆一直认为奥格瑞姆用卑劣的方式害死了他的父亲，然后自己坐上了大酋长之位。

　　奥格瑞姆真心是弄死这俩小子的心都有了。

　　可惜奥格瑞姆不行，黑石氏族经过暴风城一役，被一把火烧掉太多的精锐。这时候动黑手的儿子，无疑会立即激发本来就已经虚弱的黑石氏族再度分裂。奥格瑞姆不想看到这一幕出现，这会让黑石氏族失去对整个部落的控制权。

　　老谋深算的奥格瑞姆在忍耐。

　　“够了！雷德。人类已经比以前更狡猾了，一个兽人战士打十个人类战士的时代已经过去。哪怕不想承认也必须承认，人类在有碉堡掩护下的战斗表现非常好。我可不想随意浪费部落战士的生命。”

　　“要让我的战歌氏族打头阵吗？”格罗姆·地狱咆哮扛着他那把著名的【血吼】走过来。

　　“大酋长认为那些碉堡是假的么？”这时候，一个不受欢迎的人物出现了，术士——古尔丹。

　　奥格瑞姆脸上有掩饰不住的厌恶。他最终还是没有杀古尔丹，在清除了七成暗影议会术士之后，奥格瑞姆的亲兵控制了剩下的术士，以及刚好醒来的古尔丹。

　　如果不是奥格瑞姆需要古尔丹的术士抗衡人类的法师，如果不是古尔丹在部落需要新的兵员时献上了那些该死的怪物，说不定奥格瑞姆真的把古尔丹杀了。

　　再次醒来的古尔丹实力下降了许多，麦迪文死的时候，他正好让自己的灵魂潜入麦迪文的意识海里，准备偷东西，结果杜克把麦迪文一剑穿胸，也坑惨了古尔丹。古尔丹为此赔上了自己半个灵魂。

　　在醒来之后，为了活命，古尔丹屈从了奥格瑞姆。

　　哪怕奥格瑞姆如此憎恶着古尔丹这条谋杀自己好友杜隆坦的毒蛇，他还是不得不承认：在这群脑子里大部分都是肌肉的酋长当中，唯有古尔丹能在智谋上帮到他。

　　“我认为是假的，但我不确定。因为人类有一种能在很短时间内造出一座坚固碉堡的办法。我亲眼去看过，三天前那里什么都没有。三天后就出现了一座用投石车砸很久都砸不坏的碉堡。”

　　很显然，杜克的水泥让奥格瑞姆出现了误判。

　　穿越者的威力可见一斑。

　　“嘿嘿！”古尔丹邪笑着：“试探一下不就知道了，我可以让我的一个术士跟随你的侦察船过去。”

　　“好！”

　　回到南海镇这边，杜克，被耍了。

　　在一次远赴西部海岸最远端的路程当中，奥蕾莉亚似乎对杜克的马做了什么。杜克的马仿佛进入了发情期，一路上活蹦乱跳地围着奥蕾莉亚的马打转。

　　杜克骨头都快散掉了。

　　然后在步上山岗的时候，奥蕾莉亚再次戏耍了杜克。

　　“哦，这样啊！”

　　“这就是我的游侠部队要驻防的地方？”

　　听上去没什么问题，但任谁被人这样不停地忽左忽右地在耳边说话，谁都会精神崩溃的，简直是鬼魅。

　　尽管这丝毫不让人感到惊讶。因为在奥蕾莉亚到达之后的这段时间里，杜克已经真切了解到奥蕾莉亚大魔王能够多么迅速，多么安静的出现然后消失。

　　奥蕾莉亚经常在杜克没有察觉到的时候突然在他耳边说话，看似亲昵，其实就是为了吓人。而且看上去，大魔王似乎很乐在其中。

　　最初加文拉德也极力制止这种做法，一来杜克不让他驱赶奥蕾莉亚，二来速度真不是圣骑士所长，三来他也无力阻止这一切。最后加文拉德就乖乖在不远处当电灯泡了。


第0247章 希女王的投诉

　　站在西部海岸最西端的一个山岗上眺望南方，巨大的赎罪岛，不，现在名为托巴拉德的岛屿就在视界的右边。呈螺旋形状的岛屿，在最高处矗立着巨大的要塞。在岛岸上，那里正驻扎着最新调过来的库尔提拉斯第四舰队。

　　“杜克，你在开玩笑么？我不认为那些绿皮会脑子坏到偷袭这里。”奥蕾莉亚轻轻叉着腰，顺着她双手的地方汇聚视线，会看到这位美丽游侠性感的人鱼线。

　　不知为什么，杜克忽然发现自己最近有点无法直视奥蕾莉亚了。

　　奥蕾莉亚剜了杜克一眼，提示他这是战争时期，可惜事实上奥蕾莉亚也发现了自己最近无法正视杜克。哪怕她一直告诉自己，杜克只是一个15岁的半大小鬼。偏偏看上去不是小鬼啊！

　　好吧，言归正传。

　　这里所在的地方很微妙。从山势上看，在这里往西就是高耸的山峦了。近乎九十度的陡壁，哪怕是兽人也极难爬上来，这对大军登陆绝对是噩梦。

　　他们所站的这个山岗对开就是四十五度左右的斜坡，一直通到海滩上。可以说，这里就是允许大军登陆的极限位置。

　　奥蕾莉亚不认为部落会在这里试探，主要是离开库尔提拉斯舰队太近了。哪怕第四舰队实力较弱，只有头三支舰队数量的一半，那也不是部落的运输船或者侦察舰可以抗衡的。

　　“不不不！奥蕾莉亚，你有没有发现，这里的地理位置很微妙。在射程上恰好是岛上的大炮无法顾及。”

　　女精灵拨了拨自己华丽的金色长发，她注意到了，岛屿有点儿远，如果从岛屿侧边穿行过来，因为西面突出的山势，这里会有一个远程武器无法顾及的死角。在这里突入，岛上的炮火不可能够得着。

　　不过这里，杜克实打实地造了一个巨大的碉堡。用新到的火山石灰石混合成的水泥，在这里浇筑出一个五层楼高的碉堡。最下层安放了足足八门火炮，第二层则是12台弩炮。碉堡两边还有投石车阵地。

　　这个配置几乎比得上南海镇了。

　　“我要求你把来犯的部落侦察队在最短时间内全灭。这个任务我只能交给你了，奥蕾莉亚！”杜克目光炯炯地说道。

　　女精灵显然很受落，叉着腰，感觉上在她屁股上有条看不见的无形尾巴翘起来了：“哼哼！看起来你还是挺清楚的嘛，谁才是风行者家最强的女人。”

　　杜克扶额，那个汗啊！

　　在半路上，杜克安排了希尔瓦娜斯镇守南海镇到这里之间中点的一个碉堡。在奥蕾莉亚看来，那里才是最有可能被试探的地方，为此奥蕾莉亚耍小脾气了好久。

　　现在大魔王爽了，才放过他。

　　进入了战备状态的奥蕾莉亚……嫌弃杜克碍事了，说什么具体战区的布置不需要他这个副总帅过问，把杜克打发走了。

　　杜克原本都以为这已经是结束了，结果在回去南海镇的路上，看到大路的半空中晃着两条大长腿。

　　吊在半空的绿色长靴，实在扎眼，配合那条长度绝对超过1米10的大长腿，想看不到都很难。

　　精灵的体态本来就纤细，希女王的大长腿更是夸张。别说赘肉了，那完全是多一分则太过丰腴，少一分则太过瘦削的完美感。

　　杜克、加文拉德、温德索尔以及杜克的侍卫们停下了马。

　　“好吧，希女……希尔瓦娜斯，你有什么事？”

　　希女王一双腿好像在踢着水花一般晃悠着，她的神情当中有着醉人的慵懒感：“没，我总觉得……你是不是在小瞧我？看似把这个最可能有兽人侦察船来的地方交给我，实则你认定姐姐那里才是重点吧？”

　　呃，这个直觉，风行者姐妹都是怪物！

　　杜克叹气：“对，我必须承认，在我心中，那边的几率是这边的五倍。”

　　“为什么这样安排呢？”希女王貌似随意地问着。

　　“因为看上去你没什么干劲啊？”杜克决定装傻。

　　谁不知道你在奎尔萨拉斯是出了名的‘薪水小偷’，拿着游侠将军的福利，整天不务正业。

　　当然，这只是表象。

　　最主要的原因是银月议会的打压，应该说是高等精灵的法师派对整个游侠派的打压。掌握魔法能力的法师派是统治者，但统治者也需要更多的普通战士维持统治阶层的金字塔结构，所以总会若有若无地打压游侠派系。

　　而且高等精灵最初是因为对魔法的使用有不同意见，才被德鲁伊派占主导地位的暗夜精灵放逐。所以法师派对于偏向自然的游侠一派，千百年来一直不停地打压着。

　　无法接受风行者三姐妹的出色，碍于希尔瓦娜斯那无法忽视的战功，银月议会才把她也升级为游侠将军。

　　但这就是极限了，银月议会几乎是处处刁难打压希尔瓦娜斯。路边阿三家丢了一只猫就叫她去找，真碰上什么奥术傀儡暴走这类的大事件就没她份。

　　这是为了政治上的平衡，也是一种妥协。希尔瓦娜斯挂着奎尔萨拉斯城管，哦，是城卫军将军的头衔，根本什么都做不了。

　　“哦，别小看风行者家的女人啊，我们四姐妹中随便一个都猎杀过三位数的巨魔。”希尔瓦娜斯投诉了。

　　莫名地，杜克发现希女王居然进入了认真模式。

　　呃，风行者家女人的性格大多有着跳脱的，好奇的一面。如果因为她们这方面的性格忽略了她们骨子里的好战基因，一定会有人为此付出惨烈代价。

　　杜克迅速用一只看不见的心灵之手在自己胸口划了一个十字，暗道一声“南无阿弥佗佛加无量寿佛”，然后端出一副很看重希女王的面孔。

　　“哦，我也相信是如此。既然你都开口了，那好，三天之内，我会在南海镇准备一个特等席给你。会有你满意的猎物的。”杜克打着包票。

　　“嘻嘻，这才差不多。”希尔瓦娜斯的身影骤然从大树干上消失。


第0248章 抢滩试探

　　下一瞬，希尔瓦娜斯蓦然出现在骑在马背上的杜克背后。

　　看上去就像是两人同乘一匹马，亲密无比。实际上希女王根本就没把重量放在马背上，轻飘飘地完全感觉不到一丝重量。

　　她双手轻轻按着杜克的双肩，从杜克右后方凑了上来。拥有某种奇妙自然芬芳的气息轻柔地拂过杜克的耳朵，让杜克心里痒痒的。

　　然后，杜克蓦然发现自己右脸颊上传来了一个奇异的触感。

　　那是红唇的触感。

　　跟奥蕾莉亚上次那种仿佛亲小朋友的柔软一吻不同，这一个吻，感觉上介乎于亲昵与警告之间，在‘亲’和‘咬’之间，既有着些许的奖励性质，又有着淡淡的警告。

　　“唷，我姐看上的棒小伙，这是给你预支的奖励。不过你敢不兑现承诺的话，我会在同一个地方把你咬下一块肉来。”小鸡啄米似的闪电一吻后，在风之语中传来了希女王的警告。

　　杜克摸着自己的右脸，哭笑不得。

　　这算是警告呢？还是奖励？

　　不管怎么说，杜克又一次被调戏了。

　　希尔瓦娜斯绿色的身影忽闪一下消失无踪了，快得离谱，曼妙的身影同样也让人目眩神迷。

　　那边，加文拉德很不厚道地轻笑着。

　　“喂！你这个护卫不及格啊！”杜克抱怨着。

　　“只要大人你一声令下，把奥蕾莉亚女士或者希尔瓦娜斯女士定义为敌人，我的战锤绝对会毫不犹豫地砸在那张美丽的脸孔上。”加文拉德脸上有着坏坏的捉弄感。

　　潜台词是，杜克你敢么？

　　杜克哪怕脑抽了都不会这么做。那可是希女王啊！如果能改变历史，把希女王保下来，不再是那个身体冰冷的不死者女王，而是一个热乎乎有生命的希尔瓦娜斯，那就太完美了。

　　想起现在还活蹦乱跳的莱恩国王，杜克忽然有了信心。

　　但，那样的希尔瓦娜斯还能称为希女王吗？

　　杜克忽然有点儿惆怅。

　　这时候，加文拉德小声地嘀咕道：“幸好大人你没把老四也包了，否则大人你可是成为大家的公敌咯。”

　　“什么？”杜克刚才愣了一下，没注意。

　　“哦，没事。”

　　部落的试探，果然在第二天就到了。

　　那是一次黄昏的突袭。

　　将近三十艘运输船几乎是在夜幕降临之际冲出了海平面。

　　现在的部落的确缺乏战船，聪明的兽人以一种另类的方式解决没有制海权的问题。那就是速度！

　　快得蛮不讲理！快得丧心病狂！

　　这不是最新打造的铁疙瘩，而是更早一批用纯木打造的。更为轻便，也更为快速。

　　船身低得离谱，没有桅杆，也没有船楼，整艘船外面也看不到甲板。露出海面的部分几乎被防御性的甲壳所覆盖，兽人苦工把大量的巨大贝壳盖在船顶上，以作防御之用。

　　那兽人的快速运输船以什么为动力？

　　答案就是排浆！

　　纯手工动力，不含任何添加剂防腐剂，哦，说错，是不含任何高端航海技术。

　　连船舵都没有，完全是靠划桨来改变航向。

　　整条船从高空看上去，会发现真特么像一只在水面上滑行的……蟑螂！

　　兽人的航海就是如此简单暴力。

　　大浪掀翻了船怎么办？水平不够在海上打转怎么办？

　　凉拌！沉就沉呗！

　　没办法派上用场的兽人没有生存的权利。兽人的生命哲学就是这个鸟样！

　　当三十艘运输船当中的二十七艘摆脱了巡逻舰队的追击，从海平面上冲过来时，托巴拉德上响起了一阵猛烈的骚动。

　　直到这些船破浪前行，完全无视了回收再用的可能，顺着潮汐的涌动冲到海滩上面的时候，托巴拉德岛上才响起第一声毫无意义的大炮轰鸣声。

　　天色在高速暗淡下去。

　　远远看过去，大部分的船靠岸了，只见很多黑色的身影集中在一块，踏上了满是石头的海滩。没有列队，完全是散乱地向丘陵这里发起了冲锋。

　　即使在山岗上，奥蕾莉亚也能看到这些拥有红色眼睛绿色皮肤的生物，具有高大的体型，没有盔甲，带着绝对称得上是大块头的重武器，飞快地向这里跑着。

　　他们挥舞着粗糙的武器，斧头，锤，大砍刀，还有矛，当中不少并没有金属的光芒。

　　而且他们的人数很多。

　　真的很难想象，在那些看上去只能装二十人的小型运输舰上是怎么塞进五十多人的。

　　二十二条船，过千名敢死队。夜袭！

　　这对于人类正规军来说都是一个不小的压力。

　　对高等精灵游侠是个例外。

　　甚至连观测风向都不需要，风行者本来就是风的儿女，奥蕾莉亚举起翠绿色的长弓，纤细的手指头上搭上三根绿色的长箭，嘴巴里毫不停滞地说出一连串参数：“风向西南，风力2，仰角3！”

　　在奥蕾莉亚身边，一直比较沉默的莉拉丝·风行者却一反常态地大喊了起来。

　　“风向西南，风力2，仰角3！”

　　在风行者两姐妹的身后，足足五百精锐游侠沉默地跟着举起了长弓。

　　如果是人类的弓箭手部队，或许还需要一个神射手进行领射，大家跟着那个方向射出，最起码落点就不会太离谱。

　　人类的弓箭手部队，玩的覆盖射击。靠数量，靠箭矢密度进行区域杀伤。

　　高等精灵游侠部队呢？抱歉！全特么是狙击手啊！

　　奥蕾莉亚矫健的身姿矗立于风中，微风吹起她的金色秀发，扬起她绿色的披风，完全就是一个英姿飒爽的女箭神。

　　“三连射！”奥蕾莉亚一声轻叱。

　　在这些同时扣着两支、三支箭的精锐游侠手上，弓弦终于松开，超过一千二百支箭矢争先恐后地扑上天空当中。

　　同一刻射出的，还有杜克特地安排的样子货。

　　一发投石机抛出去的，全是没有箭头，没有箭羽的所谓箭矢。杜克要的，就是这种铺天盖地的射击感，就是给那几艘观察船里的兽人看的。

　　真正致命的，还是奥蕾莉亚的游侠队。

　　弓箭很难对强壮的兽人予以致命的打击，这一经过无数次验证的‘定律’很显然只适用于人类部队。

　　对于天生神射，还拥有黑暗视觉和远视眼睛的高等精灵来说。兽人那些暴露在外头的喉咙和头颅，简直是超大号的靶子。

　　在三连射的第二轮，其实攻滩的兽人已经全军覆没了。


第0249章 目标！南海镇

　　每一个兽人的每一处要害，往往都插着两到三支的精灵箭矢。

　　最苦逼那个兽人，喉咙中了四支箭，左右眼每个眼眶插着三支箭，几乎是插都没地方插了。

　　海滩上蓦然爆发出一阵凄厉绝伦的临死惨嚎，这声音是如此密集，几乎让人怀疑只是一个巨大的声音。

　　几秒后，海滩上一如既往地是风声、海浪声，就是没有了人声。

　　唯有夕阳最后余晖下的满海滩绿色影子，以及那在暗淡光芒下呈黑色的大片变色海水高速着后面的侦察舰，攻滩的兽人一个照面就被全灭了。

　　静！

　　死静！

　　不光兽人吓坏了，守在岛上的库尔提拉斯海军也傻眼了。原本驻守的海军还打算尽可能靠岸，以炮火对岸上的守军予以支援。

　　原本那位海军少将已经准备接受戴林国王的严惩，作为他的防线在他眼皮底下被突破的代价，结果呢？

　　攻滩的兽人居然被秒了！？

　　在海军舰船刚刚解开缆绳准备出海的时候就全部死光了，那算什么鬼？

　　不过不重要，岸上的兽人杀光了，还有海上的呢。

　　看着那几艘掉头想走的兽人侦察舰，库尔提拉斯第四舰队使尽吃奶的力气去追杀。

　　躲在岸上默默观战的杜克，还一度担心会不会兽人那么苦逼，全军覆没了，连个送信的都没。

　　最后看到还是有两艘侦察舰逃出生天后，杜克总算长长地舒了一口气。

　　“哼！小坏蛋，你满意了吧？”在碉堡最高层，奥蕾莉亚背着弓，叉着腰看着松口气的杜克。

　　“我是满意了，你呢？”杜克随口问。

　　“哼哼！连热身都不算。我们风行者家的游侠，没有连发一百箭的臂力，根本就不算及格。”

　　杜克目瞪口呆。尼玛的高等精灵都是怪物吗？

　　弯弓拉箭，看上去容易。

　　要射的远，就必须用强弓。真正意义上的强弓，没有过百斤的拉力根本拉不开。尽管借着山势，箭矢可以飞更远，但刚才精灵游侠队的弓箭狙击距离大多超过了百米。

　　这距离，换上人类的专业弓箭手，用这种级别的强弓，最多拉10次弓，手臂就酸痛鼓胀得受不了了。

　　奥蕾莉亚竟然说一百箭……

　　看着那些比人类更为纤细的胳膊腿，很难想象白皙的肌肤下那些肌肉会有如此的耐力。偏偏奥蕾莉亚光滑的手臂上，连‘小老鼠’肌肉都没有一块，完全是标准的流线型肌肉。

　　杜克摊摊手：“好吧，我服了。”

　　这时候眼看周围没什么外人，奥蕾莉亚就凑上来，亲热地搭着杜克的肩膀。

　　“呐，昨晚听我家妹妹说，你送了个特等席给她。姐姐可为你坐了三个月牢啊，你不能这么偏心吧？”

　　杜克一听，他也是醉了。

　　两姐妹因为这种事竞争起来，也是奇葩。

　　奥蕾莉亚为他坐牢三个月，这绝对是天大的人情。杜克穿越来艾泽拉斯很久了，除了这事，他还真不觉得欠谁大人情。奥蕾莉亚这算是独一份的。

　　好了，解开心中芥蒂之后，奥蕾莉亚不当一回事了。结果呢，这么大的人情就被奥蕾莉亚随口拿来要求回报。还是这种不像样的回报。杜克真心给奥蕾莉亚气得笑哭了。

　　对，又笑又哭！

　　“好吧，其实我在南海镇原来镇长房子的后面垒了一个很结实的小山包，上面有一座碉堡……”

　　“嗯嗯，我就知道小弟对我好。来，姐姐亲一个。”

　　亲哪里？当然还是额头了！难道还可以是哪里？

　　不过这一次，没有外人，杜克能够尽情地饱览两个肉山大魔王之间深邃沟壑……

　　杜克可耻地心神动摇了。

　　与此同时，希尔瓦娜斯镇守的中路碉堡也有兽人的试探部队。位置跟预先安排的有点儿偏移，不知道是潮汐还是海流的关系。希尔瓦娜斯带着游侠队疾跑了半公里，终于赶上兽人登陆时予以迎头痛击。

　　同样也是秒杀，可惜这边就两条小船登陆。希女王杀得完全不过瘾。

　　第二天的深夜，奥格瑞姆才收到了回航的侦察船的报告。

　　“什么？人类沿着整条海岸布置了大量的火炮、弩炮和弓箭手？”奥格瑞姆几乎不敢相信自己的耳朵。

　　奥格瑞姆不死心，仔细地询问每一个斥候。

　　“大酋长，是真的，我以氏族的旗帜发誓。不到一个百人队的距离，受到了好多好多箭矢的射击。大概有四、五十捆吧。”兽人斥候的说法是兽人版的，换算过来就是三百米左右的长度，受到了五千支箭矢的射击。

　　人类哪里来那么多弓箭手？！

　　如果是真的，那么北部大陆的人类王国显然要比南部大陆的强悍多了。事实上，得到的情报显示，北部大陆的确有六个人类王国的存在。

　　奥格瑞姆感觉真是糟透了。

　　如果放弃在希尔斯布莱德丘陵地区登陆，部落就必须在完全没有海上优势的情况下绕过颀长的海路，这简直是找死。

　　偏偏部落不能等。

　　主力离开暴风王国后，部落才发现，南部大陆大部分地区并没有足够的粮食供应大军。

　　矮人的阿兹莫丹王国是寒冷，湿地很多植物不能吃。大批的鳄鱼和凶猛怪物，给部落造成了不小的麻烦。

　　唯有更为富饶的北部大陆才是希望所在。

　　奥格瑞姆真是恨透了古尔丹那些术士，在他教唆之下，部落就像蝗虫，无论去到哪里都迅速把那里的资源消耗一空。

　　所有树木被砍伐，草丛被拔光，或是自己使用，或是干脆烧来玩。这不是笑话，现在的兽人根本无法压制自己心中破坏的冲动。在没有敌人的时候，更多兽人以破坏环境为乐。

　　没有人类法师的压力，或许奥格瑞姆真的会把那些该死的术士全部宰光。

　　现在，奥格瑞姆却毫无办法。

　　部落就像一个从山上开始滚下来的车轮，要么继续滚下去，要么就打翻车轮毁灭在半山腰上。根本停不下来。

　　奥格瑞姆龇了龇牙，粗大的棕红色指头按在那张粗糙的牛皮地图上。

　　“既然人类全线都有防御，那么我们就挑最好登陆的地方。”

　　指头按着的，赫然就是南海镇所在。


第0250章 【兽人之血】

　　11月18日，后世无比著名的南海镇之战，在正式的记载中名为希尔斯布莱德丘陵之战，爆发了。

　　不同于以往人类跟兽人之战，野战全输，每一次大规模防御战都是被动式防守，这一次成功诱使对手进入陷阱，进入这个精心挑选过的南海镇战场，每一个联盟将军都有着超乎寻常的兴奋感。

　　情报已经回来了。

　　部落大军已经集结上船，按航向，目标正是南海镇。

　　这是无法骗人的。

　　杜克的娜迦不可能看住数百公里长的湿地对开海岸线而没有任何漏洞，这是这时代任何手段都看不住的。

　　大军进发则不然。

　　根本瞒不了谁，当大量的船只从海滩上被推入海，联盟将军们就知道大战来临了。

　　一天之后，兽人必至！

　　杜克一巴掌按在指挥部里巨大的地图上，朗声道：

　　“这一次的作战名称为【兽人之血】！”

　　兽人之血？简单直白的名称。

　　来自七大王国的骄兵悍将们，全都着魔似的陷入了喃喃自语。

　　很快，一股难以言喻的颤悚感传遍全身，直透精神的最深处强烈摇撼着，跟他们身上的铠甲，跟他们腰间剑鞘里的长剑共鸣着。

　　这些身经百战的猛将们，不约而同产生一种奇怪的感觉，眼前似乎浮现出一幅壮丽的幻象——被烈焰焚烧殆尽的战场上，横七竖八地躺着数之不尽的绿皮尸体。每一具的尸体都是那么的狰狞，残忍，然而他们不甘的灵魂只能在绝望的地狱里用咆哮继续发泄着他们的愤怒。

　　‘兽人之血’这个作战名自杜克的口中说出来，将军们再也想不出来除此之外还有哪些命名更适合此次作战。

　　哪怕这不是联盟与部落的最终决战，但放干敌人的鲜血，仍是一件非常刺激的事。

　　不！他们甚至觉得，由于这个命名的产生，作战的成功已是必然的了。

　　当然，这只是瞬间的错觉。

　　不说经历过暴风城守卫战的暴风王国·军，单是亲眼看过连兽人苦工的尸体都有着最强壮人类士兵的体格，联盟的将军们就清楚在前面的路途必将艰困无比。

　　没有随随便便的胜利，每一次胜利，哪怕是在如此优势下，也必须经历几经生死的磨难。

　　他们脸上的神色很快从兴奋转为严峻。

　　但不可否认地，作为在和平年代百无一用的武人，在骤然降临的乱世中听到如此一个作战名，都难免会挑动起潜伏在他们体内那种一往无前的豪情。

　　他们锐利的双目中，神光依然是兴奋的。最令他们兴奋的，莫过于在战术上取得优势之前，先踏出战略胜利的第一步。

　　这是一个看似19岁，实则年仅15岁的超天才副统帅做出来的伟绩。

　　某种意义上，他们是站在了巨人的肩膀上。

　　“请务必让我哈斯的山鹰骑士团打前锋！”

　　“别逗了，这是防御战，难道你的骑士团要冲锋到海里去。”

　　“还是让我的激流堡山地步兵团来吧。”

　　每一个将军都激昂地向杜克推荐着自己。

　　原本布置军队应该是洛萨这个总帅做的。洛萨却以‘没有一个人比杜克本人更了解南海镇防线，交给他安排是最好的’，把大军的统帅权临时交给了杜克。

　　杜克当仁不让！

　　他很清楚，这很可能会是联盟与部落之间的转折点，每一支出场的军团，都可能因此名垂千古。

　　杜克却无比审慎。作为一个穿越者，他可是清楚部落必定有什么牌的。哪怕部落已经改动了很多，‘历史’上那几张牌，恐怕跑不掉。

　　“首先是普罗德摩尔上将。”杜克直呼军衔。

　　“在。”难得地，戴林·普罗德摩尔国王一个立正。

　　“除了第四舰队在西部海滩对开海域游弋，所有舰队在南海镇对开海域布口袋阵。所有轻型运输舰都放过来，在收到信号之前，包了铁皮的大型运输船必须放过60%。收到信号之后不惜代价全力绞杀。”

　　“没问题。”戴林上将豪气干云。

　　杜克转头，从左到右扫过一众联盟陆军将军，最终把目光放到莫格莱尼和阿比迪斯脸上。

　　“莫格莱尼将军，阿比迪斯将军，我可以信赖你们的血色十字军军团么？”

　　“血色十字军血战不退！”莫格莱尼霸气地吼道。

　　在这张明显年轻了许多的脸上，杜克仿佛看到了后世他挥舞【灰烬使者】这把霸道半神器斩杀敌人的英姿。

　　杜克在地图上一划：“从南海镇西部山头，一直往西五公里范围，都是你们军团的。我要求你们死守山头，没有信号，禁止反冲锋。”

　　“明白。”

　　在这个年代，军团是一个很笼统的概念。少一点的军团可以只有五、六千人。大一点的，好像莫格莱尼的血色十字军团则有将近3万人。

　　现在的血色十字军，远没有后世那么疯狂和扭曲。有着极好的纪律与高昂的士气，绝对是洛丹伦军的精华所在！

　　杜克派出他们作为防御的主力，那边一直沉默不语的泰瑞纳斯国王也是脸上有着得意的神色。

　　下一个，杜克把目光投向莱恩国王。

　　“乌瑞恩上将。”杜克是绝对很怪，但为了维持联盟的军事系统，必须如此。

　　“在！”金盔金甲的莱恩同样渴望着证明自己。

　　“你和西莫斯将军率领狮鹫军团和暴风第一、第二步兵团镇守镇子东面的山头，直到东部海岸尽头。”

　　“知道。”说真的，莱恩有点儿失望。听上去跟莫格莱尼一样，只是在南海镇两边一左一右。实则暴风王国在地利上占便宜了。南海镇东面还有一条比较湍急的河，在山上发动攻击的话，无异于多了一条护城河。

　　莱恩也知道，杜克是既让他出击，也在保存了暴风王国的元气。在顾及大局的情况下，这已经是最稳妥的布置。莱恩也没说什么。

　　“洛萨总帅，你率领所有的骑兵，准备沿着指定的路线发动冲锋，把到时候进入镇子的敌人全部赶到海里喂鱼。”

　　“没问题。”洛萨也很激动。


第0251章 王之誓

　　夕阳西下。

　　一把明亮的剑插在山头上。

　　在视界中。

　　剑尖插着的是略微泛黄的草甸，闪亮得像是一泓秋水的锋锐剑刃映着的是宽广的大海，剑锷剑柄则融入了那无尽的天幕中。

　　就是这么一把剑，仿佛贯穿着整个天地。

　　缠在剑柄上印有狮首徽记的蓝色系带顺着微风飘扬，那种轻荡摇曳的飘逸感撩动着遥远的追忆。

　　睿智而深邃的蓝色眼眸微微眯着，饶有兴趣把天地之间的景物贪婪地摄入自己的瞳子当中。

　　蓝底金边的狮首披风加在这个中年男子的身上，披风之下是一套闪亮的金盔，这套盔甲象征着一个时代的荣耀，也烙印着一个时代的耻辱。

　　一双只在最近才变得粗粝的大手，抚上了剑柄顶端，驻着锋利的剑。他昂然迎风立着，宛若石雕。

　　“陛下，时间已经晚了。”

　　“安度因啊，你猜我在看什么？”莱恩国王笑了一下，回过头来平静地问着自己这位童年挚友，曾经的暴风骑士团团长，现在的联盟总帅。

　　“越过这片海，往前，再向西南，转向东南，暴风城所在的位置。”

　　不愧是莱恩的挚友，洛萨轻易猜到了莱恩的想法。

　　“暴风城，那曾是我们赌上生命也要守护的土地，也是我们所有的荣耀。在知道暴风城守不住的时候，我曾经以为我和我的剑都要折损在那里了。但是，为了瓦里安，我还是站在这里了，在一片陌生的土地上看着我的剑。”莱恩把剑从大地上抽出来，锋利坚韧的剑锋哪怕经过如此粗暴的对待，都不曾有丝毫的磨损。

　　反手把剑尖高举朝天，莱恩静静地凝视着自己的剑。

　　莱恩和洛萨身后传来一个怯生生的声音：“父王，你是说我玷污了你的荣耀吗？”

　　“不，不是这样的，瓦里安。真正的荣耀从来不是某个人，或者某些人的私有物。”莱恩收回视线，象征着王权与荣耀的暴风金剑在夕阳中显得无比修长坚实，仿佛就是这把剑支撑起了一方天地。

　　莱恩还剑入鞘，走过去，自己的爱人与孩子那边。

　　王后轻轻推了瓦里安一把，让年幼的瓦里安上前。

　　莱恩怜爱地抚摸着瓦里安的小脑袋，他慈爱的目光仿佛穿越了时光。

　　“一千年前，当索拉丁大帝最后一个子嗣，被急于前往富庶的洛丹伦大地的傲慢贵族抛弃在激流堡的残桓败瓦时。暴风王国先君带着那位子嗣，率领被抛弃的贫穷子民跨过大半个大陆，来到如今暴风城所在的山谷。先君发下了一个誓言‘我立誓保护我的子民——让他们远离饥饿与寒冷，让他们免遭杀戮与纷争，远离贵族的傲慢与贪婪。’。”

　　莱恩的声音低沉却有种异样的空灵感，让众人仿佛跟随他的声音穿越到那段苍茫岁月之中。

　　“先君做到了，他以他的方式铸造了暴风王国的荣耀。他也以他的方式告诉了后人，什么是荣耀。而他也在临终前颁下御令，让新生王国的每一个贵族谨遵骑士精神——谦卑而心中虔诚充满荣耀、不怕牺牲而英勇果敢、怜悯世人且诚实公正。这才有了暴风王国以武立国，以武勋继承爵位的传统。很遗憾，原本大部分的暴风贵族忘却了这一切，所以我更愿意把暴风城的沦陷看做是先祖对我们失落了荣耀的惩罚。”

　　年幼的瓦里安似懂非懂地点了点头。

　　“很幸运，在暴风王国国民最绝望之际，我还有你的安度因叔叔，还有横空出世的不世奇才杜克的帮忙，这让我有那个机会弥补我的过失，寻回王国失落的荣耀。我个人的荣耀早已不再重要，我唯一的希望是，乌瑞恩的血脉后人依然能够不忘初衷，把先君的荣耀传承下去。只要能做到，我哪怕是死，也不会有任何的悔恨。”

　　“父王！会的！你会看到暴风城光复的那一天的。”瓦里安无比笃定地说道。

　　“我也希望如此。不过，我和你的安度因叔叔终将老去，到时候，就看你和杜克哥哥的努力了。”

　　“嗯。”小王子用力地点点头。

　　遥望大海，莱恩的视线仿佛穿越了海平线，到达了那支正在海面上高速穿行的庞大运输船队上：“就看明天了。”

　　“放心，有你，有我，有杜克！不论是暴风王国还是联盟，都是不可战胜的！”

　　谁都没想到，就在一天之前，在湿地，在那个数十万兽人参与的聚会上，有人说出了近乎同样的誓言。

　　奥格瑞姆·毁灭之锤站在一个高高的山岗上，在他的视野中，数十万兽人踩在泥泞的土地上。

　　兽人的数量是如此之多，放眼看过去，这就是一个鲜绿色的海洋。

　　这片海洋在一起呼吸，一起享受着胜利，享用着共同的命运。

　　每一个兽人都翘首期盼着奥格瑞姆的发言。

　　在兽人的眼里，尽管还有着最后的铁炉堡未曾攻陷，但大家都相信基尔罗格·死眼的血环氏族把那群死矮子从山洞里揪出来杀死，仅仅是一个时间的问题。

　　他们已经彻底的征服了这块大陆，虽然这里有比他们的家乡更好的猎物以及更加富饶的土地，不过这依然远远不足以容纳下所有的氏族。在兽人看来，这仅仅够三个大型氏族繁衍生息。但大型氏族何止三个？

　　奥格瑞姆笑了，然后，他将他那把无比出名的【毁灭之锤】高高举了起来，发出了仰天大吼：

　　“我的族人！听我说！”

　　下面连些许的骚动都消失了，每一个兽人都安静了下来把一张张满是突出獠牙的丑脸朝向了奥格瑞姆。

　　“这个世界非常适合生存，我们可以在这里重建我们的家园！而我们已经夺取了这块土地，这是部落的胜利！这是兽人的胜利！”

　　下面顿时爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。奥格瑞姆只能等待这阵欢呼缓下将近停歇时才开始继续说道。

　　“但是，这还不够！人类没有我们想象中那么孱弱，他们非常善于学习而且富有技巧，每一次失败之后他们都会以更强的姿态应对我们的战斧和大锤，哪怕我们已经把他们赶出这片大陆，他们依然非常努力地试图夺回那些曾经属于他们的东西。所以，我们要做的就是把他们消灭！在这个世界里把他们抹消掉！”

　　奥格瑞姆一举战锤，直指向北！

　　“兽人——朝北面——进攻——”


第0252章 跨越时代的夜战

　　奥格瑞姆的演讲简单暴力。

　　不用他说，自然有人会去描绘北部那块大陆的富饶。

　　他只需要告诉他的族人，敌人在哪里，他那些因为喝下恶魔之血变得无比狂暴的同胞就会一窝蜂地杀过去。

　　不同于大部分兽人，奥格瑞姆显得极为冷静且清醒。

　　他不光仔细地研究了地图，确认过这里附近海域的状况，从离开暴风城开始，他还开始学习人类的通用语。奥格瑞姆专门留下了一家子俘虏，以他们的亲人为要挟，强迫一个老妇人教他通用语。

　　从指着最简单的物品，比如一块石头，奥格瑞姆对照着发音，一个一个印证着自己的翻译成果。

　　这是很枯燥的，也不被绝大多数兽人所理解。

　　但在这一次渡海，奥格瑞姆却拿出了相应的成果。

　　他在俘获的一份军用地图上看到了运输舰队的行进路线。

　　非常清楚人类那些巨大的海上战舰的威力。那种轰隆的炮击可以轻易将着弹部位超过十个兽人同时掀飞。

　　兽人在海上没有丝毫还手之力。

　　所以奥格瑞姆选泽的路线是从湿地对开的巴拉丁海湾出发，向东北进发，达到有相当多水下暗礁的浅海区，然后沿着激流堡至丹加洛克对开的海面，一路向北，到达南海镇旁的东部海滩。

　　这样的话，就可以让大部队躲过人类最强大的海上舰队。

　　奥格瑞姆考虑过效力于人类的鱼人和娜迦，但他认为它们的数量太少，对部落不构成威胁。

　　他并不打算让大部队在东部海滩登陆，因为那里的山势比较陡峭，而且整个海滩都在人类的弓箭和弩炮覆盖范围。在那里登陆，哪怕胜利都将会是一场惨胜。

　　南海镇的西部海岸就不同了。海岸上石头更多，方便隐蔽和掩护。

　　部落里有脑子的家伙太少了。奥格瑞姆只能亲自计算着出航与到达的时间。

　　他的计算很精确，如果路上没有意外，那么第一批运输舰到达时将会是深夜。

　　在诱饵舰队过后，主力部队的登陆时间会是凌晨四点半左右。只要主力部队能成功登陆。当部落的大部队杀到南海镇里面时，将恰好是清晨。

　　部落的勇士将有一整天的时间收拾人类。奥格瑞姆相信凭着兽人无与伦比的体力和耐力，体格更为孱弱的人类哪怕能凭着工事一时半刻防御住，也会在几个小时后被拖垮摧毁。

　　奥格瑞姆是如此坚信着。

　　事实上在联盟这边，已经带着舰队出海的戴林上将，在听到部落通过狙击位置的时间后，上将少有地拍桌子骂娘了：“这岂不是让我们整支舰队在海上当吉祥物！？”

　　在单筒望远镜里看着远处漆黑的海面，戴林有种烦躁的感觉。

　　“兽人的首领显然不是一个只会冲锋的莽夫。你遇上对手了，戴林。”搭话的是一个美丽的女子，金色的长发，颀长的尖耳朵，伫立于戴林身边。这是一个比王家侍卫更靠近戴林的位置，以上种种无一不在说明这个精灵法师有着特殊的地位。

　　的确如此，这位高等精灵的法师名为吉娜·金剑，戴林国王的情人。这是一个几乎公开的秘密。

　　“有新消息吗？”

　　“有，你看好的小杜克传讯过来，他说‘计划不变’。”

　　戴林忽然冷静下来了。他无比确定杜克一定有特殊的手段改变这种状况。

　　这个时代除非是船只航行到彼此相隔百米不到，否则根本就没夜战这码事。既然杜克看着黑夜告诉他计划不变，那就等着那个机会好了。

　　夜深了，月亮被乌云所笼罩，在漆黑一片的海面上瞭望是一件很枯燥的事。不少新瞭望员会在这种情况下睡着。

　　但今夜无人入眠，所有的水兵都被告知要进行一场前所未有的夜战。这决定了强大的库尔提拉斯舰队，要么在这场大战中一无所获，完全被晾在一边，又或者是晋升成为黑夜的狩猎者。

　　庞大的舰队，沿着与遥远海岸线平行的方向，成1字纵队布阵。这对于没有反抗能力的对手来说，这是将舰队火力最大化的最佳选择。

　　舵手凝望着前方不远处友军舰艇的船尾灯，小心地保持着距离与阵列。

　　远方黑暗中，出现了第一道反光。

　　这迅速吸引了瞭望手和戴林上将的注意力，随即，在黑暗中出现了更多的模糊光点。

　　如同冉冉上升的烟花，乳白色的光球轻飘飘地升到了高空。

　　在短短的十几秒过后，海面上亮起了更多更明亮的光，把靠近海岸那边好大一块近海地区，照得如同白昼。

　　“【光亮术】？怎么会在那里？”戴林不是一个法师，他不是太确定。

　　高等精灵女法师吉娜笑了：“如果是一个人类或者高等精灵法师学徒弄出这种不及格的魔法，他一定会受到导师的严惩，不过以鱼人来说，这已经很不赖了。”

　　鱼人！？

　　竟然是鱼人的法师？

　　作为在海上度过了漫长年月，半辈子跟鱼人啊、娜迦啊，各种海生怪物打交道的戴林，当然知道鱼人当中也有着鱼人智者这一分支。只不过那些可笑的鱼人智者堪称最烂的施法者，它们射出来的【冰箭】只能让巴掌大那么一块地方结出不到一指头宽的冰。一拍就散，除非射到要害上，否则没什么杀伤力可言。

　　戴林从未想过，这些最多只能施展1阶魔法的鱼人智者，竟然也可以这么用。

　　对！它们是弱渣。

　　但起到灯塔作用之后，它们就是神级队友了！

　　在望远镜中看到，光芒覆盖地区的兽人运输舰正是那种覆盖了铁皮的目标舰船，戴林兴奋地大喊：“炮门全开！开火！开火——”

　　早已准备就绪的库尔提拉斯舰队，在2分钟之后，发出了连绵的怒吼。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　所谓的齐射，只不过是从舰首到船尾所有火炮以极为短促的间隙开炮。同时开炮的话，那恐怖的后坐力，会让整个甲板乃至于整艘战舰都完蛋的。

　　即便炮弹不是同时到达，那声势都非常恐怖了。

　　沉重的铁弹雨划过漆黑的空际，带着象征死神来临的特有尖啸，落入到部落的运输舰队当中。


第0253章 乐极生悲的戴林上将

　　这个时代舰队炮击战的命中率就是玄学。

　　勿论还是夜战了。

　　这种早期的后膛炮，粗糙而没有任何提高炮弹稳定性的手段。

　　对，没有膛线，没有准星，甚至没有一个稳定的开炮基座。每开一炮都要受到隔壁开炮的后坐力造成船身倾侧的影响。

　　没有驻退机和复进机，轰完一炮就靠炮膛下面的轮子后退减轻后坐力，然后靠人手把大炮重新推回原先的位置。

　　哪怕再厉害的炮手，其命中率依然堪忧。

　　更不要说兽人的奇葩运输舰，没有船帆，没有甲板，就是一个大乌龟壳。这让戴林相当头痛。

　　什么破坏船桅的铰链弹，什么杀伤敌方甲板人员的葡萄弹统统不能用，唯有靠最原始的加农炮轰出大铁球，看能否砸到关键部位给予对方致命伤害。

　　戴林在望远镜里面亲眼看到好几发炮弹轰中了敌船，然而屁事都没，要么被运输舰上方的粗厚铁皮弹飞了，要么就直接卡在船顶上。兽人苦工依然卖力地摇着船桨，把船开得飞快。

　　“见鬼！别说打剩下60%……这样下去我连10%都留不下来。”

　　炮火很猛，水柱很高，然而被轰沉的兽人运输船却没几条。

　　戴林上将蛋都疼了。

　　这时候，娜迦出手了。

　　大量的雄性娜迦冒着猛烈的炮火跃上水面。他们挥舞巨大的三叉戟，狠狠地劈在那些外露的船桨上，往往一个飞跃过后，一阵噼里啪啦就有超过十条船桨被砍断。

　　里面负责划船的兽人苦工还不知道发生了什么事，往往还能看到船已经开始打转了，里面的苦工还在卖力地摇啊摇，让外面的断浆划着空气。

　　“好！干得好！”戴林上将激动地挥舞着手臂：“发灯号，让第三舰队散开，抵近对方进行攻击。”

　　高等精灵女法师皱了下眉头：“小心对方的反扑。”

　　“怕什么？这种没有船楼，船舷如此低矮的运输舰，难道还能对我们的船发动白刃战？连撞角都没的运输舰，我怕它什么？”戴林毫不在意地挥挥手。

　　于是，第三舰队靠拢过去了。

　　随着距离的接近，炮击的威力和准确度都成倍地增加。

　　被强大冲力射出来的铁球炮弹与兽人运输船发生了最激烈的冲撞！

　　铁质的炮弹在巨力冲击下碎裂开来，运输船亦然。

　　这时候，月亮忽然冒出了云层。

　　在皎洁的月光下，可以清晰看到爆炸让铁片和木屑在空中乱舞。爆炸产生的灿烂夺目光辉宣告着死亡正在降临。

　　瞄准了运输船水线的炮弹才是最危险最凶残的。哪怕没有直接命中目标，轰在船只水线附近的近失弹也很可能造成兽人劣质运输船的船体开裂。

　　一艘又一艘巨大的铁皮运输船开始下沉，从那喧嚣直达天际的声音可以知道，每一艘铁皮运输船里都塞满了兽人战士。

　　或许在陆地上，这些战士是无所不能、挨了十数支箭依然能够勇猛冲锋的猛士，但是在海洋里。他们跟孱弱的婴孩没什么区别。

　　船身倾侧之际，大部分出入口都会无法开启。原本为了提升防护能力而在甲板上覆满了铁皮，这在船没沉的时候固然大大提高了里面的人的生存力。然而船沉的时候，这就成了一个巨大的棺材。

　　带着近千名兽人战士缓缓沉入并不深邃的浅海海底。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！跟我们库尔提拉斯玩海战？你们这群绿皮还不够格！”戴林开怀大笑，甚至忘情地把吉娜·金剑拉过来香了一口。

　　在视界当中，至少有十几条巨型铁皮兽人运输舰开始下沉，还有三十多艘运输舰因为船桨被断而失去了机动力，在海面上漂浮或打着转。

　　“我把战况报告给副总帅，副总帅紧急通知，要陛下你的舰队后撤，小心部落拼命。”

　　“小心什么？小心这些船舷低矮，没船楼，没撞角，没任何远程武器的运输舰？他太小看我们库尔提拉斯舰队了吧？”戴林忽然想起了什么：“他是要他的暴风舰队也要点军功是吧？等会儿让他们上就是。”

　　这时候，仿佛老天就是要打他的脸，戴林成功演绎了什么叫乐极生悲。

　　在没有【闪光术】照耀的地方，霍然冲出成千上万艘中小型运输船。跟之前那些运输舰最大的不同就是，这些船的船头都装上了某种巨大生物的尖角。

　　并不是标准意义上的撞角，但用作一次性使用的话，那也不差多少了。

　　戴林上将的脸霎时间发白。

　　“后撤！让第三舰队后撤！”戴林有点慌乱地下着命令。

　　但迟了，尽管月色很好，然而当他们发现那些蜂拥而来的小船时，库尔提拉斯的舰队根本做不了什么。跟那些轻便而使用划桨的小船相比，使用风帆的库尔提拉斯舰船无论是转向还是速度都太慢了。

　　笨重的结果就是，最前面那些舰船统统受到了部落小船的围攻。

　　部落的小型运输船勇猛地撞上库尔提拉斯舰船，紧接着，让库尔提拉斯人目瞪口呆的一幕发生了。

　　那些运输船的顶盖被掀掉了。

　　不是活页似的打开，而是纯粹像覆盖一块布一样覆盖在上面，一堆兽人直接用蛮力把这个不知道多少吨重的顶盖掀翻到水里，然后连抓钩都不用，顺着船外壁爬上舰船的甲板。

　　他们的攀爬行动理所当然地遭到了水手们的抗击，绝大多数兽人没爬上去就被轰到海水里。不会游泳的，往往就这样淹死掉。

　　然而随着参与围攻的兽人运输舰越来越多，在几百米开外的戴林上将目瞪口呆地看着自己第三舰队一艘又一艘军舰被围攻。往往一艘军舰会受到超过十艘兽人小船的围殴。

　　当甲板上出现超过10个鲜绿色的身影时，戴林知道，那条船完了！

　　“撤！赶快撤！”戴林闭上了眼睛。

　　痛苦地抛弃了陷入乱战中的第三舰队，戴林率领着剩余的舰船，以极富艺术感和距离感的中距离炮击战，认真地消耗着部落的兵力。

　　达到自己目的的部落船队，在承受着炮火猛击的情况下，继续不管不顾地朝着南海镇驶去。


第0254章 第一阶段

　　南海镇，一个极为渺小的港口市镇。其规模根本无法跟这块大陆上任何一个港口媲美。更不要说藏宝海湾或者后世那些深水大港，比如什么暴风港，米奈希尔港。

　　但是，在杜克的运作下，在暴风城难民到来之后，这里成为了整个北部大陆最繁忙的港口、货物集散地。

　　从最初的只有一个小小的木制码头，变成了巨大的石质码头。

　　不再只是停泊民用小渔船，而是军用和商业两用的大港口。

　　让南海镇从一入夜就乌灯黑火，变成除非狂风暴雨不适合出海，每一天从晨曦初露的凌晨开始，一直到海上如月初升，几乎整日不休。商人们把来自各个港口的货物运过来，不光只是北部大陆，甚至在金钱的诱惑下，藏宝海湾的地精冒着巨大的风险把杜克的订货送来。

　　数万人终日忙碌，不是为这座巨港积累财富，只是为了几十万难民的生存，以及为了这即将到来的一战。

　　深夜，离天地间第一缕晨曦之光还有将近一个小时。

　　南海镇对开的海面尽是一片风平浪静的景象，漆黑的海面之上就只有粼粼波光。

　　若不是军官们已经开始战前动员，若不是士兵们提早了睡觉，提早被叫醒，穿上盔甲，全副武装等待在山上的碉堡和战壕里，恐怕每个人都要以为即将发生的大战只是一个不会到来的幻象。

　　南海镇指挥部灯火通明。

　　大部分国王并不习惯这种半夜起来的生活。对于较为老迈的吉恩、泰瑞纳斯、艾登三位国王来说，影响更是明显。他们大多端着近侍奉上的提神饮料。

　　杜克端坐于原本属于洛萨的位子上，这一战，他是总指挥。

　　轻轻用左手托着自己的下巴，杜克的牙齿缝隙里吐出两个字：“敲钟！”

　　温德索尔是一个极为负责任的军人，抖擞精神的他根本不可能错过杜克的命令，他一挥手，大声喊道：“传令，敌人到来。进入第一阶段！”

　　清脆而显得尖锐的钟声在指挥部旁响起，很快，钟声迅速蔓延开去，在整个南海镇周遭仿佛回音似的响起了更多更密集的钟声。南海镇东西两座山岗都升起了剧烈的骚动，仿佛山岗就是暗影精灵那些传说中的守护神——山岳巨人一般，整座山岗活了过来。

　　风中隐约传来了各级军官的叫声，他们似乎在喝骂那些胆敢打瞌睡的士兵。

　　“照明弹！”杜克惜字如金。

　　命令被迅速传达下去，很快，在南海镇的东部山岗上响起了一声炮响。一团耀目的红色光弹被射上了半空。

　　直到这时候，拿着望远镜的一众联盟大佬们才赫然看见，远方深黑色的海平面之上，不知什么时候竟浮现出数不清的小黑影。

　　跟他们习惯在南海镇港口上看到的库尔提拉斯军舰都要来得渺小。

　　与之相比起来，这些小小的运输舰简直像一大堆被撒到水上的树叶。

　　然而这些恍如树叶的阴影以极快的速度在众人视界当中变大。不消片刻，已经在视界里有‘船’的形状了。

　　安排在两边山岗上的法师们放出了大量的【光亮术】。数不清地白色光球开始冉冉升到沙滩上几十米的高空，把整个海滩海岸照得如同白昼。

　　部落的运输船来了，他们不管不顾，没有任何的减速，笔直撞到怪石嶙峋的东部海岸上。

　　哪怕远隔千米，在指挥部的诸王都能看到撞在海岸上的船体发出一阵可怕的震颤。在恍惚中，他们甚至感到木制的船底在悲鸣，船板上的大铁钉在挣扎着，一边发出令人牙齿发酸的声音，一边从木头中逃亡出来。

　　数不清的黑影从船上冒出来，借着光亮，岸上的人类守军很快看清楚他们的敌人——兽人苦工。

　　没有着甲，拿着最粗糙的木槌或者极为原始的石制斧头，他们就在不多的兽人战士呼喝下，有点傻乎乎地往岸边不远的山岗上冲。

　　“第一弓箭手大队自由射击！第二弓箭手大队准备。”

　　对付敌人的炮灰就用光弓箭手的体力，这本来是不划算的事。但洛丹伦大领主莫格莱尼知道，今天的主角绝不会是洛丹伦的弓箭手。而且按照那个谋算无双的副统帅所言，在弓箭手耗光体力后，会有至少三个小时的时间让弓箭手们悠闲地休息，恢复体力。

　　就在莫格莱尼瞥了一瞥山岗高处那个‘特等席’的当儿，一阵弓弦振动声响起。

　　箭矢相当准确，哪怕无法命中敌人的要害，基本都是射到敌人身上的。

　　“嗬？还不赖嘛。”在特等席上百无聊赖的希尔瓦娜斯点评着。

　　希女王口中的还不赖，换到人类世界几乎是神箭手级别了。

　　洛丹伦这些弓箭手的射术，都是靠无数次的射击训练堆积出来的。从18岁入伍开始训练，这些弓箭手大多受过五年以上的训练。每个人光是用坏的箭矢换算成钱估计都有上百个阿拉索金币。

　　来到这里之后，在得知普通弓箭手的弓箭对兽人战士没什么卵用，杀伤力更强的标枪才是王道，莫格莱尼还郁闷了好久。幸好杜克通知他，弓箭手还能用在对方的炮灰上……

　　不管这是否废物利用，起码这些金币如今都在兽人苦工身上找回了一点成本。

　　十数息过去了，海滩上再次恢复了平静。这些只有声音洪亮一点的苦工很快身中多箭，死在海岸上。

　　冲上岸的运输船越来越多了。

　　弓箭手们开始忙碌了起来，他们的手臂因为连射而变得酸软，终于开始有第一批苦工杀到山岗前面。

　　阿比迪斯将军高喊：“举起长矛，架起盾牌，攻击！”

　　在山岗最下层的碉堡前方，士兵们早已准备就绪，很标准地组成一条颀长的防线，或许这不足以抵抗部落战士那庞大的数量。若是用来对付苦工的话，倒是相当有余裕，正好也可以让新兵们见见血。

　　现在，他们守候着，排出了一座露出长矛的结实的盾墙，没有任何战术可言，零散地发起冲击的部落苦工狠狠地撞在上面。

　　盾墙防线丝毫无损，每一个苦工都被刺死了。


第0255章 第二阶段

　　跟苦工的战斗轻松惬意，除了那真实的鲜血之外，简直跟训练中用长矛扎稻草人标靶没什么两样。

　　已经有士兵在调侃：“如果部落的所谓勇士都是这样，我们一个大队可以杀一万部落。”

　　就在这时候，补上第二轮【光亮术】之后，阿比迪斯发现有巨大的运输船开始冲上岸，而海岸上出现了许多更为高大、明显有着护甲轮廓的身影。

　　兽人的主力开始来了。

　　莫格莱尼下令：“吹响号角，弓箭手掩护，让剑盾兵和长矛兵回来。马上进入第二阶段了。”

　　洛丹伦军队内独有的号角声响起，在前线杀得正爽的士兵们才霍然醒悟，该撤了。在良好的光线以及指挥官呼喝下，士兵们鱼贯有序撤离，他们沿着预定的山道进入海拔更高的第二条防线上。

　　当看到己方士兵按照计划撤离后，阿比迪斯将军高举着宝剑大喊：“第一标枪大队，投射！”

　　颀长的黑影顿即射上半空，在空中划出一道美妙的弧线，然后发出尖啸，往下面钉刺，没有任何意外，相当多的兽人战士被钉死在山岗下。

　　然而还有不少继续冲锋着。

　　阿比迪斯注意到，相当多的兽人战士拥有着比情报中更好的武装。他们不再是暴风城将士口中描述的那种身上光溜溜的，只是空有蛮力的大块头。

　　他们手持武器的右手肩膀上基本都有巨大的装有钉刺的肩铠，头上顶着一顶角盔，胸前有着一块泛着金属光泽的半身甲，两条手臂的前臂上有着皮质的臂甲。下身没有着甲，往往只有一条类似于皮裙的裆甲，不过他们明显都穿上一对巨大的靴子，这让他们可以更好地通过地形复杂的战场。

　　阿比迪斯飞快地唤来一位专门负责传讯的达拉然法师，把这一情报汇总到杜克那里。

　　收到这消息后，指挥部里一片寂静。

　　洛萨撇了撇嘴：“先生们，至少我们证实了我们的敌人是一群会进化的智慧生物。”

　　没有人因为这个冷笑话笑得起来。

　　这笑话一点都不好笑。

　　杜克看了看挂在指挥部的精致挂钟一眼，时间正是凌晨四点半。

　　“告诉奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯，到她们的游侠出场了。”杜克还没说完，两个声音已经在指挥部回荡了。

　　“听到了哦。”奥蕾莉亚大魔王的声音。

　　“我都快发霉了。”希女王的抱怨。

　　然后，海滩那边震天的喧哗声仿佛瞬间小了不少。

　　不管是东部山岗上的莱恩和西莫斯，还是西部山岗上的莫格莱尼和阿比迪斯，没有一个指挥官敢相信自己的眼睛。

　　人类太久太久没见识过高等精灵的精锐游侠了。

　　如果说神射手的定义是一箭一敌，那么这些游侠就是超神射手，简直是怪物级的存在。只听到山岗上更高的阵地上不停有弓弦声响起。

　　短短数息海滩上密密麻麻的部落就全被射死了，箭矢简直就像是长了眼睛一样精确，从弓上自动导航到兽人的喉咙等要害上。

　　一时间，整个海滩为之一空。

　　“我的天啊，我们的副统帅请了一队怎样的强援回来？这抵得上一个万人弓箭军团了。”莱恩国王喃喃自语着。

　　西莫斯将军安慰着莱恩：“听说风行者家族在奎尔萨拉斯里是最顶尖的游侠家族。”

　　莱恩这才好受一点。

　　这一点西莫斯将军没说错，风行者家族的游侠的确是高等精灵里面最牛叉的，没有之一。

　　纵观整个人类世界，连带高等精灵，哪怕是把更强盛的暗夜精灵也算上，也没哪支部队可以跟风行者家的弓箭手媲美。或许，那支传说中直属于大祭司泰兰德的神秘部队能与风行者家的游侠比一比吧。

　　然而部落的可怕，不光在于其强大的个体战力，其数量也是非常恐怖的。

　　当发现预定的西部海岸岸边停泊的船越来越多之后，暴躁的兽人果断无视了上头的吩咐，开始把船冲向一切可以停泊的地方。

　　比如山势更高，人类的防御更好的东部海滩。

　　又比如，南海镇的港口码头本身。

　　在晨曦初露的时候，部落抢滩登陆战的主力终于到了。巨大的铁皮船轰然撞到石制码头上，居然让整个港口码头都为之震动。杜克在望远镜中看到自家造了好久才弄出来的深水港码头，被那群王八蛋撞到漫天都是飞溅的石块，杜克恨不得将所有的兽人都灭了。

　　“你丫的，小爷我的私房钱……”杜克在心中嘀咕着。

　　那边，图拉扬也在嘀嘀咕咕：“以圣光的名义，他们太丑了！”

　　哪怕洛萨和杜克曾经描述过他们，不过这和亲眼见到实在差的太远了。不知是不是实力越强的兽人就越丑。亲眼观察过部落死去苦工的图拉扬，原本只觉得部落都是一些跟魁梧人类差不多大小，有着浅绿色皮肤、嘴里有着两颗巨大虎牙的中型怪物。

　　现在图拉扬发现自己完全错了。

　　真正的部落战士更高大魁梧，长得也更难看。

　　鲜艳的绿色皮肤以及比兔子还红的通红眼睛。

　　还有那些连嘴唇都无法包裹住的巨大獠牙！图拉扬发誓自己只曾经在野猪身上见过类似的尺寸。

　　但野猪不会用双脚行走的，也不会带着巨大的重武器，更不会穿着厚重的盔甲。

　　杜克装模作样地用单筒望远镜观察着，然后说出那个在系统提示里标注的答案：“好了，将军们，一个好消息一个坏消息。”

　　众人立马竖起了耳朵。

　　“好消息是部落终于肯投入主力了，洛萨你可以考虑把布置在外头的预备队收回来了。”

　　洛萨微微一笑，为了保险起见，洛萨大概把在南海镇集结的三分之一兵力分出去，安置在希尔斯布莱德丘陵地区的中部，大概就是南海镇到赎罪岛之间的内陆。

　　杜克的提议，洛萨不置可否。因为收回来，不见得能帮上忙。不收呢，还可以当个保险，顶多回头收到某两位国王的投诉，说自己的军队无法立功之类的。

　　洛萨笑问：“那坏消息呢？”


第0256章 吼爷出场

　　“来的是部落的战歌氏族，不是普通地能打，而是相当能打。需要注意的是他们的酋长格罗姆·地狱咆哮。那可是一等一的猛人，特别是你，洛萨总帅，我不希望联盟总帅还冲到最前头……我知道你也很能打，但那么多将军在，你一个当总帅的好意思抢部下的功劳么？”

　　原本听到杜克说格罗姆牛逼，洛萨还真有点跃跃欲试的。被杜克这么一说，洛萨只能举起双手表示自己不会去第一线。

　　洛萨不出手，顿时其他将军那里升起一股无声的骚动。一双双炽热的目光投向杜克，渴望着杜克点到某人或某个军团的名字。

　　现在这状况，简直是预定了的胜利。唯一的区别在于付出的代价是否高昂。但就目前看来，这会是一场大胜。

　　谁都渴望胜利，各位本来就心思各异的国王，更是渴望着自己的军团在这场战事中有高光的表现，因为这会涉及到他们的国家接下来在联盟中的话语权。

　　渣渣没人权。

　　这可不是说说而已的事。

　　越来越多的运输舰抵达海边了，部落的舰船是如此之多，漫长的海岸线居然有点儿不够放。

　　而勇猛的战歌氏族战士，更是把战线硬生生推到半山腰上。他们顶着漫天挥洒的拳头大的投石，扛着可以轻易贯穿他们身体的弩箭，一个倒下马上有另一个补上，一群倒下立刻有新的一群涌入。愣是用血肉之躯高速侵蚀着人类的山岗防线。

　　战歌氏族战士敏捷的动作，夸张的跳跃能力，狂暴的力量，无论哪一种都让洛丹伦的士兵很不适应。

　　短短十分钟内，莫格莱尼已经是第三次派出预备队了。哪怕他手上的预备队还很充足，但这种绞肉机似的战损，看得他心中滴血。

　　这都是洛丹伦的精锐啊！

　　就在此时，在指挥部的方向，升起了两颗红色的信号弹。这在晨曦之光还很淡的天地中，显得尤为刺眼。

　　东面，早已等候多时的库尔提拉斯第四舰队鼓起了风帆，在十五分钟内赶到了战场，然后在远离海岸朝着全是部落，密密麻麻的海岸线开炮了。

　　葡萄弹，在今日之后，这种凶残的武器恐怕会被列为部落最痛恨的武器之一。

　　一个巨大的炮膛里往往可以塞进上百颗拇指大小、相对呈圆形的铁疙瘩。因为射程近的关系，库尔提拉斯指挥官下令每门炮里装入比平时少两成的火药，以及多三成的葡萄弹。

　　“嘭！嘭！嘭！”随着巨大的轰鸣声响起，并不算特别宽阔的海岸线上顿时掀起阵阵腥风血雨。

　　兽人从矮人奴隶手中得到的新盔甲，完全无法抵挡这种热武器的冲击。只要稍微挨中一发，立马身上出现一个人头大小的巨大血洞，最轻都是断手断脚。

　　大片大片的碎裂肢体飞上半空，有开了瓢的脑袋，有飞溅的肠子，有崩碎的武器，在数息之间，整条海岸线已经变成兽人的修罗场。顺着潮汐涌上来的海水全部被兽人的鲜血染红。

　　惨烈的猩红蔓延出数百米外的海面上，而且全都是兽人的血。

　　部落的指挥官下令运输舰冲向库尔提拉斯的战舰，可惜，这一次不灵了。

　　一个正在猛力划船的兽人苦工蓦然忍不住惊叫了一声：“下面有东西，好多！”

　　苦工指着可供摇船桨的大口子，他刚说完，就连人带船桨一起给拽到水下去。一阵血水冒上来，眼见是不活了。

　　这个时候海面上已经出现了相当多略显肥胖的黑影，五颜六色的三角形背鳍破开水面形成一条条白色浪迹。

　　熟悉的人一看就知道那是鱼人。

　　部落不是第一次跟鱼人打交道，他们也知道暴风城的人类，虽然不知道是哪一个，有着驯服鱼人的本领。感觉上这就像兽人驯服座狼一样稀松平常。

　　光是这样，还无法引起部落的警觉。

　　直到部落赫然发现，鱼人的数量特么地太夸张了。

　　到底有多少，根本无法计数。只知道，这绝对超过了一万之数。

　　不光是兽人，连山岗上的人类守军看得都目瞪口呆。

　　在最初的时间里，杜克没有排出鱼人，因为杜克觉得让鱼人去拦截那些高速冲向海岸的运输船效果并不好。

　　现在不同了，大部分海岸的空隙已经被停满了。部落要想靠岸，要么把自己人的船的屁股撞烂，然后在更深水的地方下船。要么就继续往西寻找靠岸的地方。

　　其实继续往西才是正确的选择。但库尔提拉斯舰队的出现打消了部落指挥官们的念头。更糟糕的是，那些企图冲击联盟舰队的运输舰都停了。

　　如果部落的船是以风帆为动力，鱼人根本没办法很好地切断船只的动力，但船桨嘛，要鱼人搞定没有特殊加固过的木质船桨，真是分分钟的事情。

　　在鱼人神谕者摩戈尔的指挥下，鱼人也变得聪明起来，他们卖力地破坏着每一艘部落运输船。用各种方式砸断苦工的船桨，挖凿部落运输船的船底。

　　像沙丁鱼罐头一样挤了大几百人的运输船哪怕沉上一条，对于部落来说都是不小的损失。

　　看着战况，呆在指挥部里的五个国王都是喜气洋洋的。

　　“哟，部落，快出牌吧。我不知道指挥官是谁，不过你再不出牌的话，我这次又要笑纳十万兽人的生命咯。”

　　就在这时候，库尔提拉斯舰队中的一条大型战列舰上蓦然爆发出一声巨响。下一秒，巨大的桅杆轰然断裂，牵扯着整条船，让船跟水面呈60度的夹角倾侧起来。

　　如果第一击还能勉强归咎于意外，那么接下来的第二击就被杜克真真切切地目睹了。

　　战列舰的船头左边，被某个黑影用武器像杀鱼一样拉出一条宽约半米，长度起码有七、八米的巨型裂痕。

　　整条战舰的外壳发出一声悲鸣，然后巨大的船头轰然断裂，船体倾侧，大量的海水涌入船舱。

　　杜克清晰看到，已经有不少人类水兵在跳海逃生了。

　　尼玛！是谁？这么不科学！？

　　心中怪叫的杜克，下一刹那就看到了凶手的武器，那是一把钩子似的殷红色斧头，那正是某个吼爹的招牌武器——【血吼】！


第0257章 不刚正面的风行者不是好战士

　　格罗姆·地狱咆哮是威武霸气的。

　　不论是他的招牌式咆哮，还是他的勇气，他那无上的狂暴攻击力。

　　什么生撕狮子，历经无数大战未逢一败都不足以形容这位被杜克穿越前称为吼爷的格罗姆的霸气。

　　如果非要用一句话来形容格罗姆的武力，那就是——徒手拆高达！

　　这个故事要从格罗姆的老爸，被杜克称为‘吼爷爷’的高尔玛什·地狱咆哮说起。

　　高尔玛什是战歌氏族的酋长，他生前是一名强大的战士，号称巨人屠夫，很少有兽人能像他那样，既深受自己族人的尊敬，又令敌人胆寒。

　　在一次外出中，高尔玛什和他的族人遇到了一只巨大的戈隆，随之发生了激烈的战斗。

　　戈隆是什么？戈隆是一种比食人魔还要高大两三倍的独眼恐怖怪物。

　　杜克认为，唯有穿越前古希腊的独眼巨人才是这种名为戈隆的怪物的原型。

　　在激战中，高尔玛什不慎被戈隆抓住，当身躯被戈隆仿如铡刀的大嘴咬碎的同时，高尔玛什忍住剧痛，在临死前用尽最后的力气将他的战斧血吼劈入了戈隆的眼中。当他们倒下的时候，先死的反而是那只戈隆。

　　经此一战，血吼名扬四方，从此成为战歌氏族酋长的象征。

　　而高尔玛什最终为他们家族赢得了地狱咆哮这个姓氏。

　　地狱咆哮家族也非常善于跟巨大的东西作战。

　　比如这次，那么大一条战舰，三两下就被格罗姆给拆了。

　　果然部落的英雄都是怪物吗？

　　虽然杜克很想把自己这边武力值最高的洛萨，以及昨天晚上才赶来的乌瑟尔推出去跟吼爷大战三百回合，但问题在于，这特么是海战啊。

　　穿着全套铠甲的洛萨和乌瑟尔能赢？

　　别开玩笑了，要是因为这种理由把两个以后的大牛人淹死了，杜克才无法原谅自己呢。

　　正当乌瑟尔准备以大无畏之牺牲精神准备出列请战的时候，杜克开口了：“喂，奥蕾莉亚，希尔瓦娜斯，听到吗？”

　　风中立马传来回音。

　　“奥蕾莉亚等候副总帅的命令。”

　　“哟，终于有点刺激点的活了么？”

　　杜克清了清嗓子：“我希望你们俩姐妹去对付刚才拆了我们战舰的那个有着洋葱头发型的兽人酋长，对，就是那个拿着血红色勾鼻子斧头的那个家伙。他的名字叫格罗姆·地狱咆哮，是部落里超级强者。千万不要大意！”

　　“保证干掉他。”奥蕾莉亚依旧稳重。

　　“唷唷！姐，我们不比杀敌了，那些会动的靶子没什么了不起的，我们比谁杀的酋长多吧？”

　　这次在风中传来的，是只有杜克听到的声音。对于如此脱线的希女王，杜克表示压力山大。

　　乌瑟尔忍不住了，他踏前一步：“副总帅，乌瑟尔及其白银之手请求出战。”

　　杜克瞥了一眼年纪比他还大得多的乌瑟尔一眼：“我知道你的骑士精神无法忍受要女人代为出战。可我要告诉你——第一，别把她们姐妹当成弱者；第二，除非你十分擅长穿着盔甲游泳，否则还是交给那两姐妹吧。”

　　乌瑟尔被杜克呛得不轻，但作为一个品德高尚的圣骑士，他非常清楚杜克并没有针对他，或者看轻他的白银之手。只是乌瑟尔跟其他将军有着同样的纳闷，怎么杜克好像很清楚他们的能力和特长似的？

　　从南海镇大战伊始，杜克的排兵布阵就没有任何一个破绽，任何一处问题。不光料敌如神，对自己人同样无比清楚。

　　问题是杜克连参观都没参观过他们的部队啊！

　　杜克自然不会有空给他们解释，或者杜克根本就无法解释，他是按照历史上哪个更猛这样子来布置的……

　　不管怎么说，英雄级存在的破坏力是惊人的。

　　作为同样有着英雄模板的吼爷，在风行者姐妹赶到的时候，他已经用血吼拆了大大小小五条军舰。

　　看着几乎是凌波而来的两位美丽的精灵游侠，格罗姆没有因为眼前是两个看上去娇滴滴的女子就有丝毫放松警惕。

　　相反，对强者的本能感应，让格罗姆大为紧张。

　　那种恍若蜻蜓点水似的，在一艘艘运输舰，乃至于在漂浮于海面上的杂物借力跳过来的身手，完全超乎格罗姆的想象。

　　这种程度的敏捷，真是前所未闻。

　　格罗姆·地狱咆哮本能地感到一阵厌恶。

　　这是兽人与众不同的审美观在作怪，在人类眼里漂亮得女神一样的风行者姐妹，在喜爱宽肩、粗腰、巨臀的兽人眼里，就是一些生不出强壮娃娃的孱弱货色。

　　而吼爷鄙视的眼神让奥蕾莉亚大魔王不爽，让希女王更不爽。

　　“哼！”六个鼻孔，三个英雄，居然发出同样的冷哼。

　　这不得不说是一种奇葩的误会。

　　没有所谓，只有死掉的敌人才是最好的敌人。这道理放各个世界都行得通。反正语言不通，也不需要打招呼，风行者姐妹跟吼爷直接刚正面了。

　　踏浪前行，身影快得肉眼几乎都无法跟上，风行者姐妹一左一右，一边倾泻着连珠箭，一边高速接近着吼爷。

　　格罗姆一把抄起悬挂在船舷边栏杆上的一叠盾牌，巨力轻松将束缚着盾牌的绳索扯断。原本这是人类为了接舷战而用的，结果被吼爷一把抽起来，五六个盾牌化作足以将人体切开两半的飞盘被投掷了出去。

　　这种粗暴的投掷，当然不会中。

　　希尔瓦娜斯竟然迈开修长的美腿，踏着那些飞在半空的盾牌，凌空飞渡而至。

　　短短十秒中，格罗姆身上至少中了30箭。

　　看似鲜血淋漓无比凄惨，风行者姐妹却发现没有一箭真正穿透了格罗姆的肌肉，射入内脏。而射向格罗姆致命部位的箭矢，要么被【血吼】所格挡，要么被闪开。

　　就在风行者姐妹逼近格罗姆身周五米范围的时候，吼爷反击了。

　　一身震天的咆哮如同冲击波似的在这艘即将沉没的船体周围扩散，很明显两姐妹都浑身一颤。

　　下一瞬，吼爷脚下木板尽数化为齑粉，他一个迅猛无比的跳斩，轰然斩向希尔瓦娜斯。


第0258章 各种不科学

　　吼爷的跳斩是不科学的。

　　在一个有各种特殊职业技能的奇幻世界里谈科学，很多时候就是狗屁。看似一个简单的跃起和坠落，无论上升还是坠下，都跟重力加速度没有必然联系。

　　【血吼】上炽热的红光冲天而起，有那么一刹那，简直是平地陡然冒出的猩红的太阳。

　　惊栗，且耀眼！

　　下一瞬，双手紧握斧头柄的格罗姆就是一个陨石坠地似的劈斩。

　　加速！

　　加速！

　　不断地变加速！

　　丧心病狂的变加速！

　　前一个半瞬，格罗姆离开希尔瓦娜斯还有将近10米的距离。感觉上希女王简直是轻轻跺跺脚就能闪开。

　　下一个半瞬，锋锐的斧头尖端已然劈到希女王额前那几条从兜帽里泄出的刘海发丝上。而此时此刻此瞬，斧头破空的尖啸才刚刚传开。

　　这一击，突破了音速！

　　这是地狱咆哮家族赖以成名的一击，吼爷的老爸用这一招劈死了无数食人魔和戈隆。而吼爷本身也将会在后世劈死了暗夜精灵的半神塞纳留斯，还有那个体型比杜克穿越前的重型卡车还要庞大的恶魔深渊领主玛诺洛斯。

　　“不——”在指挥部的杜克，通过一直监视战场的法师之眼看到这一幕时，心中巨大的惊颤让他猛然站了起来，冷汗瞬间浸湿了他整个后背。

　　难道本应在后世的艾泽拉斯世界舞台上绽放出夺目光辉的希女王会在此陨落！？

　　现在还是黑暗之门二战！

　　根本没什么天灾军团！

　　可以说，希女王在这里死了就是死了！永不超生！

　　除非……

　　杜克简直不敢想象。

　　不过，杜克在紧张惊栗中忘记了一个存在——奥蕾莉亚。身为风行者家的大姐头，她怎可能让自己的妹妹就这样死在自己面前？

　　的确，现在的希尔瓦娜斯还不成熟，远不是后世那个叱咤风云，跺一跺脚世界就要抖三抖的黑暗游侠、不死女王。

　　这正是杜克以联盟副帅的名义让她们俩姐妹一起对付吼爷的原因。

　　奥蕾莉亚飞起一脚，踢在希女王的屁屁上，让希女王险而又险地避过了这一击。

　　血吼仍在劈下。

　　眼看劈不中希女王也要劈掉奥蕾莉亚一条腿。奥蕾莉亚身经百战的经验发挥作用了。她竟然在这间不容发的瞬间把右手手中扣住的三支箭直接当拳刺扎向格罗姆的面部，同时只见腹部人鱼线上，健美的肌肉瞬间鼓起，利用腰力硬生生把那条踢出去的腿改踢为鞭腿扫向格罗姆的膝盖。

　　或许，格罗姆能砍掉奥蕾莉亚一条腿。但代价就是吼爷脸上要被刺三箭。

　　这完全是以伤换命的搏命打法。

　　格罗姆动容了，粗犷的脸上有了正色。没想到这么一个娇滴滴的奇异‘人类’，居然能有这么凶悍的战法。

　　他终于意识到，要取胜没有这么容易。

　　格罗姆取消了自己的跳斩，手臂上的肌肉蓦然鼓胀，改劈为扫，立地就是一个【旋风斩】。

　　半息之间，一个狂暴的龙卷风出现了。

　　周遭所有的木块被砍成木屑，连海水都被其抽调，看上去，格罗姆就是一个在大海上卷起的小型海龙卷。

　　风行者姐妹迅捷无比地跳开。

　　“姐，没事吧？！”希尔瓦娜斯也知道是自己的大意连累了姐姐，她不由紧张地看向奥蕾莉亚那条连靴子都被砍碎、渗出鲜血的腿。

　　奥蕾莉亚的脸部肌肉抽动了一下，很想安慰妹妹说自己没事，最后还是用高等精灵语说了一句：“没大碍，不过速度会降低一点。”

　　兽人皮粗肉厚，中了几十箭都不是事。但依赖速度和敏捷为生的风行者，速度慢一线就是生死之差。

　　毫不夸张地说，格罗姆的强劲体格让他可以有很多次犯错的机会。风行者姐妹犯错一次，就是万劫不复。

　　一咬牙，希女王寒声道：“姐，你远程掩护。”

　　“好！”尽管有点不放心，但这是唯一的办法。趁着格罗姆旋风斩结束，希尔瓦娜斯背起长弓拔出腰间佩剑闪电般扑上。而奥蕾莉亚则拉开二十米距离，以连绵不断的射击掩护自家妹妹。

　　那边在指挥部里，眼看风行者姐妹跟地狱咆哮那家伙打成均势，杜克总算放下心。

　　这就是兑子了。

　　杜克突然一个激灵。他并不害怕兽人用大部队狂攻，但再来几个牛逼哄哄的酋长，那怎办？

　　虽然有且只有一个地狱咆哮，但人才济济的兽人，远不止一个格罗姆·地狱咆哮。

　　还有什么古加尔啊，萨穆罗啊……

　　等等！

　　萨穆罗！？

　　杜克猛地意识到自己的破绽所在了。

　　“提里奥·弗丁！”

　　不知道为何杜克会越过乌瑟尔点自己的名字，已经随时准备下山出击的提里奥一愣之后，还是出列了。

　　“在。”

　　“我担心前线的莱恩·乌瑞恩上将。我需要你立即过去，在这一战里寸步不离，跟着莱恩上将。”

　　当保镖啊！

　　提里奥的脸上真有那么一分黯然。在他看来，圣骑士应该是那种冲锋陷阵的角色，不应该当保镖。

　　杜克的话再次传来：“我突然想起兽人有一种特殊职业者叫做剑圣。他们有类似于盗贼的隐身能力，不过动作更快，出手的瞬间似乎有某种奇异力量的加成。提里奥，这是一个重任。如果莱恩上将有什么事，这不光是对南海镇之战，对于整个联盟都会是一次沉重的打击。你这次去了，不管有没有事发生，我都记你一个大功。”

　　“明白！”

　　杜克的调动，简直是千钧一发。

　　莱恩一身金盔金甲，在防线上固然能调动起暴风士兵的勇气，但他的存在，对于部落方也是无比扎眼的。

　　就在一把剑蓦然从后斩向莱恩的时候，提里奥到了。

　　【神圣震击】：圣骑士不多的远程攻击之一。

　　恰到好处的攻击，出现在最需要的时候，最需要的地方，让偷袭的剑圣愣了一下。

　　也就这么一下，让莱恩和汤姆将军两个反应了过来。两道剑光交叉砍过去这道从模糊渐渐变得清晰的身影上。

　　不过，这个剑圣显然不死心。

　　【剑刃风暴】骤然卷起。


第0259章 强敌齐至

　　又是一个龙卷风似的攻击，不过跟格罗姆的旋风斩相比，剑刃风暴才是真正的龙卷风，真正的大杀招啊！

　　山头上卷起一个以血雨腥风铸造的恐怖龙卷。

　　在高速的回旋之下，不管是提里奥、莱恩、还是汤姆都失去了对这个偷袭的神秘剑圣的感知。只能勉强看到，在狂风倒卷的气流之中有一个高速旋转的绿色身影。

　　莱恩在持剑后退，旁边的王家侍卫舍生忘死地冲上来，结果就是侍卫们被瞬间绞杀成肉酱。

　　看着一张张相处多年的熟悉面孔成为对方剑下亡魂，莱恩几乎想不管不顾冲到这股剑气的风暴之中，跟对方拼了。

　　汤姆·西莫斯用力向后一撞，用结实的肩铠想把莱恩推离【剑刃风暴】的杀伤范围，然而，对方却如影随形地追杀上来，根本就是非要杀死莱恩不可。

　　这已经不是什么剑术了，高速回旋的身体带动了无数道恍若真剑的剑气，打横劈砍着一切企图阻挡在他面前的东西。

　　身穿制式铁铠的人体，加厚过的铁皮包木板大盾牌，乃至于山上绕山开挖的战壕，还有那石制的碉堡，所有的一切看上去都是那么的坚硬。

　　然而全部这些看似坚不可摧的东西，全都成了【剑刃风暴】这个恐怖绞肉机下的牺牲品。

　　人体被打横切割得七零八落，估计捡回来都不知道该如何拼凑。

　　大盾被切成碎渣。

　　战壕被瞬间开阔。

　　而石质的碉堡更是直接被掀飞顶盖。

　　这个狂暴剑圣的攻击，完全超乎了人类的想象力。

　　在这么一瞬，莱恩忽然平静地接受了现实。他很感激最后关头赶来的提里奥·弗丁，他也很清楚这是杜克关键时候派来的。但这种力量的话，不是凡人能对抗的吧？

　　听着那高速逼近的切割声，莱恩无奈地，苦笑着闭上了自己的眼睛。

　　一秒。

　　两秒。

　　五秒……

　　那代表死亡的切削竟然一直没来，反而在自己身前不远处发出强烈金属对碰声。

　　提里奥高大魁梧的身影，像钉子一般钉在他和西莫斯之前，剑刃风暴全都砍在他身上。

　　身中无数剑？碎尸万段？

　　这些境况都没发生，莱恩反而看到，在提里奥身上出现一个散发着神圣金光的椭圆形罩子。正是这个罩子，愣是扛住了那个看似无法匹敌的剑刃风暴。

　　这真是……神了！？

　　看着系统精灵传来的报告，杜克也有点懵。

　　“恭喜你，因为你紧急调派过去东面战场的提里奥弗丁关键时候以【牺牲祝福】和【神圣保护】救下了莱恩国王。莱恩国王对你的态度上升为【生死相托】。”

　　生死相托，这意思杜克知道，不过杜克更感兴趣的是提里奥那两个技能。

　　【牺牲祝福】：用圣光之力保护一个友军，让他受到任何类型伤害都由祝福使用者分担一部分。

　　【神圣保护】：鼓动体内圣光，以圣光之力让自己在数秒之内对所有攻击免疫。

　　在这个世界的圣光，似乎比自己想象中更给力啊！

　　那边，眼看自己放大招都弄不死莱恩，那个神秘的剑圣一面不甘地撤了。身影消失在空气中，放完大招之后，估计他很长时间都会陷入虚弱期。那种把几天内所有的气力都集中在一瞬间爆发出来的恐怖招数，不会是没有代价的。

　　自己可以在很长一段时间内不用考虑那家伙了。

　　这时候，在法师之眼的影像当中看到杜克派去的提里奥救下莱恩国王。指挥部里响起了一阵热烈的掌声。

　　“太神了！副总帅。”

　　“天，你怎么想到的。”

　　杜克受宠若惊，因为，这是来自于联盟五位国王的赞誉。尽管他救下的是自家老大，但救下莱恩，也就是帮了这些国王。在大敌当前之际，谁都不想联盟就此四分五裂。

　　“好吧，现在我们只要……”杜克还没说完，就看到一个驼背的身影出现在法师之眼的视界当中。

　　下一瞬，法师之眼被毁灭了。

　　然而，杜克看到，在最靠近港口的两个山头阵地上降下了两个面积足足有四个足球场那么大的【火焰雨】区。

　　八个足球场那么大的火雨区，这是普通术士干的？

　　杜克和安东尼达斯同时望向窗外，看着远处的山岗上尽是着火焚烧，在痛苦挣扎挥舞着身体的火人……视界里那一个个小小的火人，都是联盟的精锐啊！

　　山岗上面，惨叫声的音量陡然增加了一倍，然后迅速地沉寂了下去。

　　而海滩海岸上，自然就爆发出兽人们的欢呼声。

　　借着系统精灵，一个本来只是小黑点的身影在杜克视界中急速扩大，再扩大。那是一个手持邪恶骷髅头法杖的驼背兽人。面容苍老，举止蹒跚，背上还插满了数条巨大的骨刺。

　　感觉上这家伙不用人去碰他，说不定在下一秒也会自己扑死在路上。

　　但杜克小看谁都不会小看这个用【水上漂】站在海浪上面，随着海浪起伏而身姿上下摇曳的兽人神秘者。

　　他，就是那位站立于凡世邪恶之路终点的恐怖存在。

　　杜克的脸部肌肉不停抽搐着，铁青着脸庞，好不容易才挤出三个字。

　　“古尔丹！”

　　杜克无比确认，历史上的古尔丹并没有参与希尔斯布莱德丘陵之战。不知是不是杜克这只蝴蝶对命运的进程改变太大，居然把古尔丹给引来了。

　　现在唯一的庆幸是，古尔丹不再是那个半神级的古尔丹。在被麦迪文变相坑了一把之后，现在的古尔丹实力至少下降了一半。

　　可惜，哪怕是实力下降一半的古尔丹，依然不是杜克这个天空法师所能抗衡的。

　　杜克走过去，来到安东尼达斯面前，深深一个鞠躬：“抱歉了，安东尼达斯议长。对方是曾经的半神术士，兽人在神秘领域里的最强者古尔丹。除了阁下你之外，唯有奎尔萨拉斯的太阳王能与之抗衡。”

　　面对四面八方投来的期盼目光，安东尼达斯拄着法杖，摸了摸自己的白色长须，脸上有着强者的傲然。

　　“呵呵呵！达拉然不会拒绝责任！达拉然的议长亦是如此！”


第0260章 魔法大战

　　安东尼达斯答应出战，杜克心中松了一口气。

　　古尔丹的出现，真让杜克有种哗了狗的感觉。

　　杜克很清楚古尔丹这个阴险的家伙不会为奥格瑞姆真心卖命。但世上就是有那么一种敌人，哪怕明知道对方不会动真格的，依然必须全力应对。

　　这就是BOSS，这就是力量！

　　杜克看着古尔丹狂傲的身影，不禁狠狠地咬了咬自己的唇。这一次忙完，真的要好好修炼自己的实力了。

　　个人的实力跟大势必须匹配。

　　杜克非常清楚，哪怕自己是曦日法师，也不可能撑过几十万兽人的围攻。何况现在自己还不是。

　　如果没有联盟作为后盾，在敌众我寡的时候，哪怕你有着神级的实力，一样很可能被堆死。

　　在‘后世’，安东尼达斯死于此，太阳王阿纳斯特里安·逐日者死于此。

　　不过在今天，幸好要硬抗古尔丹的不是他杜克。

　　轻轻把法杖在虚空一划，也没看到安东尼达斯如何念咒，玄妙的符文就在众人身前的虚空中组成一条颀长的线。三秒钟后，这条线被某种神秘的力量撑开了，化作一个可容一人通过的椭圆形光圈。

　　光圈的另一面，映着空无一人的南海镇镇子大门。那是连同海港码头和南海镇的大门。

　　兽人不是傻子，他们也清楚，如果不干掉两面山头的人类，冒然冲进去镇子里，那就是送菜。在部落指挥官们的喝骂下，兽人全都是往山岗杀过去的。

　　反而在激烈的战场当中，就有了这么一块了无人烟的空地。

　　下一刻，安东尼达斯就单人匹马地出现在小镇门口。

　　“噢？没想到人类居然真有法师敢应战？”两百米外的海面上，古尔丹用着人类通用语，仿佛自言自语。不过他知道安东尼达斯会听到的。

　　“呵呵，我也想了解一下，曾经的半神强者是怎样一个实力。”安东尼达斯老而成精，貌似是夸，实际上是不折不扣的侮辱了。

　　古尔丹一拄法杖，黑暗之力做成的死亡波纹顿时从海面上往下扩散，海底之下，顿时有数不清在百米开外水底的鱼人中招了。

　　一时间整个海面翻涌起来，大量的血水和尸体碎片如同沸水一般在沸腾，在咆哮。

　　古尔丹脸色墨黑，冷冷地回道：“我用一半实力都可以干掉你！”

　　“来！”安东尼达斯招了招手。

　　没有更多的废话，两个人的魔法在半空之中轰然相撞。

　　那一刻，整个南海镇以码头大门为界限，闪烁起不同颜色的元素辉光：

　　靠近镇子的这一边，密密麻麻地浮现起火焰、冰霜、奥术的三色元素焰纹。

　　以码头为界限，靠近海的那一边闪现着层层交叠的赤红火焰与黑色暗影法阵，而且还带含着大量诡秘邪恶的气息。

　　两幅截然不同的景象，占据了整个战场的中心，将整个南海镇彻底笼罩，并向四面八方蔓延扩散。

　　下一刻，两人身周魔法阵里倾泻出来的魔法交击在一起。

　　毁灭的烈焰跟刺骨寒冰在半空中激烈对轰，扬起的冰渣和烈焰的余波形成了可怕的蒸汽，烤熟任何一个妄图接近的生物。

　　邪恶的暗影箭被火球轰散，把附近的草地染成黑色，所有触碰到的动植物的生机瞬间枯竭。而飞散的火焰余波也毫不逊色，轻易将一切可以燃烧的东西统统烧毁。

　　蔚蓝色的奥术光辉激射到那些诡秘地飘荡过来的诅咒能量上面，让术士最神秘的痛苦系诅咒无功而返。

　　这两人的交战比十个法师团对轰还要可怕，激战的冲击波轻易横扫了整座城镇。

　　一早把南海镇定位为主战场的杜克，老早就迁走了居民，然而看到这两个变态强者的对拼，杜克依然骇然得无以复加。

　　要知道，这还不是全盛状态的古尔丹啊！哪怕是现在，古尔丹依然要分出过半力量去维持黑暗之门的运作。也就是说，古尔丹只用全盛时期不到四分之一的力量，跟身为艾泽拉斯世界仅有的两位曦日法师之一的安东尼达斯打成平手。

　　这一刻，整个南海镇，乃至于夹在两座山岗之间所有的地方，仿佛遭遇了一场可怕的天灾。那是龙卷风加地震的组合体。

　　镇上面大道两旁的砖木结构房子像是多米诺骨牌一样层层坍塌。巨大的树木被强大的冲击波掀飞到空中，却在落地之前往往会受到两到三种魔法力量的轰击。

　　杜克亲眼看到一棵树的上半截被火焚烧，下半截则结了冰，最后再被暗影箭的溅射射成了齑粉。

　　安东尼达斯一抬法杖，古尔丹身周的海面上顿时交织出一片蔚蓝色的魔法光辉。不到半秒，近百个上半身呈倒三角型，有着两条粗壮手臂的巨大水元素霍然从海水中出现。这些水元素体二话不说，直接向中心处的古尔丹齐射出过百道寒冰箭。

　　古尔丹同样一扬手，自己身旁出现数十个同样体型巨大的深蓝色倒三角型‘蓝胖子’，这种来自虚空的奇异恶魔以自己的庞大的身躯充当了最好的魔法盾牌。

　　同一时间，在镇大门口附近，连接了虚空的空间通道被打开，大量的针对法系职业的恶魔猎犬从里面扑出来，笔直杀向安东尼达斯。

　　“哼！”随着达拉然议长阁下的一声冷哼。

　　无数冰锥从大地上凭空出现，直插向天。本应相当克制法师的恶魔猎犬，在这种由元素转换形态造成的物理伤害面前，毫无抵抗之力。仿佛串烧一样，轻易被从下往上刺穿了腹部，个别的直接脑袋被冰块削去脑袋，还没升上去就成了尸体。

　　他们身上爆发出来的魔法能量，形成了可怕的威压，这种有若实质的威压，在战场上轻易划出一条无形的界限，哪怕那地方没有魔法波及，实力不足之人也根本不敢越过雷池半步。

　　看到杜克的布置再次抵消了部落的攻势，洛萨走过来：“杜克，你还在等什么？”

　　“我在等兑子，把部落的牌兑光了，那就是十万部落登陆部队的死期！”杜克冷冷地说道。


第0261章 掀开底牌

　　指挥部里每一个人眼睛里都闪烁着亮光。

　　他们不知道部落到底还有多少兵力，这里的十万加上在海上被戴林的舰队拦截的那些，十几万兽人全灭，对于部落来说绝对是一次重创。

　　现在看样子，人类的损失不会超过两万人。

　　无论从哪个角度看来，这都会是一次百年一遇的大胜。

　　杜克刚把视线从海面上跟吼爷打成均势的风行者姐妹那边收回来，却愕然发现艾泽拉斯最强法师与德拉诺最强术士的巅峰对决已然有了结果。

　　不分胜负！

　　安东尼达斯和古尔丹各自捂住了自己的伤口。

　　安东尼达斯的法师袍左肩部位被焚烧一空，一个散发着邪恶气息的黑色符文在安东尼达斯老迈的身躯上蠕动着。安东尼达斯正用奥术能量驱散着那个符文，不过显然效果不好。

　　那边，古尔丹同样中招，一个巨大的冰棱柱刺穿了他整个左肩，从伤口处，冰封的纹路如同蜘蛛网一样向古尔丹心脏部位使劲扩散着，古尔丹用手上的毁灭烈焰注入自己的肩膀，抵抗着寒气的入侵。

　　“哼！今天留你一命。”

　　“下次一定留下你那颗肮脏的头颅。”

　　两人竟然毫不犹豫地掉头就走。

　　安东尼达斯很勉强地用传送回到了指挥部，古尔丹则一挥手化成一团黑雾，旋即消失在海面上。

　　“大师，你怎样了？乌瑟尔，过来帮忙！”

　　安东尼达斯被捂住的地方开始放射着浓烈的黑暗，那种粘稠的黑色气息有着浓烈的不祥意味，用力地企图钻进老法师体内深处，侵蚀老法师的魔法回路。

　　幸好，乌瑟尔的神圣光辉更加的明亮，尽管额角渗出了汗珠，乌瑟尔花了五分钟左右，还是将那股黑暗彻底驱散了。

　　“感谢你，看来圣骑士果然是一个伟大的职业。”安东尼达斯由衷地赞美着，然后他转头望向杜克：“好可怕的兽人术士，我不是他的对手。如果拼下去的话，死的人一定是我，我最多搏他一个中等程度的伤势。我不知道他为什么要假装重伤，我只能够说，当他伤势恢复顶多需要一周，但那时候我可能无法为联盟出战。”

　　“放心！他不会再来了。”杜克无比笃定地说道。

　　“你确定？”

　　“对！”杜克转头望向达拉然人群当中的克拉苏斯：“麻烦你，立即把议长阁下先送回去达拉然，然后请法奥大主教去达拉然一趟，为议长阁下彻底检查一次。”

　　本来把安东尼达斯送去洛丹伦王城是最好的。因为政治上的原因，安东尼达斯肯定宁愿呆在自己老窝里养伤。

　　克拉苏斯迅速打开了传送门，连接了达拉然，把安东尼达斯送走。不多时，克拉苏斯自己开传送门赶回来了。

　　兽人并不蠢，当他们几次冲锋被击退后，再傻也意识到，这么多人挤在海岸上，迟早会受到灭顶之灾。他们放弃了盲目的进攻，似乎在等待着什么。

　　杜克的眼瞳骤然缩到针眼大小。

　　来了！

　　终于来了！

　　杜克长身而起，一手拍在桌子上。

　　“传令，所有骑兵团准备，沿着既定路线对敌人发动反冲锋。所有后备队进入战斗位置，以长枪队和标枪队为主力。”

　　终于到他们了。指挥部里，一干悍将早就等得不耐烦。如果不是杜克以一手华丽的指挥，一次次压制了部落，说不定某些国王早就抗议了。

　　现在杜克命令一下，整个指挥部里的人走掉了大半。

　　在走下山岗的时候，乌瑟尔有点疑惑。

　　“洛萨总帅阁下，我们要在南海镇的废墟向海边反冲锋？我始终对这个命令感到疑惑。部落那边有骑兵吗？我不认为部落有什么东西可以拦住阁下你的骑兵团和我的白银之手。”

　　奥特兰克指挥官哈斯将军同样疑惑：“我这边更奇怪，居然要我的山鹰骑士团沿着东面山岗坡度不大的地方向敌人发动攻击。山鹰的确是山地骑士团，也习惯于复杂地形的作战。但我看到莱恩上将的步兵也做得很好啊，我想不到有增援的理由。”

　　洛萨笑了，那是一个极为阳光的笑容：“你可以同时写十份、二十份的报告吗？”

　　“不可以。”乌瑟尔照实回答。

　　“怎么可能！？”哈斯反问。

　　“但我知道，高强的法师都有着【多重施法】这个超魔专长。也就是同时做两件事，甚至很多件事的能力。杜克他就是这样的天才，他可以很快地阅读比我们多好多倍的报告。他也经常发现好多我们没注意到的细节。对于那些他不确定的威胁，他会做出准备，但因为无法说服众人，所以他会习惯于沉默。”

　　洛萨顿了一下，继续道：“然而，已经一次又一次证明，他所做的准备，他所安排的后手，都是正确有效的。哪怕我不想承认也必须承认，在大局观和指挥艺术上，他在我之上。如果他是一个近战职业者，或许他就是主帅了。”

　　洛萨说的是这个时代的另一个事实，以骑士精神为至高的人们往往会更推崇近战系的英雄，而不是神秘莫测的法系。更多人在潜意识里认定，唯有刚正面的才是真男人。

　　十分钟后，出击的信号传来。

　　很多新的生物出现在海岸上，比兽人高大得多。

　　除了极个别兽人能有三米以上的身高，兽人普遍就两米半左右。但这些生物动辄高度达到4米左右。

　　食人魔！

　　这些巨大的生物参战了，他们挥舞着如同连根拔起的树一般的巨型木棍。咆哮着冲上山岗。

　　弓箭和标枪毫无作用。

　　哪怕十数支长枪扎到食人魔的身上，除非刺中了要害，否则都不能了结这种凶残怪物的生命。

　　而巨型木棍的每一次挥动，就是一个碉堡被砸碎，就是一整排的盾牌兵被砸飞。

　　人类赖以跟兽人对抗的盾墙阵成了最大的致命弱点，这使得食人魔的每一击都能造成海量的伤亡。

　　除了山顶的弩炮和大炮之外，没什么可以阻拦这种巨型生物的步伐。

　　士兵们被这个强大的打击击溃了。兽人士兵从那些缺口里攻了进来，然后迅速扩撒，席卷了战壕里面的联盟士兵。

　　而一群穿着厚重斗篷、骑着重装战马的身影出现在已经有点破烂的码头上面，每一匹马的眼睛里绽放着夺目的红光。


第0262章 死亡骑士

　　哈斯率领的山鹰骑士团沿着东面山岗下的河滩向部落发动进攻。

　　在没有安东尼达斯和古尔丹这两个猛人碍事之后，为了更全方位攻击东面山头，不少部落先来到河滩，然后绕路从侧翼夹击山头。

　　当山鹰骑士团赶到的时候，山上的防线已经很吃紧了。在一线阵地上，经常能够看到提里奥和汤姆将军两个率领后备队当救火员，填补阵地上的漏洞。不时连莱恩都要亲自率军上阵。

　　唯一的庆幸是，暴风王国的预备队还相当充足。只不过那个战损比让人触目惊心。

　　山鹰骑士团就是在这种情势下绕到了攻山的部落侧翼。

　　“放平骑枪！”哈斯高喊着。

　　骑士们将长度将近四米的长枪放下平端，驱使着坐下的山地马从侧面发动冲锋。

　　奥特兰克的山鹰骑士团并不是传统意义上的重骑兵，考虑到山地地形，这支骑士团的护甲在轻骑兵和重骑兵之间。没有沉重的铠甲，只穿戴了更为轻便的锁子甲加一层皮甲。而战马也仅仅在前档配了一块皮甲。

　　在河滩连着山岗的复杂地形上，山鹰骑士团的表现相当出色。

　　伴随着沉重的踏蹄声，骑士们快速分散，他们寻找着属于自己的目标。在于目标隔开两米多的时候，已然一枪戳过去，命中对方要害的同时，战马的冲力将骑枪深深地刺入。与此同时，经过精密设计制造出来的枪杆承受不住强大的反作用力，开始向侧边爆裂。

　　被刺中的倒霉鬼扑倒在地上，而骑士们随手抛弃剩下的半截枪身，拔出了奥特兰克特有的双刃宽刃剑，朝着部落战士的脖子劈砍过去。

　　快速的冲杀截断了部落猛攻的态势。

　　但哈斯没有停留，带着他的部下在海滩上绕了一圈，就迅速从河滩撤离。

　　失去速度的骑兵碰上身材高大的兽人，简直连步兵都不如。何况，在那种激烈冲杀当中，山鹰骑士团的损失算不上少。

　　常规的战力由常规部队去对付。

　　超凡的怪物自然由强得变态的圣骑士去扛。

　　冲锋中的乌瑟尔很快就见到了杜克几乎是为他们量身选定的对手。

　　他们都用头巾遮住了脸，所以只能够看到他们的眼睛，每一个人都带着一把巨大的双手剑。

　　来自洛丹伦的骑兵把他们当成了傻子，准备用骑枪先教他们做人。

　　在骑兵手则里，互相拿着骑枪冲锋，这绝对是常识。以重剑对骑枪，这是没有办法的办法。他们心里叫着幸运，准备利用己方有骑枪的优势先收一轮人头的时候。

　　乌瑟尔听到了无数陌生的嗡嗡声。

　　犹在三十米开外，处于冲锋状态的骑兵，在这些家伙前面直接倒下了。不光是马失前蹄，哪怕是没有当场摔死的洛丹伦骑兵们，爬起来的瞬间不是抽出长剑攻击，而是感觉自己仿佛马上要七孔流血一般，死死用双手紧紧抓着自己的头部。

　　“啊啊啊啊——”骑兵们痛苦地在地上打滚，发出非人的嚎叫声。

　　“以圣光之名！”乌瑟尔亲眼目睹了这一切，这一瞬，他完全明白为什么杜克要指名让白银之手骑士团对上这些披着斗篷的家伙：“这是恶魔！他们使用邪恶的魔法来攻击我们！”

　　说完，乌瑟尔高高举起了他的战锤，数个圣印加注在战锤上，战锤的顶端发出如同月亮一般的银色光芒。

　　“站起来，士兵！”乌瑟尔以他洪亮的声音高喊道：“圣光将驱走黑暗，但是，你们要用你们的武器捍卫你们的荣耀！”

　　耀目的光芒从战锤上散开去，应和着晨曦的灿烂光辉，瞬间把黑暗从这片大地上驱走。圣光照耀着那些战士们，当那群披着斗篷的家伙再一次举起手来时，再没有任何一个人倒下。

　　爬起来的人和后面的骑兵尽管还有些畏缩，发现没有人倒下之际，他们再次鼓起了勇气，发出震天的呐喊，朝着那些斗篷骑士杀过去。

　　然而，在交手的瞬间，不光是骑兵们，连乌瑟尔都愣了。

　　因为这群家伙，赫然穿着暴风王国骑兵的制式盔甲，唯一的区别是，他们使用了部落战士常用的尖刺肩铠。

　　“不！为什么！？”

　　有洛丹伦骑兵惊叫着，在集结到南海镇的这些日子里，他们反复被长官要求认清楚各个盟国的装备。突然发现自己的‘盟友’站到了敌对面，他们无法接受。就是发愣的瞬间，他们好多人中招倒下。

　　乌瑟尔再次看清楚对方的面容。

　　苍白，死灰，没有任何的血色，一双透露着邪恶蓝光的眸子有着明晰的敌意，最重要的是，乌瑟尔在他们身上没感到任何的生命气息。

　　“亵渎！污秽的部落术士居然把死人复活成会活动的尸体！？白银之手，击溃他们！”

　　乌瑟尔挥动巨大的双手锤，轻易把一个死亡骑士从亡灵战马上击飞下来，沛然的金色圣光灌注到死亡骑士的体内，那家伙还没到达地面已经被圣光炸得四分五裂。

　　联盟士兵们再一次的欢呼着，被圣骑士令人惊讶的技巧和力量所鼓舞。

　　在后阵的图拉扬感到很矛盾，作为圣骑士，他应该和他们在一起，而作为洛萨的副官，他又应该留在南海镇的中央，陪同洛萨现场指挥。

　　圣骑士和死亡骑士之间开始了战斗，没有一边能够占上风。

　　一开始乌瑟尔一连砸死了四、五个死亡骑士，然而他马上碰到了对手。一个身材高大，自称是塔隆·血魔的家伙居然顶住了乌瑟尔的攻击。

　　图拉扬看见一个死亡骑士在比拼力气时候，用一只手抓住了达索汉的手臂。那只如同腐尸的手掌放射着黑暗。

　　不过达索汉用神圣的光辉将那股黑暗驱散了。旋即，达索汉趁着那家伙缩手的瞬间，直接给了那家伙的脑袋一锤子。脑壳碎裂，如同摔碎的瓷器。图拉扬却注意到脑壳里没有一滴血液流出，全都是干枯的脑浆。

　　而死亡骑士对上普通的联盟骑兵，则是节节胜利。

　　图拉扬蓦然注意到了山岗上传来的信号。


第0263章 烈焰

　　死亡骑士和食人魔，这的确是两张大牌。

　　如果不知情的情况下被这两支部队突袭，联盟绝对会死伤惨重。作为一个穿越者，大部分历史杜克不记个十成也有七、八成。当奇兵不再是奇兵，那么所谓的奇兵就只会是笑话。

　　杜克双手举起，左右手食指同时朝天晃了晃。

　　温德索尔顿时会意：“传令，达拉然法师团准备！克尔苏加德阁下？克拉苏斯阁下？”

　　“没问题。”

　　“早就准备好了。”

　　魔法传讯里传来两人肯定的答复。

　　下面，在南海镇废墟上激战的双方骑兵早已打出了真火。

　　“传令后撤”图拉扬对着他最近的传令官吼道，他知道这人会用他的号角传播这个命令。

　　“相互掩护！退回到镇外然后重新集结！”这个士兵点了点头，然后举起了他的号角，短促的吹响了两声，然后是另一长号。

　　听到这号声之后，小队队长开始朝他们自己的队伍吼着命令，集合他们的士兵。事实上，这并不容易，特别是在双方犬牙交错的混战局面下。

　　幸好，洛丹伦骑兵在一早有布置的情况下，战术执行力相当不错。

　　他们掏出仿似大炮用的铰链弹的锁链飞锤。这种两头有着圆形金属球，中间用锁链相连的小玩意儿，就是简易版的绊马索。直接往死亡骑士的战马腿上一扔，在惯性作用下，小球会自然绕着马腿打转，我管你死马还是火马，照样速度要被降低。

　　大部分骑兵都摆脱了自己的对手。白银之手则负责在较后的位置断后。

　　没有得到新命令的死亡骑士选择了追击，刚好就是联盟骑兵跟死亡骑士们拉开距离时，两边山岗上闪起了璀璨的亮光。

　　达拉然的法师团！

　　哪怕在正面战场最吃紧的时候，杜克都不曾派出这些大杀器级别的法爷。即便正面战场上出现了食人魔法师，把两面山岗上的暴风王家法师和洛丹伦的随军法师打得哭爹喊娘，杜克都不曾动用他们。

　　好钢就是要用在刀刃上。

　　法师与术士对耗什么的，在杜克看来真是太无聊了。要用就要用在消灭对方精锐上面。

　　现在只是黑暗之门第二战，在天灾军团没出来之前，部落的死亡骑士是很金贵的。因为这些死亡骑士的躯体是死去的暴风城骑士没错，但灵魂却是古尔丹那些被奥格瑞姆清洗时杀掉的术士。

　　也唯有这些术士，才可以让新生的死亡骑士轻易掌握黑暗的魔法。

　　不管这些术士是高阶术士还是术士学徒，反正死一个少一个，只要他们死在这里，回头就可以让圣骑士去净化他们的灵魂，连古尔丹都不可能把它们再一次复活成为死亡骑士！

　　这一次的作战名称为【兽人之血】，就是这个意思！

　　在战争用魔法阵的增幅下，法师团每一个法师的魔法威力和射程都得到了极大的增幅。光是这个法阵所消耗的金钱就足以武装一个5000人步兵团。

　　一切都是值得的。

　　铺天盖地的巨大火球拉着长长的尾焰，从两面山岗上倾泻而下，那个壮观的情景，让无数人为之侧目。连一心撤退的洛丹伦骑兵和白银之手的圣骑士们看到，都不禁为之结舌。

　　太华丽了。

　　两边同时泄下的火球集群，如同两条巨大的火焰瀑布，轻而易举地跨越了数百米的距离，轰向追来的死亡骑士！

　　火球像是倾盘暴雨一样落在了南海镇的废墟之上，造成了超出所有人想象的效果，原本因为安东尼达斯和古尔丹大战之后，早已变得无比残破的南海镇，此时此刻连那些残桓败瓦，连每一块碎石烂木，甚至是镇上面石砖底下的泥土都被注入了名为火焰的元素生命，活了过来。

　　每一样事物都带着烈焰翻腾起来，粗暴地将它们触碰到的所有东西都染上火焰的颜色，形成仿佛世界末日一般的场景。

　　起初那些失去了身体知觉的死亡骑士还驾驭着亡灵战马追赶着联盟骑兵们，很快，他们就被爆炸所淹没了，恐怖的爆炸把已经变成废墟的南海镇再给犁了一遍。

　　一轮齐射过后，已经没什么东西可以继续站在烈焰当中。

　　“哈哈哈！毁灭吧，肮脏的骨头！”

　　“真的去死吧，别再站起来了！”

　　洛丹伦骑兵们发泄着刚才被压着打的郁闷，哪怕有了乌瑟尔的圣光加持，他们毕竟无法像真正的圣骑士那样战斗。这跟武技无关，纯粹就是被敌人的邪恶力量所压制。

　　现在，他们尽情地宣泄着。

　　“呜呜呜！”号角声响起，这是招呼所有的骑兵都后撤的号声。

　　“还要后撤！？”图拉扬皱着眉头。

　　洛萨却哈哈大笑：“哈哈哈！杜克这小子真贪心，不过我喜欢！哈哈哈哈！”

　　那边，杜克直接在魔法传讯中联系上吉娜·金剑！

　　“金剑女士，戴林上将那边如何了！？”杜克紧促地问道。

　　“来了！”

　　几乎是应和着戴林信心爆棚的回答，在所有人视界的远端，出现了库尔提拉斯舰队的帆影。

　　兽人们被惊动了。

　　几乎每一个兽人指挥官都意识到他们麻烦大了。

　　没错，南海镇这边的海岸线是最为宽阔，最适合登陆战的。问题是，一旦攻不上去，那么十几万兽人就会全部挤在这片狭窄修长的海岸线上。

　　这将会是舰队的舰炮最好的靶子！

　　在旗舰上，看到如此之多的部落挤在海边，戴林上将简直是狂喜：“炮门全开，上葡萄弹，我要让这些绿皮全见鬼去！”

　　时正早晨，顺风，涨潮。这对于使用风帆的库尔提拉斯舰队来说，简直是最完美不过了。

　　原本只是小不点的帆影在每一个人的视界中高速扩大着。

　　联盟阵地上顿时爆发出足以掀翻整个天地的欢呼声。

　　“万岁！”

　　“轰死那些杂种绿皮！”

　　“别想冲杀来，乖乖在下面挨炮击吧！”

　　部落发起了近乎亡命的冲锋，试图冲破山岗的防线。连食人魔法师也在冲锋的队列上，不过达拉然的法师团很好地压制了食人魔法师。


第0264章 骤变

　　联盟士兵们紧紧的站在山岗防线上，将他们的武器稳稳的举着，朝斜下伸出的长矛不停刺向任何靠近的兽人。

　　士兵们组成连绵的盾墙，经过训练的标枪兵不停在更高的战壕当中向下方投掷着死亡之雨。

　　兽人不停地以绝对数量冲击着这些小队，然而却没有一次能成功击破联盟的防线，这时候，远处炮声响起了。

　　杜克激动地握紧了拳头，这才是他想要的。

　　步炮协同。海陆协同。

　　这两个在艾泽拉斯世界完全是陌生的战争理念，对于杜克这个穿越者，伪军迷来说就是毛毛雨。

　　这个时代的大炮有着非常大的局限性。这些最原始的后膛炮射程短，威力有限，没有一个将军元帅会想到，要后来切入战场的舰队帮忙炮击。

　　原本在联盟诸王看来，只要联盟这波撑得住，就已经是非常了不起的大胜，谁想到杜克的胃口这么大，竟然想把十几万兽人全部吞下！？

　　而且，还即将实现了！

　　指挥部里，剩下的四个国王脸上都写满了震惊与震撼。

　　库尔提拉斯完整的第一舰队、半残的第三舰队、原本被吼爷赶走的第四舰队，还有暴风舰队，趁着吼爷被风行者姐妹缠斗，四支舰队一起逼近岸边，炮门全开，向已经变成绿色的海岸线倾泻出漫天弹幕。

　　远处的船舷很快闪过一片连绵的闪光，随即是腾起的黑烟把整个船舷都短暂地遮盖住。

　　来了。

　　每一个联盟战士胸膛里都有一颗激动不已的心脏在跃动。

　　莱恩国王在山顶上看到成千上万条黑色的线划过早晨的蓝天时，他甚至忘却了继续鼓舞自己的士兵。

　　那些夹杂着火药的炽热气息的钢铁圆珠，在半空中彼此交错着，有些地方的钢珠是如此密集，居然在空际里就撞击在一块，发出连绵的噼啪爆响。但没有问题，如同天神在天上撒下了好大一盘黑色的豆子，带着刺耳的嗡鸣，挥洒在海滩上。

　　明知道接下来的场面会很壮观，山岗上的暴风士兵和洛丹伦士兵依然差点被眼前这一幕吓呆了。恐怖的散弹炮击将整个海滩的兽人给犁了一遍，那儿原本人挤人地站满了绿皮，一轮火力过后还能站着的家伙零零散散。

　　一个筛子般的阵地出现在了联盟士兵的面前。

　　就在联盟将兵们都以为胜利唾手可得的时候，阵地上突然响起了一个声音，一个连绵且不断被应和喊起的句子。

　　“Lok-tarogar”

　　不胜利，毋宁死！

　　千千万万的兽人从震惊中回过神来，呼喊着同样的口号，万人，十万人的意志汇聚如一，变成一股愤怒的狂潮。

　　可惜，这股狂潮尚未涌向联盟阵地就被扑灭了。

　　“传令，火墙术！”杜克冷冷地下令着。

　　达拉然的法师团立马在两个联盟山头的半山腰上放出一堵烈焰的高墙。

　　【火墙术】并不是一个性价比优秀的魔法。

　　要维持火焰呈一堵墙来燃烧，需要不停地注入法力。对于低阶法师来说，维持个几分钟就会耗光他们所有的法力。在大多数战斗中，这个魔法实用性不大。

　　然而在这个最最重要的关键点上，火墙术的出现，直接浇灭了部落最后的拼命念头。

　　兽人战士不是可以在短暂时间里靠着圣光有无敌效果的圣骑士，冒死冲过火墙，还能有多少战斗力？

　　这一记，直接把部落的士气都抽飞了。

　　终于，部落那边撤退的号声响起。

　　撤？

　　抢滩登陆有那么容易撤！？

　　杜克不知道这次部落的指挥官是谁，他只能肯定奥格瑞姆并不在这里。然而，部落要撤可不容易。

　　他们唯一的生路就在东面海滩那个方向，因为往西面海岸撤，那边在他们的认知当中还有着联盟的严密防线。而且西面海岸对出的海大都是深水区，只要库尔提拉斯的舰队在，他们就别想有命坐上运输舰回去。

　　东面不同。尽管从南海镇到东南的丹加洛克整条海岸的山岗上都有暴风王国的士兵在把守。东部海滩对开的海面却是水深不到3米的浅水区。联盟的舰船进不来，这也是部落唯一的希望。

　　事实上，部落就是朝那边撤退的，运输舰也是朝那个方向移动，准备接应部落的战士。

　　但，哪里有那么容易。

　　“摩戈尔，让你的鱼人去东面海滩对开海域狙击兽人。”

　　“嘎哦哦哦啦噢（遵命，我的主人）！”

　　不用杜克下令，看到兽人撤退后，洛萨亲自带领骑兵团发起追击。

　　这可是难得的痛打落水狗的机会啊！

　　除了还不敢过于冒进的莱恩守着自己的山头，继续对山岗下经过的部落发起袭击之外，炮击已经延伸到东面海滩。西面山岗上，莫格莱尼和阿比迪斯两个已经率军如猛虎下山地冲下去，追着部落的尾巴再砍。

　　在整个战场上，战斗已经接近了尾声，从天空向海滩俯瞰，代表联盟的银色洪流呈半包围的态势，沿着海岸线追逐着残存的绿色部分。部落派出了好多支断后的部队，每一支部队都没法坚持太久，它们在山岗上联盟远程武器的猛烈轰击，加上联盟军队的猛烈冲击下迅速四分五裂。

　　迅速被人类的洪潮所吞没。

　　联盟指挥部里，欢声雷动，对这场联盟成立以来第一场，也是相当伟大的一场胜利，报以最热烈的掌声。

　　“恭喜你，马库斯副总帅。”最为激动的斯托姆加德国王托尔贝恩第一个上来跟杜克握手。联盟的胜利无疑可以大大减轻激流堡的压力。哪怕萨多尔大桥防御再好，天天被人围攻也不是长久之策。

　　“谢谢。”杜克微笑着。

　　第二个上来的是泰瑞纳斯王：“果然，现在都是年轻人的世界了。卡莉娅很想你，有空多来洛丹伦。”

　　洛丹伦王的简直是明示了。杜克硬着头皮干笑着点头：“嗯嗯，有空一定去。”

　　嗯，小爷我很忙的。

　　第三个是吉恩国王：“现在好了，起码狠狠教训那些绿皮一顿，我就不用担心一觉醒来，王国海滩上多上一堆绿皮。”

　　“兽人还有很多，我们要继续努力。”

　　最后一个是艾登国王，这位奥特兰克国王一向都给杜克以阴沉、狡猾、老谋深算的感觉。

　　就在艾登想说什么的时候，异变骤生。

　　一把锋利的长剑从杜克的胸膛里穿了出来。

　　“什……么……”


第0265章 那么叼，你咋不飞上天呢？

　　“你应该能听到我说的吧。抱歉，我也很佩服你的智慧，可是你不死，兽人就无法成为这个世界的主宰。”快速而清晰的兽人语从杜克背后传来，字字句句都传入了杜克的耳朵里，提醒着杜克，杀他的人是谁。

　　“火刃……氏族……”杜克的心脏都被这把亦剑亦刀的利刃完全分开两半，他咳着血，在满是血浆的牙齿缝隙里飚出血箭来。

　　“你果然很了解我们部落。”似是叹息，也似是下定了某种决心。刀锋一转，一道寒光从杜克胸口迸发而出，把杜克整个人劈成了两半。

　　奥特兰克王艾登当场吓傻。

　　他或许很有谋略，很有想法，但他从来都不是一个有勇气有魄力的王。这也是被所有国王所不屑的。突然看到正准备跟自己握手的联盟之星骤然被杀，艾登国王崩溃了，他吓瘫在地上，眼泪鼻涕都在疯狂地飚出来。

　　在场剩下的其余三个国王也傻眼了，泰瑞纳斯是吓得身体僵直，而吉恩和索拉斯则闪电般拔出了自己的剑。

　　“噗呲——”十数个声音骤然响起，就好像是同一个音符。

　　场内都是各国的政要，尽管好多将军已经下了山，但政要从来不缺乏侍卫。可惜，这些声音就是从侍卫们的胸膛或者喉咙上发出的。

　　超过10个侍卫，被骤然现身的兽人所一击毙命，刺杀当场。所有侍卫当中，仅仅有温德索尔和加文拉德开了【神圣保护】硬抗了这一致命一击。

　　哪怕指挥部外还有过千名侍卫和侍从，然而在此时此刻此分此秒，在偌大一个指挥部内，却只剩下四位国王加温德索尔、加文拉德一共六个活人。

　　瞳孔收缩的诸王终于看到了自己的敌人，对方一个个身材高大，面目狰狞，獠牙突出，背上负着写满霸气字句的大旗，手上擎着三尺燃刃。

　　他们全都是火刃氏族的剑圣，用外人无法想象的方式越过了整个战场，来到了可以眺望海边的联盟指挥部，策划了一次斩首战术。

　　大意了！

　　真的大意了！

　　即将到来的大胜麻痹了所有人，将士们急不可耐地参与到追击当中，品尝这次人类联盟对兽人部落第一次大胜。

　　谁都没想到，对方居然如此阴险。

　　这比上一次莱恩遭袭更恶劣。如果联盟过半数国王陨落在这里，失去国王的国家将无法避免地陷入混乱，那么联盟势必土崩瓦解，哪怕洛萨在前线再取得怎样的大捷都无补于事。

　　对于部落来说，这些火刃氏族的剑圣就差那么一点成为了英雄。

　　真的就差了那么一点点。

　　他们唯一没料到的是——杜克会复活啊！

　　周遭的空气瞬间降到了冰点，龙卷风似的暴风雪同样眨眼间出现，剑圣们早已发现不妥了，然而眼前的雪花之大，已到了伸手不见五指的地步。

　　不得不说，那个领头的剑圣绝对是一等一的高手。

　　他连半瞬的犹豫都没，直接拉出【剑刃风暴】。

　　火刃氏族的剑圣绝对会知道如何应对这招，但人类就是另外一回事了。如此狭窄的空间里，根本就没有躲避的空间，而且不是一个剑刃风暴是十几个。所有的剑圣心有灵犀一般同时放大招了。

　　哪怕这些剑圣没有领头的那个剑圣如此强大，轰出来的剑刃风暴也不容小觑。看着那充满视界的剑光，即便明知道有一个法师正在保护他们，每一个国王都是吓坏了。

　　“滚！”一声暴喝，如同天降雷霆一般，将每一个人的耳鼓震得嗡嗡作响。

　　下一瞬，整个指挥所地面上爆射出几十条巨大的冰棱柱。国王们霎时间觉得自己置身于一个雪色的森林当中。

　　他们马上回过神来，心中有一个疑问：那些该死的兽人剑圣呢？

　　石质的天花板被一大堆冰柱顶穿了。

　　剑圣们……也被顶飞了。

　　“转啊！你们不是很会转吗！？小爷我让你们转个够！”地面上，杜克在消散的冰冻白雾中现出身形来，指着天空破口大骂。

　　对，以己身的高速旋转超四面八方制造出无数锋利如刀刃的剑气，这的确很牛逼哄哄。别忘了，剑圣的剑刃风暴来自于旋转，而旋转都需要一个立足的支点。杜克所做的，就是把这些支点全特么打飞到空中去。

　　剑圣们郁闷得吐血。

　　说好的今晚一起用国王的人头下饭呢？

　　说好的一起开大招秒天秒地秒空气呢？

　　传说中一旦开出必定腥风血雨的大招，全都变成了傻子一样的独角戏。

　　他们不是不想停下，但这种瞬间爆发出全部精气神的恐怖大招，不是说停就停的。他们也想通过移动让自己离开脚下的冰柱掉下来，再砍杜克他丫的。但他们脚下的冰柱不停地变厚延伸，愣是不让他们掉下来。

　　结果就是在数千联盟士兵的注目礼当中，联盟指挥部的房盖顶掀飞了，然后十几个小小的剑刃龙卷在十几米高空中转个不停。

　　这场面不知是可怕还是可笑了。

　　这一状况，直接惊动了不少在前线追杀的将士。

　　“不好！！”每一个将军都脸无血色。

　　“停下！全军返回！”图拉扬紧张地大叫着。

　　“等等！”洛萨喝止了图拉扬的轻率：“我们现在回去能干什么？杜克应该没事！他在的话……他在的话……”

　　几乎是同时，每一个将军身边负责传讯的魔法师都收到了杜克的通知。

　　“所有要员没事！指挥部遭袭！克拉苏斯！克尔苏加德回来！”

　　杜克很冷静，也很清醒，这时候叫骑兵队回来，绝对赶不及。但那两个法爷就另算了。

　　一连串【闪现】的光芒，从两边山头亮起。来不及锁定空间传送的坐标，两位后世大名鼎鼎的法爷采取了最快速暴力的方式，用连续的【闪现】来赶路。

　　中低阶法师使用【闪现】，每次之后必须歇息调整自己的魔法回路，但对于辉月法师就没有这么多限制。人家一个闪现的距离是20码，这两个家伙是200码，还不需要停息。

　　他们简直是心急如焚。

　　原本杜克也打算撑到他们俩回来的，不过，杜克突然发现了一个机会。


第0266章 敌之英雄，我之仇寇

　　系统精灵罕有地开腔了：

　　“亲爱的宿主啊！要不要独食一次？我经过扫描发现，他们身上似乎有可以供你使用的技能书哦？”

　　系统精灵联通着杜克的大脑，这种近乎脑电波似的交流几乎不需要时间。

　　“技能书？我一个法师要剑圣的技能书干什么？那么大一把菜刀，我扛着都累。”

　　“不知道，反正他们身上的能量波动有部分跟你吻合，如果你能单独击杀他们或许就可以从他们体内的能量当中提炼出技能书出来。”

　　哇靠！这都行！？

　　这时，杜克激动了。

　　杜克嗷嗷大叫了！

　　剑圣有什么技能？剑圣的技能多得海里去了。

　　但剑圣最核心的还是那四个技能。

　　【疾风步】可以让剑圣隐身，并增加其移动速度。如果在隐身其间剑圣攻击目标的话，会造成额外伤害，同时显形。这比盗贼的隐身给力多了。

　　【镜像】术可以制造出剑圣的幻影来迷惑对手，同时消除自身所有不利魔法效果。

　　【致命一击】可以有更高机率让剑圣在攻击时造成更多的伤害。

　　【剑刃风暴】更不用说了，快速的旋转剑刃能够轻易重创附近的所有敌人地面部队，并让剑圣对魔法免疫。

　　这四个技能的话，无论哪一个都可以给杜克带来莫大的帮助。

　　一时间，万丈雄心涌入杜克心头。

　　打土豪！分田地！

　　哦，不！

　　应该是……

　　打BOSS！抢他娘的！

　　这一刹那，杜克的心神前所未有地集中，完全是出自于内心的贪婪的集中，出于对强大的渴望，出于对自己被杀的愤怒。

　　那是一种很神奇，又很诡异的轻微心灵扭曲。

　　他甚至没注意到系统提示里有这么几条东西一闪而逝：

　　“检测到【七大罪】当中的【贪婪】发动：你对某样东西产生了强烈的贪念……由于你处于【人性】爆表状态。【贪婪】由负面灵魂状态改为正面灵魂状态……正在转化中。你获得了临时特殊能力【掠夺】和【幸运】。”

　　“【掠夺】：你从你杀死的有身份的敌人身上可以获取更多的战利品。（注意：这可以是超越了物理概念的战利品。）”

　　“【幸运】：哪怕是活着的敌人也可以成为是你的幸运。因为他们就是你的晋升之资。【幸运】状态触发下，你会获得更高的法术暴击几率，更好的物品掉落。”

　　杜克没注意到，他真的没注意到。

　　他只知道他的魔法已然发动。

　　就在剑圣们纷纷结束自己剑刃风暴的同时，【急速雪崩】爆发了。

　　大量的水元素从周遭填充进杜克就地开启的巨型【寒冰护罩】范围内，配合着【急速雪崩】，竟然把剑圣们所处的地方变成了一个由数十条冰柱子高高举起的寒冰巨球。

　　半透明的冰膜封住了一切的进出，而里面，气温在疯狂下降着，同时一个巨大的顺时针冰雪风暴，将里面的一切都席卷起来。

　　剑圣们郁闷得吐血。

　　剑刃风暴给他们带来的影响太大了，急速爆发力量的后遗症就是虚脱感，偏生在这时候，敌人爆发了。那股蛮不讲理的冰龙卷根本不像是一个天空法师所为，说是晨星，不，辉月也毫不为过。

　　在冻气方面不算强，问题是，杜克在护罩内放入了大量巴掌大的圆形冰片，在寒冰风暴的回旋席卷下，这些冰片全都变成了最致命的锋刃，疯狂切割着他们的身体。

　　如果在正常状态下，剑圣们完全可以在魔法形成之前采用各种手段躲过攻击，偏偏杜克卡在他们大招放完，连半口气都没喘过来的时候。

　　换成是其他敌人，他们大可以发动【疾风步】一走了之。但现在他们跑去哪里？因为虚弱，他们直接被卷入冰风暴中，失去了对自己身体的控制。

　　剑圣绝对是兽人百里挑一的精英，同其他兽人相比，剑圣的攻击力、速度和敏捷都得到了最大限度的极化，砍大树、劈巨石什么的永远都只需要一刀。相对地，他们的防御力和生命力完全就是一个普通人类的水准。而放完大招之后的剑圣，甚至连普通人类都不如。

　　冰刀不停在他们身上制造出伤口，很快，第一个剑圣失去了生命。

　　第二个、第三个……

　　领头的剑圣睚眦欲裂，他发出了一声狂烈的咆哮。

　　“Lok-tar，ogar！”

　　尽管虚弱，尽管手臂无比地酸软，哪怕每次挥动长刀都有着手臂肌肉寸寸迸裂的痛楚，他还是攻了下来。

　　仗着比其他剑圣更强的体魄，他豁然在一块已然漂浮到半空的冰块上一蹬，就借着看似微不足道的一下反作用力，他如同坠地的流星，轰然杀出了寒冰护罩的杀伤范围。

　　“你……唯有你……必须死！”剑圣脸上有着数不清的血痕，被锋利冰刃割裂的伤口已经覆上冰霜，在突破护罩范围之前，冰刃却一次又一次破开他的面庞。

　　胸膛上的伤痕早已纵横错乱，如同一块即将被剁碎的烂肉。背后的红色靠旗只剩下一小节。

　　唯有那把长刀依然亮得惊人，唯有那仅剩的一只血色眼眸中，有着无尽的澎湃战意。

　　杜克抬着的头颅中，双眸平静地凝望着这位舍生忘死对他发动必死一击的剑圣。

　　杜克忽然很佩服他，不是每个人都有勇气深入敌后，斩杀敌方的首脑。

　　也不是每一个人都有着那份勇气，在还有机会逃逸的情况下，对敌人发动必死冲锋。

　　如果他选择逃走，或许杜克还未必能追上他，但是他在看到自己的兄弟战死之后，选择的却是跟杜克同归于尽。

　　他是个英雄。

　　可惜……

　　敌之英雄，我之仇寇！

　　火焰对火刃氏族来说并不致命，杜克的寒冰回路已然全部用在那个巨大的寒冰风暴里，那么剩下的唯有是……奥术！

　　再也顾不得藏私，108只法师之手组成了一个巨大的回廊，一头是剑圣首领，一头是杜克。要想杀到杜克身前，那就要通过这些法师之手轰出来的【奥术冲击】。

　　密集的弹幕，完全超越了剑圣首领所能承受的极限。

　　不消十分之一秒，剑圣首领被打成筛子，重重地摔了下来。


第0267章 【剑刃冰风暴】

　　但剑圣首领还没有断气，他摔在地上，血水汩汩地从他身体各个伤口处流出，很快把本已染红的地板再多添一份新鲜的红。

　　昂着头，睁着仅剩的那只眼睛，他张开断了三根獠牙的嘴巴。

　　“人类法师，你杀死的是火刃氏族酋长达尔·三重血刃，我可以知道你的名字吗？”达尔咳着血，用低沉的声音，以兽人语说到。

　　“杜克·马库斯，洛丹伦联盟副统帅。”杜克回答的是人类通用语。

　　“原来是你……”这位伟大的火刃氏族酋长，缓缓闭上了眼睛。

　　杜克沉默了。

　　几秒钟之后，回过神来的国王们，温德索尔还有加文拉德，齐齐发出了意义复杂的怒吼。

　　“哦哦哦啊啊啊啊——”

　　这是劫后余生的庆幸？

　　这是赞美英雄的咆哮？

　　还是说，两者都有？

　　没有人知道！

　　反正当山腰的侍卫紧张万分地持剑杀到，外加两位肯瑞托议员拼死赶到时，看到的就是这么一个充满了血腥和意外的画面：

　　天空中，早已被切成碎片的兽人剑圣残骸乒乒乓乓地掉下来。

　　地面上，国王们的侍卫和侍从的尸体躺了一地。神奇的是，没有一个真正意义上的重要人物死于这次的刺杀。

　　国王们或许像艾登那样魂不守舍，瘫软在血污当中浑身发抖。

　　或许像泰瑞纳斯那样颤抖着找张椅子坐下。

　　又或者是吉恩和索拉斯那种，拄着剑，大口大口地喘着粗气。

　　侍卫们乱成一团，不知所措。

　　“镇静！刺客已经全数被我击杀！带头的是部落火刃氏族酋长达尔·三重血刃。现在没事了！都别乱！所有侍卫，以护卫阵型保护自己的国王。我不确定是否还有刺客残留。”

　　顿了一下，杜克也有点颓然地坐下来：“克拉苏斯，这里就交给你了。通知洛萨，大军交给他指挥。克尔苏加德，麻烦你回去坐镇法师团。”

　　安排好一切，温德索尔连忙上来扶着瘫软的杜克：“主人，你没事吧？”

　　“没事，就是有点脱力，那些剑圣可不好对付。”

　　“有没有受伤？”加文拉德脸上有点发烧，在刚才，他几乎什么都做不了。在【神圣保护】状态下，他是无法使用武器的。他或许可以用圣光治疗国王们，问题是，若是国王们被秒杀了，他有圣光也没什么用。

　　“没！我就是魔法回路有点紊乱，休息一下就好。”

　　杜克脸上一面虚弱，在心中却狂喜得想跳起来大呼三声：

　　“小爷我发了！”

　　“小爷我发了！”

　　“小爷我发了！”

　　不为什么，就为系统提示里那几段：

　　“恭喜你，宿主，你从火刃氏族多位剑圣的灵魂中提取了神秘的力量。你获得了【镜像术】的奥秘。你现在可以使用进阶版镜像术——【真实之镜像】。”

　　“你的临时特殊能力【掠夺】与【幸运】发挥了作用。你从达尔·三重血刃的灵魂中提取了【剑刃风暴】之真谛。你的【寒冰护罩】和【急速雪崩】组合成新的组合技【剑刃冰风暴】。”

　　“【剑刃冰风暴】：这就是魔法版的剑刃风暴，你可以把冰冷的气息凝成无数把锋利骇人的兵刃，将风暴覆盖范围内的所有敌人减速并切成碎末，而威力会随着你寒冰回路的增强而增加。不过这是一个非常极限的魔法，作为代价，你全开的寒冰回路会短时过载，你将在接下来的三天之内无法使用任何寒冰系的魔法。”

　　这是什么！？

　　这分明就是大杀器！

　　呜呜！可恨我没有一个高阶的寒冰回路，否则这一招的威力可以大上好多好多倍。

　　想到这里，杜克又有点怨念起来了。

　　太阳王的奥火回路的确叼炸天，问题是没有寒冰系的。杜克在麦迪文的老窝里翻了好久，都没找出一个修炼寒冰回路的高级模式。

　　不由得，杜克想起了冰霜老爷爷安东尼达斯来。同样是三系都专精，安东尼达斯更喜欢用水系和冰系的魔法。看他那多得丧心病狂的水元素召唤术就知道，他的寒冰回路有多么碉堡。

　　不过……貌似不好弄啊！

　　杜克的脑子有点乱糟糟的，等他回过神来的时候，整个南海镇，不，应该说整个希尔斯布莱德丘陵都沸腾了。

　　“我们胜利了！”

　　“安度因·洛萨万岁！”

　　“杜克·马库斯万岁——”

　　巨大的声浪，形成了一波又一波的怒涛，肆意地冲击着所有人的耳膜。从最北面的难民营，到预备部队的集结地，到指挥部附近，到刚刚经历了浴血奋战的两座山岗，再到追杀到海滩上，乃至于正在海面上的战舰，每一个人都高高举起了拳头或者手中的武器。

　　长枪如林，刀剑如海，千万个意志汇聚如一，变成一句话——

　　联盟万岁！

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的苦闷在宣泄？

　　本以为不可战胜的兽人，终于在七大人类王国的齐心协力下被打入了失败者的地狱，伏尸千里。

　　那些丑陋狰狞的面孔，因为失去生命而僵硬。

　　那些庞大吓人的身躯，铺满了整个南海镇的地面，覆满了整个海滩，飘满了半个大海！

　　兽人不可战胜的恐怖神话，在今天，在此地，就此破灭！

　　“万岁！”千千万万军民的欢呼声，海啸山呼，直卷云霄！

　　“万岁！”巨大的呐喊，仿佛让整个人类世界回到了过去，再一次重现那个在索拉丁大帝旗帜下万众一心，无坚不摧的人类帝国！

　　四位人类君王走过来，这一次，不是握手，而是拥抱。如果没有杜克，他们都早已是火刃氏族的刀下亡魂，以他们高贵的性命铸造火刃氏族的新神话。

　　可惜，正是没有了那个如果，才有了联盟的延续。

　　泰瑞纳斯老头用力地拍着杜克的背，悄声说道：“我欠你一个人情。如果暴风王国无法复国的话，来我这里，我可以借给你十万大军，你打下哪里，哪里就是你的封地。”

　　“谢谢你，米奈希尔陛下，如果真有那么一天，我会向你讨要这个人情的。”


第0268章 请叫我杜医生

　　不得不说，身为人类七国中第一大国的国王，泰瑞纳斯还真有点魄力。现在的他，还远不是后世那个老糊涂。

　　之前他说的什么把卡莉娅公主嫁给杜克，实则都几乎是空手套白狼。

　　谁都知道，卡莉娅公主几乎没有继承王位的可能，因为传男不传女，阿尔萨斯才是板上钉钉的王储。

　　洛丹伦周边各国都防着洛丹伦顺便吞了它们，所以不大有机会让自己的王储娶卡莉娅。

　　卡莉娅嫁给谁，看的只是谁能给洛丹伦带来最多的好处。

　　此前，泰瑞纳斯和一众洛丹伦贵族看重的就是杜克手上的卡拉赞。可惜杜克明死活不肯咬钩，反而一副对奥蕾莉亚着迷的样子，现在泰瑞纳斯干脆不提卡莉娅的事了。

　　直接丢出更重磅的条件。

　　说真的，如果不是知道洛丹伦很可能扑到死，杜克说不定还真的从了。

　　现在嘛，还是先收拾部落。不打败兽人，什么封地，什么地位都是假的。

　　其余三个国王自然没有泰瑞纳斯这么土豪，当然，好歹杜克是救了他们的命，他们自然会做人，纷纷表示，回到国内就会送来谢礼。

　　“嘿嘿！这还差不多，否则我以我的小心眼发誓，谁敢知恩不报，立马以联盟副统帅之名给你们的军队穿小鞋，到时候自己哭去吧。”杜克在心中得意地笑。

　　索拉斯·托尔贝恩国王问出了大家都想知道的问题：“副统帅，呃，我可以叫你杜克吗？”

　　“当然可以，索拉斯叔叔。”杜克一笑。

　　“你刚才不是……”

　　“被杀了？”杜克主动接口，如果他刚才，或许还无法解释为毛线自己死而复生，为毛指挥部旁边就是墓地，跑尸体只要瞬息就到。但现在嘛……

　　精神一动，奥术回路一转。

　　瞬间三个相貌衣着一模一样的杜克出现在四位国王面前。不止是一模一样那么简单，他们赫然发现三个杜克竟然在干不同的事情，一个在像模像样地指着地图指指点点，一个在吹着口哨，一个在拿起一杯侍者端上来的热红茶，惬意地呷了一口。

　　“雷吉纳德，你的佩剑给我。”

　　温德索尔大体上知道杜克搞什么鬼了，抽出自己的佩剑递给说话的那个杜克。

　　下一秒，那个杜克唰唰两剑就把另外两个杜克砍了。不光鲜血飞了一地，还有着凄厉的惨叫声。

　　吓得艾登国王又瘫了。

　　尔后众人眼前一花，那两个杜克就化为流光消失了。

　　杜克呵呵一笑：“抱歉，吓到诸位了，这是法师的【镜像术】的高级版本，我将它称之为【真实镜像术】。”

　　“哦，这样啊！”众人纷纷为杜克高超的魔法水平鼓掌起来。

　　于是，就这样，杜克糊弄过去了……

　　打扫战场这种事，就无须杜克干了。

　　作为整次战役的总指挥，杜克已经做了很多，当他回去自己的房子歇息时，一路上每一个士兵，任何一个将军，勿论国籍，对杜克都是肃然起敬。

　　说真的，为了坑部落一把狠的，杜克花费的心力简直是天量。现在，杜克只想回去自己房子里好好睡一觉。

　　就在这时候，杜克忽然留意到系统面板里，关于奥蕾莉亚的状态栏里，标记着‘轻伤’两个字。

　　“奥蕾莉亚大魔王居然受伤了？”杜克的心没由来有点儿隐隐作疼。

　　奥蕾莉亚搭配希女王，本来拿不下吼爷应该也不差多远。

　　或许是地形的关系吧。

　　杜克有点儿自责。

　　发现杜克改了方向，加文拉德一愣：“大人你去哪里？”

　　“我去精灵驻地一趟。”

　　当杜克到地方的时候，他看到了横七竖八倒地休憩的精灵。连绵的大战，精灵神射手们都累了。

　　不消两秒钟，神出鬼没的希尔瓦娜斯出现了。

　　她偏了偏头，眨眨眼，突然叹气了：“抱歉，这次是我大意了。但下一次，我绝对会把人情还给姐的。”

　　说罢，自顾自地消失了。

　　“希女王……果然有点任性啊！”杜克心中叹气。

　　杜克再往里面走的时候，碰上了暴风城大主教本尼迪斯塔。

　　“主教阁下，她……”

　　本尼迪斯塔露出一个和蔼的笑容：“没大事，不过那种拉伤不是圣光的领域，或许风行者女士要休养一段时间。”

　　大主教走了，然后加文拉德吹了一下口哨：“大人，我懂的，我就等在这里。”

　　骨子里，加文拉德还是那个贵族出身的年轻人。或许正因为如此，导致他的信仰不够虔诚，作为一个圣骑士始终被那四个法奥选出来的牛人压一头。

　　杜克也不辩驳，毕竟他对奥蕾莉亚有好感是真的。

　　深呼吸一口，杜克走到了树林的最深处。

　　本以为奥蕾莉亚会搭个树屋什么的，结果杜克看到的只有一个渔网状的吊床，奥蕾莉亚就躺在上面，右手覆着自己的眼睛，晃悠晃悠的。

　　“抱歉啊，小杜克。让你见笑了。本以为能够干净利落地搞定对手的。结果我们俩姐妹一起上，却只能够缠住他。”

　　“你们姐妹干得很好了。他可是格罗姆·地狱咆哮。如果给他足够的时间，身为部落最强猛人之一的他，一个人都可以打爆三支库尔提拉斯舰队。”

　　“啊，我虽然很想说心里好受点了，但失败就是失败。太难看了。”

　　“你受伤了。”杜克淡淡地道。

　　“我没事。”

　　“那你下地面用双腿跳两个给我看看？”杜克调笑道。

　　“小家伙，你找打！？”奥蕾莉亚大魔王有点愠怒了。

　　“这里又没有外人，你不用掩饰自己的伤势的。”

　　“你……你什么时候成了我的内……自己人了！？”奥蕾莉亚脸上蓦然一红。

　　“就凭你为我坐过牢？”杜克不管不顾，径自上去，把手伸向奥蕾莉亚的腿。

　　“等等，你干什么？”闪电般抽出长弓，一下子挡在杜克的手前面。

　　“我对筋骨挫伤很有研究。给我处理的话，我可以让你一周内恢复，还是说，你想腿一拐一拐地熬三个月？”

　　奥蕾莉亚左思右想，要她当瘸子三个月？见鬼，她可是风行者啊！这还不如杀了她算了。

　　奥蕾莉亚终究点了头：“好吧。不过，你别骗我哦！”


第0269章 杜医生的治疗能叫污吗？

　　奥蕾莉亚其实完全不想相信杜神医的。

　　在跟格罗姆对打的时候，她完全可以凭意志忍着痛，一场大战下来，她就发现自己痛得厉害了。

　　更糟糕的是，她都忘记自己多久没试过空手而归了。打了那么久，一个像样的猎物都没。

　　嗯，那些在海滩上射死的兽人，在她看来跟郊游射兔子没什么区别。难得看到个像样的，自己却拿不下。

　　作为巨魔战争中的女英雄，作为风行者家的大姐，特别是看到自家老四都默默把人头刷到三位数之后，奥蕾莉亚大魔王脸上挂不住了。

　　听说短时间内部落不会进攻南海镇，原本奥蕾莉亚准备去萨多尔大桥刷人头去。但脚上的痛，让她不得不认识到，如果带着伤过去，一旦再碰到格罗姆·地狱咆哮这种级别的狠人，自己恐怕要跪。

　　偏偏高等精灵游侠传统的疗伤术和人类的圣光都对自己的伤没什么办法。

　　不得已，只能让杜神医上场试试看。

　　奥蕾莉亚已经打定主意，如果杜神医其实是杜庸医，那就管他是不是什么联盟副总帅、‘南海镇之天神之手’，直接让他的脸跟她感受到同样的痛苦。

　　暂时看起来，杜神医很专业。

　　没有先凑过去，杜神医先问：“腿上哪个部位痛，怎么个痛法？”

　　奥蕾莉亚大魔王单腿跳下来，姿态之轻盈，几乎看不出她是伤员，只不过从眉宇间微微的颦拥还是能看出，大魔王真的有点疼。

　　坐在一块光华的石头上面，大魔王伸出自己的右腿，褪下及膝长靴，露出一条光滑无暇的美腿来。

　　奥蕾莉亚的腿型真的很美，不同于大部分高等精灵的纤细，她的腿比她的同胞们略微圆润一点。或许在很多男同胞看来，希尔瓦娜斯那种小鹿般修长笔直的美腿才是高潮的顶点。但作为一个阅过10TB赛车片的秋名山老车神，杜神医表示，这样的腿才是最棒的。

　　这也正是最吸引杜克的地方。

　　杜克没有扑上去……白痴！真这么干会被秒杀的，杜克毫不怀疑这一点。

　　一分钟后，徘徊在树林外的希女王的耳朵蓦地竖了起来。

　　她听到了一些不妙的声音。

　　一开始她并不确定，她姐姐很好地扰乱了风的流向。短短几秒钟之后，风的流动变得紊乱，很显然，她的姐姐大人失去了对风的控制。

　　这是极为罕见的事情，这只证明了一件事——奥蕾莉亚大姐碰上了一种让她方寸大乱的事！

　　不好！

　　那个混蛋！

　　希女王的身影瞬间消失在原地。

　　越是靠近那片小树林，风中飘荡过来的声音越是清晰。

　　“啊——不要！痛！好痛！杜克你这混蛋，你骗我！？”奥蕾莉亚的声音，希女王化了灰都认得。

　　“不不，只有最初那一下特别痛。马上就好。”这显然是那小王八蛋的声音，安抚的声音怎么听上去都觉得充满了蛊惑。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“啊啊啊啊！混蛋——还是很痛，停！我要杀了你！我真的会杀了你。温柔点懂不懂？”

　　“那……我慢点？”

　　“嗯，啊……现在舒服多了……”

　　“我就说嘛！”

　　希尔瓦娜斯再也忍不住，她一瞬间掠过那个守在小树林外的圣骑士，闪电般扑了进去，腰间短剑弹到手上，露出凶狠的锋芒。

　　“杜克！你这混蛋！你对我姐干什么！？”

　　希尔瓦娜斯一喝完，就有点后悔了。

　　映入眼帘的，是一个相当尴尬的场景。

　　奥蕾莉亚一面羞红地躺在一块圆石上面，而杜克握着奥蕾莉亚的右脚掌，右手按着前脚掌按压着。尽管那个大腿被正面打开一字马的姿势……有点，哦，是非常暧昧，至少两人的衣衫是完好的。

　　看着希女王的剑，杜克一面懵逼。

　　还是奥蕾莉亚反应快，指着自己的小腿肚：“妹妹，你看，这里的凸起没有了，杜克其实是……”

　　这下子轮到希尔瓦娜斯满面羞红：“是我搞错了！抱歉！”

　　下一瞬，整个人化作一道绿色的流光霎时间消失在原地。

　　奥蕾莉亚大魔王狠狠地盯了杜克一眼：“还不放下我的脚！？”

　　“治疗还没完啊，现在放手，你的筋会缩回去的。”

　　奥蕾莉亚羞红了脸，狠狠地咬牙：“速度点。”

　　“是！”

　　时间回到三分钟前……

　　杜克问奥蕾莉亚哪里是痛处的时候。

　　“膝盖，还有这里。”奥蕾莉亚指着自己的小腿肚，那里有一个明显的凸起。

　　杜克囧了：“这个……姐，你这么久都没试过……抽筋？”

　　“抽筋？什么是抽筋？”堂堂巨魔杀手，数千年来未逢一败的奥蕾莉亚大魔王此刻萌得像个小萝莉。

　　“你……你就没试过体力用尽，很疲劳的时候，然后不小心，这里的筋猛烈地收缩卷成一团。”

　　“这……真没试过。我杀一百几十个巨魔都不带喘气的。”

　　“……”

　　杜克无语，然后杜克轻轻摸了摸大魔王膝盖的痛处，询问了她伤到的时候的动作。杜克有把握了：“十字韧带拉伤加抽筋……最难得的是，你抽筋这么久居然自己不会把筋拉回去。”

　　十字韧带拉伤，在杜克穿越前很多足球运动员都会有这种伤势。无非是腿动的频率太高，自己的韧带无法负荷，或者太过疲劳，导致在膝盖处那两条十字交叉的韧带拉伤。

　　当然，还有一种更为严重的同部位伤势叫做十字韧带撕裂，那种就要动手术了。

　　不得不说，风行者作为高等精灵游侠家族，身体素质真是天赋异禀。或许，如果不是碰上吼爷这种级别的对手，奥蕾莉亚一辈子都不会伤到膝盖。其实在圣光治疗之后，拉伤基本上恢复了。圣光本身就会促进伤口的愈合。

　　在杜克用系统精灵帮忙仔细扫描过，确定没事，就帮奥蕾莉亚拉筋了。正常人类的筋有点短，来个九十度开腿，再脚掌前翻就差不多够了。问题是大魔王的筋相当柔软且长，足足一百五十度才拉到痛处，结果刚逼着大魔王一字马拉开大魔王的筋，希女王就拿着剑杀到了。

　　杜克脸上有着大写的懵逼。


第0270章 南海镇大战总结

　　“小混蛋！让我妹妹误会这么大！我要杀了你！我一定要杀了你！”奥蕾莉亚恼羞成怒了，胸前的海加尔峰上下起伏着，瞎了狗眼的杜克都不敢正视她了。

　　发怒的女人最蛮不讲理，跟她讲道理就是傻。

　　杜克发动终极技能【乾坤注意力转移大法】。

　　“小腿还痛么？”杜医生右手仍然握着奥蕾莉亚的前脚掌，左手顺着她小腿肚的筋摸过去。

　　小腿上传来酥酥麻麻的感觉，恍若电流，一波一波冲击着奥蕾莉亚的脑海，那种异样的触感，电得大魔王一阵激灵。

　　“好像，不怎么痛了。”大魔王如实回答。

　　“那好。”杜神医一面正色地放下奥蕾莉亚的腿，然后从储物袋里拿出几条牛筋出来，当着奥蕾莉亚的面削成细丝，做成一个近似护膝的东西，贴在奥蕾莉亚的膝盖上。

　　接着杜克用冰系魔法变出一颗颗冰粒，随手装到一个油纸袋里，放到奥蕾莉亚的膝盖上。

　　“嘶——好冰。”

　　“这叫冰敷。每日早上、中午、下午、傍晚和晚上临睡前用冰粒敷五次，会加速你膝盖的伤势痊愈。”杜神医一本正经地说道。

　　冰敷这玩意儿，对膝关节损伤和膝盖韧带拉伤都有着不错的疗效。别问杜克怎么知道的，穿越前杜克宿舍里有个牲口就是足球队的。那家伙壮烈了，然后杜克就懂了。

　　“这些措施，真的有用？”奥蕾莉亚迟疑着。

　　杜神医脸上露出而真诚的笑容：“坚持三天，没效果欢迎你拿刀子来砍我。”

　　杜神医在行医完毕之后，潇洒地走了。

　　奥蕾莉亚坐在大石头上发怔了好久，才霍然醒悟：“咦，我刚才好像要发怒，我怒什么来着？”

　　等到冰粒都融化了，在冰冻的麻痹感过去之后，她活动了一下腿，发现膝盖的伤痛真的轻了不少。

　　风行者是走敏捷流的，不同于那些习惯硬抗，大喊“伤痕是兽人的勋章”的兽人战士，她们对自己身体的每一处变化都非常清晰且敏感。

　　哪怕不想承认，奥蕾莉亚都必须承认，她的伤势的确减轻了不少。

　　然后到下午的时候，问题来了。

　　11月，尽管秋意已浓，但她哪里去找冰粒去？

　　没有法师制冰，唯一有冰的地方是一百多公里外的奥特兰克山。难道要她丢下自己的队伍跑去奥特兰克养伤？还是说她让自家妹子跑腿，每天来回跑五趟？

　　高等精灵里法师是多，偏偏这是风行者家的游侠大队，哪里去找法师？人类的法师，一个都不熟，最后，当奥蕾莉亚准备硬着头皮找杜克的时候，杜克的贴身小侍女凡妮莎来了。

　　仿佛是算准了距离，凡妮莎来到的时候冰粒并没有融溶。

　　凡妮莎·范克里夫并没有给奥蕾莉亚好脸色：“我们家大人很忙的，为了你的伤势，我建议你跟大人住得近一点。”

　　不知为什么，凡妮莎对奥蕾莉亚就是有那么点淡淡的敌意。

　　奥蕾莉亚也不会真的跟一个未成年人类少女计较，默默收下了冰粒。

　　杜克真的很忙。

　　所谓的联盟，此刻只是一个草台班子。别看洛萨貌似跟着莱恩混，受过高等教育，所谓是能文能武，其实洛萨的内政力是……零。

　　哪怕泰瑞纳斯大好人，借给杜克十五个内政官，实际上所有的后勤杂务还是汇总到杜克这里，由杜克这个副总帅拍板。

　　洛萨？

　　哪怕要洛萨当个人肉盖章机，杜克也不会让洛萨轻松的。好兄弟，一被子，哪怕被子里放个屁，要死还是一起死！

　　就我一个在忙乎怎么行？

　　嘿嘿！

　　于是，洛萨苦逼了。除了盖章，还要被杜克发配去各个军团慰问伤兵和阵亡者家属。

　　这一次南海镇大捷，绝对是打乱了兽人的进攻步调。

　　好长一段时间内，都没收到兽人苦工大批量建造新船的报告。不论是联盟还是部落都清楚，要在接下来这个冬天里维持攻势是不可能的，这就是入冬之前最后的大战。

　　若是被部落成功登陆希尔斯布莱德丘陵，那么这个冬天联盟就别想有好日子。因为达拉然、吉尔尼斯、奥特兰克、激流堡几个地方都将会在兽人兵锋的威胁下。

　　相反，联盟获得了大胜，起码可以过个安稳点的冬天。

　　这一役，统计出来的数字是：

　　海战当中，击毁中小型运输舰1500多艘，大型千人运输舰80艘，保守估计部落战死10万人左右，但成分不祥。

　　抢滩战当中，部落损失苦工六万七千人，正式战士五万九千，其中战歌部落战损一万五千余人。

　　但最强的战歌部落主力却通过东面海滩撤走了大部分。

　　20万部落，哪怕是不值钱的苦工很可能占了六成以上，这怎么都是一个惊天大胜。

　　相对地，人类这边的损失真心少。

　　伤亡最惨重的是部落主攻的西部海岸山岗，洛丹伦人为此付出了一万五千人战死的沉重代价。

　　暴风王国的东面山岗这边好很多，但也有七千人战死。

　　加上其他的战损，联盟战死者超过三万一千人，还有近两万伤兵永久地脱离了战线。

　　更恶心的是，兽人那群死穷鬼，完全没战利品可言。真是打赢了都捞不到什么实质好处。

　　呃，杜克在处理尸体的时候下令把尸体推下海，让损失同样不少、但腥荤不忌的鱼人饱餐了一顿。这或许会刺激鱼人大搞生育活动吧。

　　唯一的庆幸是，部落的狂攻，证明了兽人要侵占整个世界的野心。同样每个都城过万颗兽人首级的展示，让联盟每个王国都有了足够的资本去宣示这是一场大胜。

　　冬天即将来临，出战状态的军团简直就是吞噬粮草的黑洞，杜克几乎把所有王国的部队都打发回自己国内。基本上，整个南海镇防线就剩下暴风城的部队和莫格莱尼的军团，外加白银之手和一个洛丹伦骑兵团。当然，精灵是例外。

　　在渐渐变得寒冷的秋风中，杜克迎风而立：“看来能过一个安稳冬天了。”


第0271章 支离破碎的命运线

　　11月底的秋夜，躺在自制的沙滩椅上，仰望着艾泽拉斯的星空，杜克久久说不出话来。

　　这是与地球截然不同的星空。在大城市里的孩子，从未看过如此漂亮的星空。记得哪怕是夜晚，天上的星星多半昏暗无光。

　　零等星最亮，六等以上几乎肉眼看不到。

　　在被废气和大气污染物包围的城市里，能看到的起码是三等星。

　　艾泽拉斯的星空干净而透彻，尽管那些根据地球所在的位置，由地球人编写的星座在这里已完全不可用，然而这里繁星闪耀，飒是好看。

　　繁星闪烁，有星光熄灭，也有着新星亮起，恍若凡世的灯火。

　　杜克让人为自己打造的木屋顶部，有一个小小的露台，大概只能放下一张小单人床的空间，原本都是杜克的自留地，可惜最近被大魔王给霸占了一半。

　　一开始奥蕾莉亚只是过来拿冰块敷脚，后来也随便了起来。

　　特别是杜克打造的冰镇秋葵配芥末酱油，简直成了大魔王的最爱之一。

　　“一种奇异的天然的味道！”这就是奥蕾莉亚对于穿越者的新奇食物的评价。

　　奥蕾莉亚仰望着星空，在月色之下，她美丽的面庞似乎在闪闪发光，星月的华辉勾勒出她脸蛋上的迷人弧线，照映着她象牙般白里透红的肌肤，最后似乎所有的星光都汇聚进她翠绿色的眸子之中。

　　她看着这星空有些迷醉了。

　　“呐，似乎在奎尔萨拉斯以外的地方看星空，感觉也不错哦。”奥蕾莉亚如此赞叹着。

　　虽然很想吐槽还不是一样的星空，最终杜克话到嘴边就变成了：“冬天不用回去？”

　　奥蕾莉亚拢了拢自己那头璀璨的金发：“都几千年啦，看惯了家乡的景色，偶尔在外面疯个几年也没什么不好。除非是太阳王或者议会下令放弃履行对索拉丁大帝的盟约，否则我起码要在外头耍几年再说。”

　　拥有永恒生命的精灵……对于时间的概念真是无比淡漠，这也难怪她们之前一直对短命种族保持距离。

　　不过，若是历史大势没有变化，精灵失去永恒生命，也就是不久远的事情了。

　　杜克不敢打包票。

　　命运的长河，早已被杜克弄得支离破碎了。由于他对命运的横加插手，如果说第一次兽人战争还算是以暴风城的沦陷为结束，好歹是符合了历史上的结局。那么现在这个二战，杜克觉得自己已经失去了大部分的预言能力了。

　　尽管他之前恐吓过巴罗夫家族，说部落会从辛特兰登陆。实际上着几乎是没办法做到的事。

　　这意味着部落的运输船队要从南北大陆之间那条狭长的海峡通过。要知道，这条海峡高达百米，而且已经在杜克的强烈建议下，索拉斯国王已经开始让激流堡的工兵团沿着整个海峡北岸的山崖，新打造一批投石车。

　　新设的民兵团将会负责监视整个海峡。

　　只要部落运输船敢过去，杜克敢打赌，部落船队全部沉没在海峡里、把海峡都塞住的情景一定很壮观。

　　希尔斯布莱德丘陵这边的海岸也是。

　　之前杜克真的只是欺敌，现在不是了。在希尔斯布莱德丘陵田地里最后一束成熟的麦子被收割之前，杜克就已经动用空闲下来的暴风王国民众开始沿着整条海岸线修建堡垒群。

　　“王国在未来两三年内很可能无法复国。为了保证我们这个暂住地的安全，请大家尽力帮忙。”

　　不到一个多星期前的大战，还让难民们心有余悸。为了安全，也为了杜克以工代赈计划里额外配给的粮食，民众们以极为低廉的价格出售了自己的劳动力。

　　而鱼人在娜迦的指挥下，正在整个海岸的沙滩浅水区里打木桩，把可登陆区域大幅度缩小。而且杜克的鱼人已经开始在丹加洛克对开西面的浅海区驻扎了。

　　这个冬天过去之后，部落若是再敢攻过来，他们将要面对的是一条血肉磨盘似的防线。

　　“呐，部落接下来会在哪个方向攻来？”奥蕾莉亚问杜克。

　　“坦白说，我不知道，原则上，我已经把部落三个可能进攻的方向都堵死了。”

　　“哦？”

　　“除非部落从两千多海里以外南部大陆西南面的悲伤沼泽造船，否则只要他们从南海镇对面的湿地出发，要么打南海镇，还么穿过海峡和萨多尔大桥。最后一条路是往西绕道吉尔尼斯对开的海角，再往北到北流海岸或者南流海岸。这三条路，都必须用兽人的鲜血来开路。”

　　“为什么他们不能征服两千多海里的海路？”奥蕾莉亚反问。

　　“因为……”杜克故意卖了个关子，顺手从冰桶里抽出一条秋葵，沾了沾酱油和芥末，然后准备放到自己的嘴巴里。

　　谁知道，奥蕾莉亚竟然过来抢秋葵。

　　嗯，一张樱桃小嘴就这样咬向杜克的手，本来杜克是誓死不从的，偏偏大魔王在抢食的时候，恰好海加尔山峰不自觉地近距离在杜克眼前晃了晃。

　　然后秋葵先生就这样战死了。

　　呃，你胸大，你狠！

　　奥蕾莉亚这萌货竟然还丝毫没意识到，自己这个动作对一个麒麟臂即将发作的小男生来说是多么具有杀伤力，还得意洋洋地翘起了鼻子。

　　“嘿嘿！因为什么？”

　　“因为南部大陆西面有一个巨型漩涡。别说兽人的船，哪怕是库尔提拉斯的船都是去多少沉多少。”杜克有点愣神地说出了答案。

　　“唉？这么说来，部落岂不是连登陆的地方都找不到？”

　　“如果部落不介意从湿地的巴拉丁海湾出发，一路被放血放到南流海岸，他们还是可以登陆的。不过效果有多少，那就另算了。”

　　部落怎么走，杜克已经完全失去‘先知’了。原本的历史当中，部落是大规模登陆，一次性成功。在希尔斯布莱德丘陵调动了洛萨的大军。洛萨被迫跟部落打了一次野战。

　　结果不分上下，奥格瑞姆带着部落大军转战东北部的辛特兰，然后一路往北去黑了高等精灵一把狠的。

　　现在嘛……真要看奥格瑞姆怎么出牌了。


第0272章 受伤的古尔丹

　　奥格瑞姆很烦躁。

　　跨海进攻南海镇失败，已经是他大酋长履历上的一份耻辱。尽管谁都知道，这只是奥格瑞姆一次比较大规模的试探性攻击。因为真正出战的主力氏族只有战歌的两万五千多人，其余战士大多来自中小氏族。

　　但失败就是失败，简单粗暴的兽人眼里可没有什么佯攻的概念。

　　他们大多认为暴风城是黑手大酋长攻下的，奥格瑞姆只是回头捡了一座空城。而本应成为奥格瑞姆战绩的铁炉堡，却迟迟未能彻底攻陷。

　　不是基尔罗格·死眼的血环氏族不努力，而是攻到铁炉堡大门口附近时，血环氏族的勇士就被卡住了。没有兽人能够承受那种立体式、全方位的炮灰打击。

　　很多时候突兀地山壁上多了个洞，里面就会喷射出致命的射击，或是枪，更糟糕的是炮。

　　最大的战绩是推进到门口里面，差一点才进入矮人的核心区，然后杀到里面的勇士碰到了矮人用蒸汽坦克和各类大炮做出来的口袋阵。

　　那些兽人勇士就这样灰灰了。

　　这跟勇气无关，纯粹就是战斗理念的问题。

　　就在刚刚，消息传来，那是奥格瑞姆的又一次失败。

　　从悲伤沼泽传回来的探路船队的消息是，他苦心打造的远洋船队几乎全军覆没，差点连一艘都没法回来。

　　“从岸边到最深海处，横跨整个海区的超级巨型漩涡？”奥格瑞姆觉得兽人的运气是否已经用光了，尽管他一直都不怎么相信这个。

　　以前他或许还会念叨着先祖之灵庇佑，然而在几乎所有兽人萨满摒弃了传统，从萨满转职为术士之后，也在没听说过哪个术士还能感应到大地母亲的呼唤。

　　奥格瑞姆不得不面对的是，冬天要来了。在结束这个冬季之前，他都很可能无法组织起一次像样的跨海作战。

　　湿地，顾名思义是由大量的沼泽、浅浅的水洼构成的地区。在这里过冬简直是一场噩梦。兽人是吃苦耐劳不假，可是有选择的情况下，没有谁会愿意在这种又湿又冷的地方过冬。

　　奥格瑞姆上任大酋长不久，声望又有点不足的弊端开始显现。

　　他没有足够的底气去压服那些暴躁的酋长们。而且看起来要求都那么的合理。

　　“我们愿意为部落死战。但至少给我们过一个安稳的冬天吧。除非是灭族之灾，没有氏族会选择在冬天开战。”

　　“我们已经打下了一整块大陆，部落的勇士们都很累了，而且冬天都是生产下一代部落勇士的时节，我无法反对这种传统。”

　　兽人冬天在干什么？只要有足够的食物，兽人全都是烤着火，吃着存好的食物，抱着女兽人生小兽人。

　　这就是兽人传承了不知道几千几万年的传统。

　　奥格瑞姆无奈地同意大军撤回去南面一点，更为舒适的洛克莫丹区域。而为了安抚自己的黑石氏族，他甚至把大部分黑石氏族的兽人迁回去艾尔文森林。

　　当然，黑石氏族的兽人也乐于赶大半个月的路，回去这块牺牲了超过十万同族同胞才打下来的领地。毕竟那里更为温暖，且杜克烧掉的森林并不是全部，还有大量的树木可以作为炭火，以供冬天取暖。

　　奥格瑞姆唯二的安慰是，他的新副手龙喉氏族的酋长兼萨满祖鲁希德为他带来了‘那个消息’，以及他最大的心病——古尔丹受伤了。

　　他昨天去看过古尔丹：

　　这位部落曾经的幕后统治者的状况很不好。

　　“抱歉，大酋长，人类有个很强很强的法师，我尽管也重创了他，但很明显我在很长一段时间内无法为部落效力了。”说着话的时候，古尔丹不光气若游丝，他的肩膀上完全被巨大的冰块覆盖了。

　　应该说，半个身子都嵌入了一块冰块当中。

　　奥格瑞姆眯着眼睛，他不是没见过人类法师的冰系魔法，但这么恐怖的，还是第一次见。一根冰锥刺穿了古尔丹的肩膀，以伤口处为中心，有一股骇人的寒冷能量在那里聚而不散。

　　奥格瑞姆粗鲁地用【毁灭之锤】砸掉了将近一半体积的冰块，然而没什么用，冰块仿佛可以无限增值的变形虫什么的，在短短几秒钟之内，再次回复原状。

　　奥格瑞姆皱起了眉头。

　　“这是人类一种名为【奥术回路】的神秘能量方式。那个强者把他一部分的力量注入了我的体内，并形成了一个独立的循环。在破坏这股力量之前，我的伤势是无法痊愈的。”

　　奥格瑞姆点点头：“你好好养伤。”

　　奥格瑞姆说完就走了，甚至没有要求古尔丹为部落提供更多的死亡骑士。

　　谁知道奥格瑞姆前脚刚走，那边古尔丹就发出一声冷笑。在自己的心腹，双头食人魔术士古加尔的面前，他肩膀上的冰块轰然碎裂，看似无比寒冷威力十足的冰锥，只剩下筷子那么一小条扎在古尔丹的肩膀上。

　　“奥格瑞姆你这个不懂得何为力量的蠢货。很好，回到你的战争上去。我还有其他的事要去做，因为你的放心，我将有更多的自由来专注于这些事。我将继续扮演这个为部落光荣负伤的忠诚术士。不过我发誓……这不会是永远。很快我将得到我所寻求的东西，然后你和这个部落将在我面前永远消失。我会成立一个新的势力来代替你们，一个只忠诚于我的势力，然后我将按我的计划改造这个世界！哈哈哈哈！”

　　古尔丹狂笑着，他的笑声，大大鼓舞了那些暗影议会仅存的术士们……

　　奥格瑞姆离开后，带着侍卫笔直往龙吼氏族的驻地走去。

　　在族长的大帐旁，奥格瑞姆看到一个瘦弱而且皱巴巴的老兽人，但那灰色的破破烂烂的辫子下依然有着一对眼神锐利的棕红色眼球。

　　“祖鲁希德！”奥格瑞姆喊了一声。

　　这个老兽人萨满朝声音处一看，发现是大酋长在叫着他的名字便立刻站了起来，推开了放在他面前的酒杯和大盘子。


第0273章 部落的大杀器

　　“毁灭之锤！”和古尔丹那种谦卑大不同，祖鲁希德并没有鞠躬行礼，而且奥格瑞姆也不在意这个。

　　毕竟祖鲁希德自己就是一个酋长，龙喉氏族的首领。他同样也是个萨满，在来到这个世界后依然陪伴着部落的唯一的萨满。而且跟这种典型的兽人交流，奥格瑞姆心里更舒服。

　　正是因为萨满带来的奇异预见，或者说他可能提供的东西使奥格瑞姆非常有兴趣。

　　“那件事进行的怎么样？”毁灭之锤也不寒暄，直接接过了祖鲁希德递过来的酒杯。那里面的美酒非常的不错，一些流进杯中的人类鲜血让这酒更加的美味。

　　“完成了！大酋长！”祖鲁希德咧开腥臭的大嘴巴发出仿佛是胜利宣言似的笑容。

　　“带我去看！现在！马上！”奥格瑞姆有点迫不及待了。

　　两次强攻，一次虽胜尤败，一次直接是失败。奥格瑞姆深刻感受到兽人的瓶颈所在。作为兽人当中最有眼光的，也恰好是最高位者，奥格瑞姆深切知道，光凭兽人打天下的时代过去了。

　　“遵命。请跟我来。”祖鲁希德招呼奥格瑞姆骑上了座狼。

　　不多时，他们来到了湿地的东南方。

　　这里被叫做格瑞姆巴托，矮人是这么称呼的。这里曾经是矮人的要塞，现在却属于龙喉氏族。

　　矮人要塞的房间虽然足够大，但这高度对矮人来说足够了，对大部分兽人却很不友好。祖鲁希德让大部分接下来没事干的族人对这里进行扩建。这座要塞设施很齐全，在山的内部建造而成，很容易防守，这点非常重要。

　　因为这里存放着一个可以打破人类该死的防御系统的大杀器。

　　祖鲁希德带着大酋长及其近卫走向要塞的深处，最终来到了一个巨大的大铁闸前面，可以想象，铁闸后面一定是一个广阔的地下大厅。

　　“里面的是什么？你数周前就告诉我，你感应到一股无比强大的神秘力量，这股力量拥有改变整个战局的能力。现在这东西就在里面么？”

　　“对，我的大酋长。”

　　“希望里面的东西能有那个价值。知道吗？祖鲁希德，我为了你那个虚渺的幻像，派给你三万精锐兽人当搜索队，还让差不多10万苦工当挖掘工。如果不是你，我就全力去打南海镇了。现在！如果你让我失望的话，我不介意让你见识一下大酋长的愤怒。”奥格瑞姆举了举手中的【毁灭之锤】，发出了带威胁的宣言。

　　“你不会失望的，大酋长。”祖鲁希德耸了耸鼻子，露出粗犷的笑容。

　　这时候，奥格瑞姆一个近卫企图去触碰大铁闸上的把手。

　　“等等！”

　　龙喉氏族酋长发出了最严厉的警告声。他从腰间的一个大包里拿出了一个奇异的东西，那是一个巨大且看起来平凡的金色圆盘，他把圆盘高高举起。

　　“我是【恶魔之魂】主人，我以主人的名义命令你，出现吧！守护者！”

　　很难说，祖鲁希德用的到底是不是萨满的力量。

　　反正在大酋长和数十名兽人近卫的视野中，只看见巨大的铁闸上涌现出了无数火花，在铁闸前的虚空里聚集成了一道身影。

　　这个身影渐渐开始变得清晰。那是一个穿着陌生的骨制盔甲的高大强壮的人型物体。它的顶部有点像失去皮肉、掏空的恶魔头骨，却燃烧着火焰。

　　它的眼睛是一个有着黑色火焰的球体。这个奇异存在凌空漂浮在他们面前，和兽人一般高但是显得很呆滞，散发着难以言喻的力量以及……警觉的味道。

　　“我们要进去。”祖鲁希德将【恶魔之魂】举在它面前说道，同时把手指向奥格瑞姆以及他的近卫们。这是在告诉它，‘我们’包括了那些生物。

　　这个陌生的存在点了点头，再次变成了无数火花，消失在了铁闸前面，于是这位龙喉氏族酋长向他的大酋长点点头，示意可以进入了。

　　“直接闯进去会有什么后果？”奥格瑞姆问道。

　　“呃，很糟。那次有个信使带来了你的传讯，他没有等我解除守卫就冲进了去，然后那个守卫不知道从什么地方冒了出来，用它巨大炙热的手抓着了那个笨蛋的头，然后那个笨蛋的头颅就化成灰烬了。”

　　奥格瑞姆仿佛可以想象到，一只巨大的火焰爪子抓住那个粗心兽人的头，火焰从他的七孔当中冒出来，几秒之后那家伙就停止了惨叫，身体无力地软下来，头部化作一堆纯粹的灰烬。

　　幸好祖鲁希德是一个纯粹的兽人，不是古尔丹那种整天让奥格瑞姆不舒服的阴谋家。也幸好古尔丹受重伤了。

　　巨大的铁闸，在吱呀声中打开了。

　　入内，可以看到数十条被高温烧红的沉重金属质锁链连在墙上。非常奇异地，原本奥格瑞姆以为自己会看到塞满整个山洞的一个巨大的生物在里面。

　　结果，在那些越到房间中心区就越发纤细的神奇锁链的终点，绑着的却是……

　　一个人类女性！？

　　在入门的角度看，她的面贴在地上，侧身伏在地上，头朝山洞最里面，她身上有着赤红色底色，镶满金边的手铠和腿铠，然后是一套性感的比基尼战甲。作为一个女人，她非常美丽，有着鲜艳如火的一头红色长发，以及在人类审美观里无比诱人的身躯。

　　不知是因为舒适还是绝望，奥格瑞姆能清晰感到她其实是清醒的，但她就是这样伏在那里。

　　奥格瑞姆发飙了！

　　他用粗大的指头，指着那个丰满的乳房和纤细的腰部，对着祖鲁希德破口大骂：“你这白痴，你被这干瘪的乳房和孱弱的腰吸引了！？混蛋！我不管她是人类的哪个国家的女王或者公主！祖鲁希德，你死定了！”

　　这时候，祖鲁希德神秘一笑，他敲了敲手上的圆盘。

　　下一刻，连同锁链在内，那个貌似是人类的女性和锁链一起急速变大……

　　几秒后，奥格瑞姆从震惊中回过神来。

　　“哈哈哈！祖鲁希德，干得漂亮！”


第0274章 顺便吧

　　部落的威胁并没有消失。

　　联盟和部落如同两个拼死厮杀的巨兽，在天气面前不得不暂时休战，各自舔舐着自己的伤口。

　　滞留在希尔斯布拉德丘陵地区的暴风王国难民获得了一批关键的夏粮，这还不够，杜克为此又跑了一趟巴罗夫家族。

　　杜克没见到巴罗夫公爵。公爵去奥特兰克了，出乎意料地，代替公爵接见杜克的詹妮丝公爵夫人一口答应了杜克的买粮请求。

　　“没问题，暴风王国的人民为抵抗部落做出了卓越的贡献，巴罗夫家族为此出一份力也是很应该的。一万吨今年的麦子怎样？按照之前的价格。”

　　这次到杜克吃惊了。

　　那时候的5000吨，是溢价三成。现在按照之前的价格，听上去巴罗夫家族依然黑得不行。可是此时非彼时了。一场南海镇大战，让整个北部大陆都认识到兽人的威胁近在咫尺。

　　那群可怕的绿皮畜生要屠光整个世界的人类。

　　于是乎，所有关乎民生的东西，价格都在飞涨。哪怕联盟用一场酣畅淋漓的大胜证明了联盟有能力打败部落的入侵。各个王国也出台了大量政策压制狂飙的物价，但最关键的粮价依然上涨了超过2.5倍。

　　按照之前的价格出售，那不是坑，而是大贱卖了！

　　杜克霍然动容：“这真是……我替暴风国民感谢你。”

　　“不用谢。帮助暴风王国的国民就是帮助联盟，帮助我们奥特兰克。”公爵夫人露出和蔼的笑容：“是了，听说你的私兵的装备还不足够，有巴罗夫家族能帮上忙的地方吗？”

　　战争状态下，武器、粮食、兵源，所有的与战争相关的东西，价格都在飞涨。

　　杜克的奢侈品行当早就陷入停滞状态了。如果不是趁着全面战争前凑齐了武器装备，杜克的所谓私兵团在这时候招募的话，恐怕要给民兵配一杆削减的竹子，号称竹枪了……

　　当然，武器谁都缺，特别是在失去了自己的国土之后。哪怕杜克在南海镇以北的难民营里开建铁匠铺，但工人和原料依然是稀缺得不得了。

　　这些东西，巴罗夫家族显然不缺。

　　“我很坦白说，无论是暴风王国，还是我的私兵，都需要。请问，我需要为此付出什么呢？詹妮丝夫人。”杜克很有礼貌地问道。

　　“作为巴罗夫家族与马库斯家族的友谊见证，这些小礼物，不足一提。如果非要说我个人希望得到什么的话，能不能冒昧请杜克你教导一下小女伊露希亚【多重施法】的奥秘呢？”

　　杜克愕然，旋即笑了。

　　贵族之间，加深联系的最好方式就是联姻。

　　詹妮丝夫人非常聪明。

　　如果是之前的杜克，公爵对公爵之女，绝对是般配。现在的杜克贵为洛丹伦联盟里炙手可热的新星，联盟副统帅，再加上救了五位国王和打赢了南海镇之战的光辉伟绩。杜克几乎是奇迹的代名词了。

　　包括洛丹伦公主卡莉娅在内那么多公主几乎是随杜克挑。

　　再提出联姻，那么只会是巴罗夫家族自取其辱。

　　另一个方面，巴罗夫家族也急需找到一个后备靠山。奥特兰克太弱了，哪怕是开始进入战争状态，整个奥特兰克现在也不过是三万出头的兵力，当中包括两万农兵。这些刚刚洗脚上田的农夫，无论是士气还是训练上，都完全是渣一样的存在。

　　撇除野心勃勃的洛丹伦，漂泊无依的暴风王国算是比较理想的合作对象。或许暴风难民还会在南海镇附近很久，但只要人类七大王国犹在，只要联盟尚存，那么暴风王国绝对不敢冒天下人指责的风险，反过来贪图奥特兰克的土地。

　　在近乎曲线救国的方针之下，巴罗夫提出的是让伊露希亚拜杜克为师。

　　在艾泽拉斯，虽没有一日为师终身为父的说法，但师生关系也是非常重要的一种关系。若不是为了民族大义、国家兴亡什么的，叛师弑师什么的，会为整个人类国度所不耻。即使有大义的名份，这也不是一件光彩的事。

　　这也是为什么在原来的历史上，卡德加哪怕是为了世界而弑杀麦迪文，依然遭到不少人诟病。

　　杜克略微思索了一下：“我现在身上肩负着联盟副统帅的职责，我可能没有多少时间教导伊露希亚小姐……”

　　说到这里的时候詹妮丝公爵夫人也紧张得心脏都快提到嗓子眼了。关系就这样，不进则退，要维持不上不下，是一件很困难的事。况且现在暴风王国已经站稳脚跟。是兵力上弱势的巴罗夫家族为了很可能到来的兽人威胁，有求于杜克和暴风王国。

　　今时不同往日，此时的杜克和暴风王国完全可以撇开奥特兰克和巴罗夫家族。

　　不跟巴罗夫交好，对杜克来说，没有好处，也没有坏处。如果考虑到‘后世’中那个巴罗夫家族覆灭事件，杜克真没那个必要去拯救这个脸黑得要死的家族。

　　就在这时，在杜克脑海里浮现的通灵学院亡灵版詹妮丝和伊露希亚的面孔，跟眼前的詹妮丝重合了。

　　不知为什么，自己突然有点同情巴罗夫一家子了。自己奋斗这么久，为的就是不要变成食尸鬼。

　　杜克仿佛看到，后世的伊露希亚·巴罗夫，伫立在一堆亡灵法师之间，明明家人就在不远的地方，她却只能孤独地等待着巫妖王的召唤，去召唤她前往亡灵天灾的圣地。

　　而詹妮斯夫人疯狂地解剖着一具又一具的尸体，那时候的她不再是那个巴罗夫家族优雅美丽的女主人，在她疯狂的眼中，那些没有灵魂的僵尸才是她唯一的朋友……

　　从一战开始，被连续三场大战毁灭的王国和家族实在太多。杜克不是救世主，不可能拯救每一个人。

　　然而，既然这场悲剧就是发生在自己的眼皮底下，那还是顺便救一救吧。

　　想到这里，杜克话锋一转：“不过，若是巴罗夫家族不嫌弃的话，我愿意跟伊露希亚小姐共同研讨魔法的奥秘。”

　　直到这一瞬，詹妮丝夫人才真正松了一口气。


第0275章 丫卖爹出场

　　对于杜克来说，只是顺便，对于巴罗夫家族，这就完全是另外一个意义了。

　　似乎看穿了杜克最想要什么，在确定了彼此紧密的盟友关系后，詹妮丝夫人这才丢出了终极杀手锏。

　　“能跟杜克你研修魔法的奥秘，这是伊露希亚的荣幸，我这就写封信，麻烦你到达拉然的时候顺便给伊露希亚。”

　　“喔？”杜克好奇了：“夫人知道我要去达拉然？”

　　詹妮丝夫人露出一个得意的表情：“听说你在指挥部用寒冰法术击杀十几位强大的兽人刺客，救了四位国王？”

　　杜克侧了侧头：“没错。”

　　“我只知道，如果是我的师兄安东尼达斯，哪怕他还是天空法师的时候，他也不会让最后一个刺客突破他的寒冰领域，杀出来的。哪怕他是一个部落的酋长。”

　　“为什么这样说？”尽管猜到了詹妮丝的意图，杜克还是问了出来。

　　“因为那时候的他比你多了一个顶级的【寒冰回路】模型。”詹妮丝夫人笑颦如花，呷一口红茶时的姿势优雅得不得了。杜克仿佛看到她身子后面有一条同样优雅的狐狸尾巴在晃啊晃。

　　这就是詹妮丝聪明的地方了，如果以结盟或者加深友谊的角度上看，之前她给杜克的条件绝对称不上优厚或者下本钱。

　　她和巴罗夫家族固然希望得到杜克这棵大树当外援，然而在此时看来，巴罗夫家组也不是非要有杜克的支持不可。某种程度上，这也是考验。

　　如果杜克拒绝了，那么自然顶级【寒冰回路】模型也不会有杜克什么事。

　　如果杜克像现在这样答应了，那就是意外惊喜了。

　　詹妮丝并没有在请求的时候加入这个筹码，就是不希望这变成一次纯粹的交易。以交易的方式吃下巴罗夫家族的礼物，同样在关键时候也不会拉巴罗夫家族一把。

　　杜克想通了这一点之后，却没有对詹妮丝有什么恶感。

　　这种‘你敬我一尺，我敬你一丈’的方式。

　　杜克并不讨厌。

　　况且，聪明地察觉到他想要什么，詹妮丝夫人果然有着相当的智慧。

　　“【寒冰回路】是我一早跟安东尼达斯师兄说好了要他传给伊露希亚的。作为伊露希亚的半个师傅，我觉得杜克你也应该帮伊露希亚好好研究一下才行。”说罢，詹妮丝唤来侍从，唰唰唰地写了一封亲笔信，递给杜克。

　　“真是谢谢夫人了。”

　　就这样，杜克带着詹妮丝的亲笔信，来到了达拉然。

　　跟上一次半夜三更过来不同，这一次虽说杜克是趁着这个难得的闲余，以比较私人的性质拜访，但杜克今时今日的地位完全不同了。

　　之前杜克的神奇，对于北方五国来说是未经过证实的。

　　现在的杜克，是真正意义上坐稳了联盟副统帅之位的大人物。所以，率队接待杜克的，赫然是留在达拉然的六人议会议员之一的大帅逼凯尔萨斯王子。

　　“欢迎你，马库斯统帅。”不得不说，此时的凯尔萨斯还是那个高等精灵的表率，温文尔雅，面对任何人都给人一种如沐春风的感觉。而且，他故意隐去那个‘副’字，更显得成熟。

　　谁都喜欢被拍马屁。

　　凯尔萨斯这个貌似说漏的称呼，其实就是一种略微浮夸的称赞。

　　“呵呵，你这样说，我都几乎以为洛萨统帅来了。”杜克不着痕迹地回答。

　　“不必谦逊，大家都知道你为联盟做的贡献。”见到杜克不受落，凯尔萨斯也不是故意挑拨杜克和洛萨的关系，转而说道：“其实达拉然很多法师都对你的施法技巧感到着迷，如果你有时间来达拉然授课或者开研讨会的话，想必会有不少法师冲着你的名声加入暴风王国的王家法师团。”

　　“噢？我这样挖达拉然的法师不好吧？”杜克真的微微心动了。

　　“在达拉然，一切的法师都是平等自由的。神秘者讲究公平交易，为了探索更深奥的魔法世界，付出一时的自由又如何？一如大家都可以自由选择是否加入达拉然的直属法师团，达拉然也不会介意自由的法师加入暴风王国或者成为阁下你的追随者。怎样？要考虑下吗？”

　　如果说刚开始凯尔萨斯还是拍马屁拍到马腿上，这一次凯尔萨斯的提议可谓真的是量身打造的绝妙提议，一下子说到杜克的心坎上了。

　　免费拐带法师啊！

　　无须自己培养，直接带走半成品，自己再调教个一年半载，到时候拉出一个法师团，哪怕不够拉风也可以吓人啊！

　　杜克真的心动了。

　　这一次，杜克真心感谢凯尔萨斯：“凯子……呃，抱歉，凯尔萨斯，真的感谢你。我想我会找时间的。在此之前，我要先见见安东尼达斯。”

　　“请跟我来。”凯尔萨斯终于确认，自己挽回了开场那一点点的不愉快，成功获得了杜克的好感。

　　按理说，凯尔萨斯作为高等精灵的王子，表面上看他完全可以不鸟杜克的。

　　但别忘记，凯尔萨斯为什么会来达拉然求学，然后一呆就是那么多年，都快发霉了都不能回到奎尔萨拉斯。这背后的故事就是他父亲太阳王与银月议会的权力之争。

　　见识过两个世界的风土人情，凯尔萨斯早已变得心智无比成熟。特别是杜克这个炙手可热的联盟副统帅，搞好关系没什么坏处。而且他跟杜克还有一种奇妙的亲近感，那是一种仿佛同根同源的亲近感……

　　走在达拉然的街道上，杜克感觉很奇妙。这是一个尚未被毁灭的达拉然城。虽然没有后世那个悬浮在半空中，被誉为‘天空之城’的那个达拉然那么奇妙。现在这个达拉然却更大，更有历史气息。

　　这座坐落在洛丹米尔湖以南的奇丽都市集智慧、力量、雄伟、华丽、艺术还有神秘于一体，是整个大陆乃至整个世界最璀璨的明珠。

　　曾经几乎世界上所有的人类法师都在这里钻研他们从高等精灵那里学来的魔法。而遍布于城市中的那些神秘而优雅的白色高塔，昭示着法师们的智慧、野心、地位和力量。

　　如果杜克没有继承卡拉赞，或许杜克也会考虑在这里弄一座法师塔。

　　凯尔萨斯一边带路，一边跟杜克介绍着这里的一切。就在这时候，一个非常纯美的金发少女来到了杜克面前。

　　“你好，杜克·马库斯天空法师阁下，我是吉安娜·普罗德摩尔。”


第0276章 八音盒

　　在整个艾泽拉斯世界，有两个女英雄是谁都绕不开的。

　　联盟的吉安娜。

　　部落的希尔瓦娜斯。

　　在一次又一次世界危机、末日惊变当中，或许她们俩都不是起最核心的主导作用，但每一次事件当中，她们都是必不可少的存在。

　　对于吉安娜，杜克很复杂。

　　或许在将来，吉安娜依然会走上那条仿佛命中注定的艰难曲折之路，看着自己的绯闻男友一个个自己作大死扑街，看着整个北部大陆被天灾军团的亡灵还毁灭而被迫西迁卡利姆多大陆，甚至为了应对更大的威胁，为了保证与部落的和平而被迫变相弑父，更是在一次次打击中不断走偏……

　　最后在自己经营了半生的塞拉摩被一发艾泽拉斯牌核弹移平了，所有信赖自己、支持自己的人都全部被杀之后，一夜白头，整个人彻底黑化，变成了那个为黑部落而黑，完全不看时势的吉安娜。

　　如果是那样的吉安娜，无疑跟杜克这个联盟至上主义者有严重冲突，但此时此刻的吉安娜依然只是一个12岁的未过期大号萝莉。

　　如同上帝雕琢的精致面容，小巧的下巴，一汪清澈无比的水蓝眼眸，一头刚过肩膀的柔顺金发，尚未完全长开的玲珑浮凸少女身段。

　　一个典型的颜值爆表的美人胚子。

　　唉，12岁，这可是一个杜克穿越前，一推倒就要蹲号子的年龄啊。

　　或许她心中已经有不少爱与和平的想法，但只是少女幻想级别的。

　　或许她将来还是会成为那个‘圣母’，但此刻她依然只是一个12岁少女。

　　萝莉有三好，呃，不。

　　其实是，以杜克现在这个江湖地位，完全不虚吉安娜。

　　或者说，只要杜克想要，完全可以收养吉安娜，帮她改名做‘爱莉’，然后教她什么是鬼父。

　　咳咳！说笑了！

　　杜克不是这样的人。他一直坚信自己的节操。

　　你瞧，如果有必要，他可以毫不顾忌大声宣言三次。

　　“我不是萝莉控！”

　　“我不是萝莉控！”

　　“我是萝莉控！”

　　呃，第三次好像有什么不对，算了，人生在世，麻烦事多如天上繁星，不要在意这点小细节。

　　发现杜克看到吉安娜之后呆住了，凯尔萨斯也不禁莞尔。他突然想起来，眼前这位叱咤风云，两度合共坑杀了超过20万兽人的联盟副统帅，实际上也只是一个15岁少年。

　　“吉安娜小姐的确是天神的杰作，她可是我们达拉然最漂亮的两位小美人之一哦。”

　　被英俊帅气，此刻一点黑化迹象都没有的凯尔萨斯大帅逼这么一说，吉安娜脸色立马羞红一片。

　　“太夸张了啊，凯尔萨斯。”

　　本来颜值就高，羞涩状态下，吉安娜更是美得不可方物。看着那个娇美的容颜，杜克忽然明白现在的阿尔萨斯，后来的凯尔萨斯这两个家伙为什么会迷上吉安娜了。

　　杜克笑了，来了一个微微的点头：“赞美你的美丽，普罗德摩尔小姐。虽然我很想以魔法来表达对美丽女士的敬意，但这里是达拉然，我那点微薄的手段还是不要在大厅广众下献丑了。”

　　杜克说完，吉安娜心中真有点失落。

　　杜克那傲人战绩固然是人尽皆知，但杜克在女人的领域里最出名的，却不是他的地位和战绩，而是那个讨好美女的华丽魔法手段。

　　在洛丹伦，杜克以一朵美丽绝伦的冰火玫瑰，赞颂了洛丹伦公主卡莉娅·米奈希尔。

　　在南海镇，杜克用一座极具虚幻色彩的冰晶彩虹神曲【欢乐颂】，将奥蕾莉亚·风行者的美丽圣名推到了整个联盟几乎人尽皆知的地步。

　　男人更崇拜英雄战无不胜举世无双的战绩。

　　女人却更喜爱英雄那些风花雪月的华丽手段。

　　杜克并不知道，这段日子在上层淑女的圈子里，已经有了这么一个公认的说法——唯有被杜克用最炫丽魔法手段赞颂过的，才是真正的绝色美女。

　　一来对自己的美貌有着相当的自信，二来吉安娜也想来看看，这个被她父亲三番五次招揽，差点成了库尔提拉斯驸马的男人是怎样一个英雄豪杰。

　　现在杜克拒绝出手，吉安娜的失落可想而知。

　　谁知道，凯子居然起哄了。

　　“杜克，你这就不厚道了吧？我也知道卡莉娅殿下和奥蕾莉亚女士是世间罕有的绝色美女。难道，我们达拉然的吉安娜小公主真的比不上她们俩位的美丽吗？”凯尔萨斯叉着腰，一副要为自己达拉然出头的样子，这反而让杜克不好下台了。

　　杜克苦笑：“在达拉然的普通区域，不是不允许随便施法的吗？”

　　凯尔萨斯轻抚自己肩膀：“我以我的身份保证。”

　　你丫的，差点忘了，凯子这货是肯瑞托六人议会议员。

　　吉安娜没说话，却用那双充满期盼意味的星星眼凝视着杜克。

　　这完全是赶老母猪上树然后玩笨猪跳啊！

　　杜克最讨厌被逼了，所以怀着不可告人的邪恶目的，杜克一扬手：“好吧，为了吉安娜小姐的美丽。”

　　在吉安娜的期盼中，在凯尔萨斯等好奇群众围观中，在杜克的侍卫加文拉德与侍女凡妮莎的注视中，杜克出手鸟。

　　不成熟的寒冰回路流转循环着，却在杜克用系统辅助下，打造出最完美的梦幻效果。

　　一个巨大的冰晶盒子出现在吉安娜身周，准确地说，是这个美丽的、几乎全透明的冰晶盒子，把吉安娜整个装进去了。

　　一个冰做的盒子，很多达拉然的晨星法师都能做到。

　　他们做不到的，显然是里面无比精巧的音筒、音板、齿轮、发条、阻尼等部件组成。尽管凯尔萨斯第一时间就察觉到这个大盒子里的组建无比复杂，但身为魔法天才机械白痴的凯尔萨斯，绝对不会猜到，这是一个八音盒。

　　随着两只法师之手轻轻扭动大盒子上的‘发条’。

　　盒子上两个美丽的冰晶雕塑小人儿开始旋转舞动起来，一男一女，简单的旋转伴随着炫目的流光。

　　而随之从音乐盒响起的异国乐声，轻易勾起吉安娜对美好往事的回忆，甚至有点魂牵梦萦，坠入一段梦幻的想象中。

　　没有人想到，杜克竟然可以把抽象的音乐，凝固成具象的魔法艺术品。

　　这简直是一个奇迹。

　　这声音让吉安娜迷醉了。

　　好吧，这个乐谱，如果谱写出歌词，那就是：

　　“别理我，我贩剑，被磨折，也是自然……”


第0277章 【寒冰回路】入手

　　杜克一转头就把吉安娜抛诸脑后。

　　有很多人，很多事，不是现在动的。

　　正如克尔苏加德，看见这个阴险兮兮的家伙，杜克就想直接蒙了他的头，用板砖把他脑袋开瓢，最后来个什么灭魂碎，让他将来连当个巫妖都当不成。

　　可惜不行，人家是根正苗红的肯瑞托议会六人议员之一。

　　做了他，那就是拆了联盟，甚至跟达拉然开战了。

　　而且克尔苏加德也仅仅是个二流角色，真要动手也是朝着一流的去啊。比如把身边的凯子做掉，爆个凤凰坐骑什么的。

　　好吧，杜克想歪了。

　　事实上，杜克是毕恭毕敬地拜访了养伤中的安东尼达斯。

　　老头子显得很精神，他甚至没有在病床上。

　　杜克是在他的实验室里见到安东尼达斯的。

　　如果不是杜克再三确定凯尔萨斯带路没有错，可以复活的杜克也不怕被打黑枪，砸闷棍，杜克绝逼会怀疑安东尼达斯是不是兼职黑暗术士。

　　大厅很大，光线很暗。

　　不是因为灯光不给力，或者安东尼达斯有某种心理疾病，喜欢躲在黑暗中，静静地享受那份静谧。而是整个大厅里的空气中充斥着大量的黑暗能量。

　　哪怕安东尼达斯已经唤来几个地区主教级别的圣光教会牧师，一刻不停地在用圣光净化着邪恶的能量，大厅里冒出的邪恶气息依然飘个不停。

　　“安东尼达斯大师，你的诅咒还没好吗？”

　　安东尼达斯老头用一个金光闪闪的半透明大罩子把东西盖好，然后回答杜克：“什么？诅咒？那玩意儿早就被法奥大主教帮忙削到最极限了，我是担心大主教阁下太厉害，把那东西都灭了，我无法研究。这才让大主教留下一点。”

　　杜克目瞪口呆。

　　因为他看到安东尼达斯居然用无比玄妙的手段，把几乎烙印在自己灵魂上的诅咒硬生生分离了出来，然后安放到一个他自己的镜像上，作为魔法研究之用。

　　“灵魂分离你不痛吗？”杜克问。

　　灵魂分离，绝对比人家硬生生用锯子慢慢锯断你的手要来得痛苦百千倍。杜克不知道安东尼达斯怎么做到的。

　　白发老法师摸摸自己的胡子：“有些事，做多了就习惯了。为了研究，这不算什么。何况，你自己不也是在用灵魂分离吗？你对艾登国王的演示我听说了，没有留下一丝灵魂在镜像上，怎可能有那种精细的操作。你被那个剑圣灭了一个镜像分身，你也很痛吧？”

　　看到杜克对痛楚的回味表情，安东尼达斯以为自己猜对了。

　　“是有点痛。”杜克照实回答。

　　一个完美的误会。杜克的镜像分身真心不是用灵魂操纵的。不过，被火刃氏族酋长达尔·三重血刃捅那一刀，真心是痛。

　　系统精灵完全没有扫描到他的存在，系统精灵在万分之一秒内帮他放出来的防护罩没能挡住，而杜克自己却因为寒冰回路没有大成，是没有俗称‘冰箱’的【寒冰屏障】的。

　　来到艾泽拉斯世界，杜克才知道，原来那些在短时间内拥有无敌效果，可以让你不受任何伤害的法术或者技能，没一个容易弄到。

　　圣骑士的无敌必须真正获得圣光的认可。

　　同样，法师的【寒冰屏障】亦是如此。普通的冰块杜克当然能做出来。但在绝对的攻击力面前，冰块的硬度只是一个笑话。真要达到那种暂时无敌的效果，那已经是近乎‘领域力量’的范畴了。

　　为此，一个顶阶【寒冰回路】必不可少，否则哪怕学到了，也只会是一个只有两、三秒无敌时间的阉割版【寒冰屏障】。

　　这让杜克怎么受得了？关键时候，多一秒那就是命，哦，不，那就是节操啊啊啊啊啊啊啊！

　　要么不学，要学就要学最好的。

　　“来我这里，是看我这个老头子是否还能战吗？好吧好吧，我错了，不该抛弃联盟的义务偷偷跑来做研究的。下次那个什么古尔丹再来的话，我保证会出手。当然，是那个级别的家伙也行。”安东尼达斯一把在杜克手掌里塞了一个魔法信标：“发动信标，我一分钟内赶到。”

　　杜克有点哑然，不过想想也是，人家堂堂达拉然议长，肯定不会什么阿猫阿狗敌人都要他出手。人家肯随传随到，已经给了天大的面子了。何况一个会传送术，能够随时传到大陆上任何一个地方的曦日法师，还真有任性的资本。

　　杜克也没什么好说的。

　　安东尼达斯看了看赖在他实验室里不走的杜克，眨眨眼睛：“嗯？有事？还是说你也希望研究一下这种未知的神秘诅咒？要不你来当我助手吧，我对你的法师之手使用方式很感兴趣。我可以给你晨星级助手的待遇。”

　　杜克那个囧啊，摸了一下脑袋，杜克还是把那封詹妮丝夫人要他捎给安东尼达斯的信拿出来。

　　“事实上，詹妮丝女士让我给你一封信。”

　　看到那信上的火漆印，还有那萦绕在信封上的独特魔法保密手段，安东尼达斯这个老不修脸上罕有地微微一红。

　　他双手接过信封，迫不及待地打开，然后……

　　老头的脸垮了。

　　那是一种又笑又气的表情。

　　安东尼达斯似乎想发怒，又有点哭笑不得，最后他还是屈服了。

　　“【寒冰回路】模型是吧？那小姑娘真会敲诈。她……好吧，是我的错。这个理由也勉强说得过去。好吧，给你。”安东尼达斯用右手食指在自己太阳穴上晃悠了一下，杜克赫然看到他太阳穴上冒出一连串玄奥的冰蓝色魔法符文。

　　连绵的符文组成一条丝线一般的小巧带子，缠绕在安东尼达斯的食指和中指上，接着，安东尼达斯把这条符文带子交给杜克。

　　当杜克又一次看到那种既熟悉又陌生的三维立体魔法模型进入自己的精神海时，杜克几乎兴奋得要保住安东尼达斯老头亲一口。

　　系统提示：

　　“恭喜宿主，你已经获得了曦日级魔法回路模型【寒冰之冠】，这是曦日大法师安东尼达斯经过三十年潜修，不断修改优化而成的魔法回路模型。经过与阿纳斯特里安·逐日者的【奥火回路】比对，回路不存在缺陷，回路模型评级为S（完美），能在现有基础上把寒冰魔法回路的能力提高108倍或以上，建议立即修习。”


第0278章 和平的达拉然

　　108倍？

　　听上去非常夸张，其实还是杜克之前自己弄出来的寒冰回路太渣。那种随便从卡拉赞书库里搜出来的魔法模型，绝对是杜克的无奈之举。

　　幸好，重新构建魔法回路没有杜克穿越前武侠小说那种修炼经脉那么麻烦。

　　尽管魔法回路是提供法师施法所需法力的重要源泉，但魔法回路是可以进行修改、甚至移植的。

　　【寒冰回路】有点像在体内装进一台空调。简单点，只要有渠道不停把体内的热量运走，那就可以达到降温的效果。复杂点，那就需要各种东西了，比如把吸进空调里的空气进行过滤，跟外面的新鲜空气混合，再降温，然后输送回需要的地方。

　　顶级的【寒冰回路】亦是如此。

　　跟普通的大路货【寒冰回路】相比，【寒冰之冠】无疑是优秀了很多很多。

　　首先可以同时连通的元素位面理论上最多可以达到128个，从大气当中吸取寒冰元素的吸入口是256个。而普通版是3个位面，12个吸入口。

　　其次是稳定性和抗干扰性，普通版就一种连接方式，断了就是断了。【寒冰之冠】是多线程不同频率同时连接，断了几条还有其它可以补充上来。

　　再来是协调。安东尼达斯的高级货，设计了一个魔法回路阵列可以把单位时间输出量不同的各个元素位面的寒冰元素进行混合，最后化作统一的流量注入下一级回路系统。

　　最后是过滤，【寒冰之冠】会自动根据主人的身体状况，决定回路里对寒冰元素的纯度要求。被刷下来的那些比较斑杂的寒冰元素会汇聚到【奥火回路】那边，跟奥火那边刷下来的元素融合，组成新的魔法【混沌霜火飞弹】。

　　这种由杂质组成的魔法攻击，无法攻击更强的施法者，但在对付某些自愈能力超凡的生物时，会有意想不到的效果。

　　看完关于【寒冰之冠】魔法回路的这些介绍，杜克心中别提多高兴了。只不过，防人之心不可无，这里是达拉然的地盘，杜克当然不会在这里就修炼【寒冰之冠】。

　　“看来要找个时间回去卡拉赞一趟了。”

　　就在杜克即将拜别安东尼达斯的时候，杜克那个多事的系统精灵帮他扫描到信上的东西。

　　上面写着：“亲爱的师兄，你欠我的人情该还了。把【寒冰之冠】给杜克吧，我希望他帮我照顾我的宝贝女儿伊露希亚。你不可以拒绝，否则我就把你二十年前偷窥我洗澡的事捅出去！”

　　落款是：“你最疼爱的小师妹詹妮丝。”

　　杜克真是瞎了狗眼，他似乎发现了什么贵圈真乱的秘密。不过看到詹妮丝夫人在这个年纪依然保持着相当不俗的美貌就可以知道，詹妮丝年轻的时候一定是个大美人。

　　不过二十年前，安东尼达斯应该也有将近六十岁了吧。

　　好吧，这货果然是个老不修。

　　这么八卦的事，杜克当做看不到。

　　反正杜克一本正经地拜别了安东尼达斯，出来的时候却愕然发现，凯尔萨斯居然还在等他。

　　“呃，王子殿下，你……”杜克原本想说‘你这么闲’的，话到嘴边还是改口：“你等我这么久，我真是惭愧。”

　　高等精灵王子一如既往地帅得那么耀眼，一口可以做牙膏广告的皓齿，一头可以做洗发水广告的金色长发，换到杜克穿越前，绝对是国民级的大帅逼。

　　好吧，杜克嘴上谦虚，实则杜克妒忌了。

　　凯尔萨斯的笑容一如既往地充满亲和力：“惭愧的人是我才对。我看过大量的魔法传讯和魔法映像，我也认为兽人的存在对于整个艾泽拉斯世界是一场噩梦。无论是作为大陆一份子的我，还是作为肯瑞托一份子的我，都应该参战才对。可惜，没有人可以摆脱自己的出身。无法上战场，我只能以这种方式帮助你。因为这也是帮助联盟。”

　　杜克忽然感叹，凯尔萨斯的确是一个好青年。如果没有后世发生的一系列围绕他的悲剧和阴谋，他绝对是那种小时候是三好学生，长大了是十大杰出青年，老一点或许还能捞个伟大领袖模范的偶像级存在。

　　好吧，杜克收回阴死凯子爆个凤凰什么的想法。

　　暂时……

　　“感谢你的帮助，王子殿下。”

　　“如果可以，我希望你能直呼我为凯尔萨斯，我也希望能称呼你为杜克。”

　　“好的，凯尔萨斯。”

　　“嗯，杜克，还有什么想做的么？”

　　“呃，可不可以帮我找来伊露希亚·巴罗夫小姐呢？”

　　“她貌似还在上课，我可以让人通知她。不过，我知道一个好地方，可以一边喝茶，一边聊天等巴罗夫小姐。”

　　“好主意。”

　　凯尔萨斯说的的确是好地方。

　　杜克不知道该如何形容这个地方，大体上，这家名为【魔术旅馆】的旅馆有着餐饮、娱乐、聚会于一体的功能。这个在达拉然中心广场旁边的旅馆，更像是一个高雅的沙龙。

　　坐在旅馆二楼的雅间里，看着脚下同样以紫色为基调的方砖图案，再把视线投向远方高高低低都是以紫色为基调的房屋，真是别有一番风味。

　　这是未被毁灭之前的达拉然城，这个达拉然城跟后世那个悬浮在天空中的天空之城，在建筑风格上可谓一脉相承。

　　大多是紫色火炬似的立柱或者高塔：火苗形状或是圆形的屋顶，配搭下面火把似的金边和颀长的白色柱体。看上去有点像杜克穿越前的中东建筑风格。

　　品着淡淡的红酒，然后看着下面来来往往的法师和魔法学徒。杜克留意听了一下，几乎每个人都在谈论着魔法或者与魔法相关的东西。关于兽人的话题简直没有，完全看不出战争的阴云已经笼罩在整个北部大陆之上。

　　“很和平是么？”凯尔萨斯问。

　　“嗯。我感觉不到战争的气息。”

　　“事实上还是有影响的。因为战争的来临，七月份的时候，整个王国已经把七成原本种植充当魔法原料植物的田地改为种植粮食了。同时议会宣布禁止任何大消耗或者高危实验，所有战斗法师已经取消休假，改为24小时待命。唉，战争实在是太恐怖了。如果这样的战争要持续几年，我真不敢想象达拉然会变成怎样。”


第0279章 说升级就升级

　　“呐，杜克，你觉得这场战争还要打多久？”凯尔萨斯问。

　　杜克微微一笑：“你是以一个朋友的身份在闲聊中问另一个朋友？还是以某个官方的身份问联盟的副统帅？”

　　凯尔萨斯淡淡笑着回答：“朋友。”

　　“那就简单了，要看不知死活的兽人还要惹怒多少个中立势力。惹得越多，兽人的覆灭就越快。”

　　“哦？”

　　“别看联盟整合了八个王国对抗部落，实际上这片大陆上还是有相当多的中立势力没有参战。”杜克侃侃而谈。

　　“比如呢？”

　　“比如南部大陆最南面荆棘谷的地精，北部大陆辛特兰里面的蛮锤矮人，又或者是最北面的奎尔萨拉斯……”

　　说到这里，凯尔萨斯都不禁一阵叹气，他旋即抬头：“如果维持现状呢？”

　　“那要看铁炉堡的铜须矮人能撑多久了。如果铜须矮人在联盟反击之前覆灭，那么很可能这会变成整个东部王国大陆两块大陆的长久对峙，一不留神弄个百年战争都不是不可能的事。”

　　凯尔萨斯脸色有点不好了：“如果你说的这些势力全部参战对付部落呢？”

　　杜克举起了一根手指头：“一年之内，部落必败。”

　　“这真是我最近听到的最好的消息。”一个婉转清脆的声音从雅间门口传来。门口出现了两个倩丽的女影，说话的，自然是刚才对杜克大有好感的吉安娜。

　　作为刚刚得到了杜克神妙的魔法赞美，获得了无数达拉然女法师学徒羡慕妒忌恨的吉安娜，还懵然不知这是杜克偷偷使出来的坏点子。现在吉安娜对杜克的好感度绝对不低，当然，要跟某位洛丹伦王子相比，好感度还是要低上不少。

　　换上一色水蓝色魔法袍的吉安娜对着杜克盈盈行了一个淑女礼。

　　“马库斯阁下，我们又见面了。”吉安娜心情很好，脸上尽是阳光，似乎战争的阴霾都被这笑容驱散了。

　　另一位，则是杜克要等的人——巴罗夫家的长女，年仅15岁的伊露希亚·巴罗夫。

　　很显然，伊露希亚继承了来自母亲的美丽，不，应该还在詹妮丝公爵夫人之上。

　　有趣的是，伊露希亚的样貌更符合东方人的审美观。

　　肌肤洁白细腻，如象牙玉雕一样的晶莹。

　　一头乌黑靓丽的黑发成中分，顺服地从耳边一直垂落到胸前，额头上带着一个漂亮的银发饰，上面镶嵌的蓝宝石晶莹靓丽。没有施以任何脂粉的清秀绝伦的小脸如凝脂般吹弹可破，两弯细长的柳叶眉下，一双如扇的睫毛中间镶嵌着一双秋水般迷人的冰蓝色眸子。

　　两条柳叶弯眉巧夺天工，笔直秀丽的鼻子，鼻翼仿佛在微微的煽动，秀挺的鼻子下面是樱桃小口，虽然没有涂口红，但看起来比那些涂口红的人要更鲜艳、更动人。轮廓分明的嘴唇红润，就象成熟了的随时可以采摘的樱桃。

　　哪怕穿着一身宽松的法师袍，依然不难看出她有着黄金分割般的比例身材，腰部纤细又不泛细圆，简直如同模特般的完美。

　　相当漂亮的一个美人儿。

　　其实在颜值上，伊露希亚绝对不逊色于杜克见过的那些美人，比如卡莉娅公主，又或者是奥蕾莉亚，她甚至比没长开身子的吉安娜还要略胜一筹。如果说伊露希亚跟她们相比，输在什么地方，那就是气质。

　　卡莉娅公主给杜克的感觉是高贵且善良，奥蕾莉亚是糅合了游侠的野性与高等精灵的典雅，吉安娜是聪慧且极为自信，而伊露希亚……

　　巴罗夫家族尽管也是高阶贵族，可以看出伊露希亚同样受过极为良好的家教，但伊露希亚看上去更加的……温顺。

　　刚刚看到杜克，几乎是匆匆把杜克打量了一圈，伊露希亚就放弃了跟杜克对视。她垂下眼睑，微微低下头，同样是一个非常标准的淑女礼。

　　“见过马库斯公爵，我是伊露希亚·巴罗夫。”怯生生的声音，让人有种想去欺负她，又或者是保护她的念头。

　　杜克心中悄悄叹了一口气，这种小家碧玉似的性子，注定了伊露希亚或许是一个联姻的好对象，男人的好妻子，但伊露希亚绝不会是像奥蕾莉亚那种独当一面的女英雄。

　　“伊露希亚，详情想必你母亲已经派人通知你了？”杜克问。

　　“嗯，事实上，是母亲大人亲自用魔法传讯跟我说的。”

　　杜克心中琢磨了一下：“这样就好说了。我现在本质上只是一个天空法师，要教导身为巅峰大地法师的你，似乎说不过去。你现在就先当我的助手吧，等我过了这个冬天，升级为晨星法师之后，再确定一下我们的关系。”

　　“好的。”

　　杜克还不知道，他的话已经在凯尔萨斯和吉安娜心中掀起了惊涛骇浪。晨星法师岂是说升级就升级的？

　　到了晨星法师这个地步，已经可以被尊称为大师了。

　　再往上到了辉月这个级别，那就是凤毛麟角般的存在，往往这个级别的法师都是一方巨头。比如凯尔萨斯、克拉苏斯、克尔苏加德这批人，不论出身的话，出去随便都能捞个实地公爵或者亲王什么的。

　　曦日更不用说了，全世界现在就2个。

　　杜克说升级就升级，就像吃饭喝水那样稀松平常。如果是别人，一定会被当做是吹牛大王。可他是杜克，一个前后两次坑了二十多万兽人、一把火烧了半个艾尔文森林的男人。

　　在那次肯瑞托议会召见杜克商讨的会议上，凯尔萨斯对杜克的印象非常深刻：杜克所做的每一件事都是成竹在胸，仿佛天下间没有什么能逃过他的预判。好像他这种男人，很少会说大话，也没有必要用这种欺瞒的手段在这种事上说谎。

　　杜克敢放话，只会证明杜克有100%的把握。

　　要知道，到了明年，杜克才16岁啊！

　　一个16岁的晨星法师！？

　　如果没有杜克那个联盟副统帅的身份和那些辉煌的伟绩，光是这一点就足以让杜克成为法师世界里最耀眼的明星。


第0280章 请叫我杜老师

　　凯尔萨斯同样自认天赋异禀，可他的升级速度远比不上杜克。他今时今日的力量，是用高等精灵漫长的生命，用时间堆出来的。

　　凯尔萨斯心中激荡起涟漪，现在还有点小女孩心性的吉安娜则兴奋地雀跃起来，恭喜杜克。

　　伊露希亚的表情则有点复杂。她不知道该怎么形容自己跟杜克这种既像是亲近，又实则没有多少必然联系的关系，只能淡淡地恭喜杜克。

　　在巴罗夫家族里，伊露希亚感到窒息。

　　血统高贵的巴罗夫家族是典型的大贵族，父亲阿历克斯有着非凡的手段和能力，在整个奥特兰克王国里有着无与伦比的影响力，却在亲情方面非常地冷漠。他几乎没有时间管自己的子女。

　　母亲是个法师，忙于做各种实验，同样没多少时间关爱自己的子女。

　　而伊露希亚的两个弟弟维尔顿和阿莱克斯如同两条在娘胎里的鲨鱼一样，年纪小小就已经开始不停地明争暗斗，争夺着下任巴罗夫族长的地位。

　　逃来达拉然，这已经是伊露希亚能想到的最好办法。但她知道，自己是无法摆脱巴罗夫家族的，贵族的未婚女子，从来都是重要的政治筹码，或许直到自己被家族嫁出去联姻，她才能稍稍从家族绞索般的控制下放松多少。

　　唯一庆幸的是，父亲虽然不管她，给她的用度和魔法实验所需的资金从来没短缺过。

　　今天，似乎有点儿不同了。

　　伊露希亚知道自己的命运很长时间会跟眼前这个看起来只是大男孩，名为杜克的男子联系在一块。

　　“凯尔萨斯，达拉然我不熟，不过既然你说只要是法师都能在达拉然上课、发表论文或者做各种与法师身份的事来扩大自己的影响力。正好我有时间，那么我就上几节公开课吧。”

　　凯尔萨斯一听，眼睛都亮了：“噢？真的，那太好了。那你想上什么课呢？课题是什么？”

　　杜克神秘一笑：“《论多重施法超魔专长的基础修炼》，《多重施法的实战演练》，以及《火元素的热量传递理论》。”

　　杜克看到，伊露希亚浑身一颤。

　　因为，这些正是她母亲让她跟随杜克学习的借口。

　　巴罗夫家的大小姐有点茫然地抬起头，她不知道杜克在这种时候临时客串起讲师来是为了什么。

　　凯尔萨斯知道，正是因为他的建议，杜克已经决定扩展其影响力，为重建暴风王国法师团而努力了。

　　达拉然有对外开放的学院，只需要缴纳低廉的费用，就会教导那些有魔法资质的学徒学习基础魔法知识。

　　几年后进过筛选，那些经过考验的学徒会成为正式的高阶学徒或者初阶法师，被同意进入更高等的学院进行进阶学习。

　　到了这个地步，达拉然的学习和研讨就会变得相当自由化。

　　初阶法师们可以按照自己的天赋和喜好，学习不同的科目，同样也可以拜任何在学院里挂名的法师作为导致。

　　这里有个前提——那就是法师最推崇的等价交换。

　　除了打广告用的公开课之外，所有的课都是要收费的。学院会把讲师所讲科目的实用性、理论性、讲课水平等多种因素结合起来做一个评价，然后定价。

　　学徒需要为此付出金钱。

　　当然，更为深入和高阶的内容，往往就要以成为该讲师的徒弟作为代价了。

　　讲师收徒同样要求也五花八门，要钱的，要学徒提供施法材料的，当然最多的就是要学徒为自己充当实验助手。

　　富裕家庭的子女当然比较轻松，但穷人家的孩子往往只能靠打工。学徒也有各种方式弄到必要的金钱。比如最简单就是把自己卖身给达拉然的法师团，签下合同，以效力多少年换取多少钱。或者是充当佣兵，又或者是制造魔法物品贩卖。

　　既有机遇，也有责任。

　　这就是达拉然。

　　可以毫不夸张地说，只要杜克展现出足够的实力，重新拉一支法师团出来也不是做不到的事。

　　毕竟暴风王国法师团已经名存实亡了，全部法师加起来，能打的不够12人。这仅仅是一个小队的人数，当中，除了杜克和十分想退休的诺顿老头之外，全都是大地法师。

　　杜克微笑着，唰唰地写下几个广告语：

　　“魔法的对决，没有你想象中的那么简单。还在想着如何搓更大的火球解决你的对手吗？那你过时了！火烧十万兽人的传奇法师杜克·马库斯教你《多重施法》，学会之后保证吊打同阶法师。”

　　三位观众一看，脸上那个囧啊！

　　嚣张，狂妄，而且绝对具有颠覆性。

　　因为在传统的达拉然法师教学当中，关于如何解决同为法师的对手，讲师们教得最多的都是构筑好魔法护盾，然后互相对轰，用更大的火球轰爆对方的护盾，取得胜利。

　　什么什么？大火球无法解决对方？那一定是你的火球不够大。

　　没有什么是一发大火球解决不了的敌人，如果有，那就两发。

　　现在杜克竟然推翻了这些学院派导师的所有论点，这不是颠覆性是什么？

　　换个人绝对会被骂哗众取宠，偏偏杜克有大量的实绩作为后盾，不论是卡拉赞大战恶魔并弑杀麦迪文，是火烧艾尔文森林，是冰船救走五万精锐士兵，还是最近的凭一己之力在一大票兽人剑圣刺客手上救下四位国王。

　　全都是亮瞎眼的战绩。

　　在没有更好、更充分的论据证明杜克不行之前，没有谁能反驳杜克。

　　没有谁会愚蠢地把杜克当成是学院派的法师。杜克被划入典型的实战派法师里头。

　　不，说实战派都说弱了。

　　因为实战派法师往往一个可以打十个学院派。杜克……杜克给人的感觉就是那种‘我要打一百个’的家伙啊！

　　在最短的时间内，联盟副统帅杜克·马库斯要在达拉然公开教授实战魔法课的消息，如同长了翅膀一样，在最短时间内传遍整个达拉然。


第0281章 不服？来战！

　　往日熙熙攘攘的达拉然，现在被一种有趣而诡异的气氛笼罩着。

　　“喂喂！听说了吗？那个杜克·马库斯要在达拉然上公开课了！”

　　“公开课？哪个杜克·马库斯？”

　　“笨蛋！就是新成立的洛丹伦联盟的副统帅马库斯阁下啊！”

　　“啊啊啊！”

　　“他可是大战过恶魔，击杀了过大量兽人精锐的超级法师。”

　　“真有那么厉害吗？”

　　“反正是不要钱的公开课，不上白不上。”

　　但凡是天空法师或以上的法师，都有资格在达拉然的高阶法术学院上公开课。每天在学院的公告栏里，都会有着各种公开课的预告。

　　因为某精灵王子议员的徇私，也因为杜某人的名气也足够大，在遍布学院的魔法公告栏上，杜克的公开课比放到了头版头条的位置。不光有着炫丽的红色边框，还有着象征杜克招牌技能的多只法师之手，在释放火球攻击一个稻草人的映像。

　　这自然吸引了大量的目光。

　　达拉然会以很简单的方式决定公开课的档次，那就是学生的投票，任何的学徒和法师，都能在公告栏上摁下自己的魔法印章，表示自己对这堂课有兴趣。在开课前一天，还需要再次去遍布整个达拉然的课程系统里确认上课。

　　学院会根据参加公开课的人数多少，在开课前一晚上确认开课的地点。

　　杜克开课的结果当然是……火爆！

　　很简单，杜克名声够大。

　　击杀恶魔之王萨格拉斯，卡拉赞的继承者，暴风王国公爵，联盟副统帅，当代最年轻的巅峰天空法师，二十万兽人的苦主，最能用魔法哄绝世美女的法师……

　　当中无论哪一样都能很好地吸引学徒和法师们的眼球，更不要说是诸多荣耀名声集于一身。

　　报名空前火爆的结果就是报名人数远超于达拉然任何一个讲堂所能容纳的上限。肯瑞托议会（实际上就是凯尔萨斯）不得不宣布：正式法师优先听课，剩下的名额给学徒，以成绩好坏进行排名，最好的那批学徒获得听课资格。

　　最终三天之后，在达拉然最大的中央讲学大礼堂，超过12000人听杜克的课。原本一万人的大礼堂，愣是加多了2000张站票。

　　密密麻麻的人挤满了整个大礼堂。

　　作为达拉然的中央礼堂，规格绝对是爆表的。那种仿似科学，其实都是不科学的东西，看得杜克都张目结舌。

　　比如环绕全场的声音传讯魔法，讲台上的声音将会被清晰地传达到礼堂的每一个角落。

　　又比如巨大的魔法映像：在万人礼堂里，对于山顶座位的朋友来说，杜克只是一个小人。但在讲台后面那个高达20米的巨幕，可以把杜克的身影放大到一个伟岸的地步，让哪怕最后排的观众都能清晰可见杜克脸上的发须。

　　而中央大礼堂，一般只有两种情况会使用：

　　一种是达拉然每年的开学礼和散学礼，大量的魔法学徒，以及他们的侍从、亲友、追随者会挤满这个礼堂。

　　另一种是大人物对整个达拉然进行授课或者演讲。在近十年，唯有安东尼达斯可以享受这个待遇。

　　现在，出现了不知道算不算第二种的情况：杜克！

　　以战绩论，杜克绝对够格。然而杜克只有天空法师级别的魔法波动，让不少晨星法师很不爽。

　　当杜克带着伊露希亚到达现场时，有人直接出手了。

　　杜克刚上台，他脚下的木地板像是承受了什么无法想象的重压，正在吱吱咯咯地作响。不光是木地板，杜克旁边不远的石墙、帷幕、进来时候的门，巨大的玻璃窗都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般。

　　伊露希亚的脸色瞬间发白。

　　而早早到达讲台前第一排，算是为杜克声援的凯尔萨斯王子皱起了颀长的金色眉毛。

　　精神冲击！

　　法师试探对方实力的常用手段。

　　有那么一瞬，凯尔萨斯想去阻止的，他马上放弃了。

　　尊重不是靠耍耍嘴皮就能得到的。杜克享受着几乎等同于安东尼达斯的崇高待遇，自然要承受相应的压力。

　　尽管杜克也是一个法师，达拉然也欢迎任何的法师前来这个魔法圣地研修，但杜克毕竟不是达拉然的人。

　　继承了卡拉赞，继承了那个曾经一度跟达拉然分庭抗礼的守护者麦迪文的遗产，杜克受到达拉然法师的敌视，自然是无可避免的。

　　甚至某种意义上，身为肯瑞托议员的凯尔萨斯也应该帮那些家伙才对。

　　最终凯尔萨斯选择两不相帮。

　　在那群晨星法师看来，一个晨星法师出手，已经足够让杜克这个天空法师灰头灰脑闹个大笑话。

　　最好是杜克就此滚蛋，省得一个外人在这里耀武扬威。

　　谁都没想到，在魔法领域上，杜克其实是个不折不扣的奇葩怪胎。

　　在魔力的‘质’上面，杜克的确没够。其它方面上，杜克却完爆绝大多数晨星法师。

　　何为精神力？

　　普通的精神力定义在此不作讨论。在魔法师的领域里，精神力的强大与否反映着一个法师的法力值上限、法力回复速度、魔法强度的大小以及对魔法的运用能力。

　　按理说，杜克不会太强才对。

　　可是当杜克把自己的精神力放出的时候，所有前十排的法师脸色都为之一变。

　　视界里，什么鬼都没有，就一个杜克在微笑。

　　可是在精神力的感知当中，上百名法师仿佛看到了一头庞然大物正从杜克身体中猛然扑出。

　　不是一般法师那种简单地把精神力凝聚成团，成为一根锥子，或者是一张网的简单形式。

　　那只精神力构筑的精神力生物有着一对横跨了足足十五米的庞大双翼，双翼每一次振动，卷起的精神力湍流就像是一场风暴，从整个礼堂前面数十排的上空横扫而过。

　　高热的精神力轻易让空际中的温度节节升高，仅仅翅膀的一个拍击，就把那个挑衅的晨星法师的精神力一招轰散。

　　随着那家伙惨叫一声，瘫软在椅子上，甚至小便都失禁了，所有高阶法师同时倒抽一口凉气。

　　“这是什么精神力！？”


第0282章 流星爆气斩

　　在这么一瞬，所有高阶法师都知道了一个事实——杜克很强。

　　有那么一些人在刹那间想收手了，然而一个低沉的声音说了一句仿佛带有神奇魔力的话，让所有想退缩的法师重新挺直了腰杆。

　　“这里是达拉然。”

　　对！这里是达拉然！魔法的圣地！

　　在高等精灵把魔法传授给人类之后，几乎所有法师来到这里都要顶礼膜拜的圣地！

　　这里象征着魔法世界最大的自由，最浩瀚的知识，以及最终的神圣！

　　杜克代表的是卡拉赞。

　　如果杜克后台不是相当硬，不是顶着暴风王国公爵和联盟副统帅的名头，如果不是卡拉赞已经消失在东部王国大陆上，说不定已经有些邪恶贪婪的法师已经对杜克发起了关于卡拉赞归属权的挑战。

　　最关键是，杜克让那个家伙出丑了。

　　那个晨星法师固然精神力不济，但那家伙穿着的是达拉然高等魔法学院的紫罗兰讲师袍。

　　这个理由就够了。

　　而且，杜克刚才不是把自己的精神力覆盖过一众法师的头顶么？

　　这也可以算是一种挑衅了。

　　第二个挑战者马上出现了。跟刚才那个坐第三排的家伙不同，这次是一个第二排的晨星法师出手。按照估算，这已经是一个三等晨星法师了。

　　没有任何的托大，这家伙直接把自己的精神力凝聚成一根无比锋锐的尖刺，风一般刺向杜克那头形态未明，有着巨大双翼的精神力巨兽。

　　在精神力的世界当中，‘眼’看这跟锋锐的长刺即将洞穿杜克的精神力巨兽时，一只仅有三个指头的爪子从巨兽身上长了出来，恰到好处地爪子一合。

　　“咔嚓！”

　　精神力的世界没有声音。

　　这个动作的本身却像是自带了一个好像“咔嚓！”一样的声音。

　　明明每一个耳膜里没有收到声音的震荡，但每一个人都幻听似的听到了。

　　仿如身上某个重要的部位被硬生生折断了，那个三等晨星豁然捂住脑袋，虾米般卷缩了起来。

　　杜克仍在前进，不紧不慢，在巨大的舞台上，在柔和魔法灯的灯光照耀下，以不变的步速朝着讲台前进。他好似完全没有注意到那两位晨星法师的精神力攻击，脸上带着淡淡的微笑以及无与伦比的自信，继续走着。

　　杜克分明在说‘小爷我留下足够的时间给你们来攻’！

　　嚣张狂妄的广告。

　　比广告更嚣张狂妄一百倍的态度。

　　这简直是视达拉然一众高阶法师如无物！

　　不是每个晨星法师都那么年轻气盛，很多晨星法师并不年轻了，他们仗着年纪与资历原本都没有出手的打算，现在完全不同了。

　　第三个晨星出手了。

　　这次他的精神力凝聚成一团，化作一颗炮弹，轰然射向杜克的精神力巨兽。

　　还是那只爪子，如同弹飞一颗瓜子，爪子的一指轻轻一弹，那颗炮弹以比来时更快的速度电射回去。

　　那家伙匆匆张开精神力护盾，然而没什么卵用，速度实在太快了。哪怕过来的是他自己的精神力，蓦然重新接受一股混乱激荡的精神力，根本不是他所能承受了。

　　他痛苦地捂着胸口，伸出手指指向杜克，偏生半个字都说不出来。

　　第四个晨星是坐在第一排边上的。

　　这一个晨星法师很明显是晨星当中的佼佼者了，到底是七等还是八等，杜克并不知道。只知道这家伙的精神力化作一个足足有三米多高，身型模糊的巨人，手持一把巨斧，朝着杜克的巨兽一斧劈下去。

　　这家伙过份了！

　　如果说刚才三人的都是试探性为主的攻击，这家伙绝对是全力以赴了。尽管有着不敢轻视杜克的成分在，但这种级别的精神力攻击，一个弄不好就会毁坏对方的魔法回路，让对方变成废人。

　　杜克一皱眉，脸上第一次有了冷意。

　　这一次，巨兽的反击是……一条长出来的尾巴！

　　一条足足有十米长，足足有野牛身子这么粗的巨大尾巴轰然扫过来，法师们甚至可以感应到尾巴上有着清晰的鳞片。

　　“夸嚓——”

　　巨斧的斧头柄、巨人的脑袋，连同巨人半个身子，都被这条无比沉凝，精神力密度更高的巨大尾巴一扫便碎！

　　“呕！”这家伙当场吐血，捂住自己嘴巴的左手手指的间隙当中，有着鲜艳夺目的猩红血液流出来。与此同时，他脚下的地砖，他所做的椅子，统统化为齑粉，他无比狼狈地一把摔到地上，死活坐不起来。

　　第一排里，足足五位晨星彼此对视一眼，同时几乎微不可见地齐齐点了点头。

　　不是那种过份的精神力攻击，攻击等级降低为试探。然而，这是试探级别里面几近全力的那种。

　　或剑、或枪、或箭、或刺、或锤，五种不同的精神力武器齐刷刷攻向杜克，几乎是不分先后杀到杜克的精神力巨兽面前。

　　谁都能看出，杜克这只精神力巨兽特地做成巨龙的形态。

　　法师们大多嗤之以鼻。

　　把精神力弄这个鬼样子是很费神的，大家都比较公认的看法是，这会削弱精神力的攻击性，因为脑子把多余的心思放在凝造形态上，所以大多数法师会采取更为简洁实用的精神力形态。

　　这个大多数并不包括杜克。

　　有着系统精灵的辅助，杜克何止弄成巨龙，弄个凹凸曼出来玩动感死光都行。杜克最看重的，还是系统扫描帮自己瞬间确认的对方精神能量团的薄弱位置。

　　每一个法师的精神力团里，精神力的质和量的分布并不均匀，这就给了杜克机会。

　　杜克并不是在质和量上都凌驾于对方，然而杜克只要找到对方精神力的薄弱环节，乃至是死穴，这就够了。

　　在精神力的视界中，法师们感知到杜克的巨龙终于现出了真身，然而在五把巨型精神力武器攻来的时候，巨龙的一双爪子突然变长，然后巨龙的双爪上蓦地多了两把菜刀。

　　这时，战战兢兢跟在杜克后面的伊露希亚听到了杜克小声说道：

　　“流星爆气斩56连！”

　　精神力利刃高速挥舞卷起的风暴，瞬间席卷了杜克与五位晨星法师之间的空域，眨眼之后，五个法师同时瘫软在座位上。


第0283章 杜老师教你群殴

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　为什么一个天空法师，能抵御，不，能在精神力的领域上击败那么多晨星法师？看着那一个个霜打茄子一样的法师，谁都说不出话来。

　　感觉上，那些在达拉然也算是名声在外的晨星法师完全是傻子，一个个把自己的脸伸过去给杜克打。

　　不是普通抽一下就算了，简直是揪着衣领，来回扇耳光，打脸打得啪啪响，抽到脸都肿的那种。

　　足足九个法师，一个天空，八个晨星，以正常状况下旁人最为不耻的车轮战形式冲上去，结果被人家以一敌九，全部放翻了还不带喘气的。

　　没看到杜克依然无比潇洒地慢慢走过讲台吗？

　　偌大的礼堂里，除了杜克的脚步声之外，几乎再无声息。在礼堂内的12000人，没有一个是普通人，不是正式法师就是法师学徒。只要是学徒，就会对刚才杜克与他们大战的精神力波动所有感应。

　　对于这种精神力外放的试探，每一个人都是十分清楚的。

　　很显然，哪怕没有窥到全貌的学徒也知道。

　　杜克取得了彻底的胜利。

　　以一敌九啊！

　　如果杜克不是一个外籍法师的身份，如果杜克是出身于达拉然的讲师，那么现在迎接杜克的，必然是雷鸣般的热烈掌声。

　　学徒们，初阶法师们心神激荡着，在这个扇形的巨大礼堂里每一个人都把目光放到第一排那里。

　　毕竟只有那里的高阶法师，才有可能击败，不，挑战杜克成功。

　　第一排里面，最靠中间的位置上，依然有数位公认的晨星强者。然而，他们都不为所动，仿佛他们就是最好的学生，最认真的聆听着。

　　事实上，真正的焦点在于全场唯一一位辉月法师身上。

　　凯尔萨斯！

　　奎尔萨拉斯的高等精灵王子。

　　凯尔萨斯出手的话，十个杜克都要躺。

　　然而凯尔萨斯会出手吗？

　　开什么玩笑，凯子现在来是给杜克捧场的。

　　看到凯尔萨斯自杜克露面以来，一直保持的温文尔雅笑容，还有那么一点点心思的晨星法师都浇灭了那颗挑战的心，放弃去找这个无比邪门的天空法师的麻烦。

　　一步，两步……五步……十步……

　　杜克就这么迈着坚定的步子，一步步走到了讲台上，他的身影被巨大的投影幕放大到身后的巨幕上面。

　　这时候，会场里响起了第一个掌声。

　　在讲师开讲前鼓掌，这是一种礼貌，一种欢迎。

　　然而由凯尔萨斯·逐日者带头鼓掌，则是一份隆重得不能再隆重的支持和欢迎了。而且凯尔萨斯不是坐在椅子上鼓掌，他是站起来，昂然为杜克鼓掌的。

　　马上，第二个掌声响起。

　　这是库尔提拉斯小公主吉安娜·普罗德摩尔的掌声。这位出身高贵的魔法学徒，早已是无数魔法学徒的梦中情人，只不过她貌似跟洛丹伦王子阿尔萨斯走得有点近，学徒们只好压住了心底的爱慕。

　　第三个掌声几乎跟第二个掌声不分先后响起。

　　那是大部分年轻法师追逐的对象——来自阿拉索帝国古贵族血脉的伊露希亚·巴罗夫小姐的掌声。尽管她以一个助手的身份站在杜克身后不远处，但她真正的表态，还是引来一阵无声的骚动。

　　直到这时候，大礼堂内的人才真正意识到：现在伫立于讲台上的那位，除了是一个真正的法师强者，他还是一位深受各国高层信赖与尊敬的高贵存在。

　　再无犹豫，顿时，如山呼，如海啸，如电闪，如雷鸣，轰隆隆隆的掌声爆炸似的在大礼堂内响起，其声音之大，足以让外面的人以为这里发生了某种可怕的实验爆炸事件。

　　杜克双手虚压，压了好一会儿，掌声才渐渐停息。

　　清了清嗓子，杜克略带磁性的声音传遍全场每一个角落。

　　“很高兴今天有如此多人来听我杜克·马库斯的讲课。在接下来的时间里，我会为大家讲述【多重施法】的重要性和基础的修炼方法。希望我的讲课能给大家在魔法之路的研修上带来助益。”

　　“魔法，是神秘的领域！我认为每一个有资格踏入这个领域的幸运儿，首先要做的第一件事就是——不要以普通人的常识来束缚自己的思想。什么‘啊！这个做不到’，‘哦，那个不可能！’，这是最要不得的思想。所以我们要解放自己的想象力。”

　　“在此，我先向大家演示一下【多重施法】的好处。”

　　说罢，杜克把头转向伊露希亚：“巴罗夫小姐，麻烦等会儿你在有魔法护盾的情况下，跟我互相以最低级的1级火球术攻击彼此。而且请你不要用任何超魔专长，并尽可能把火球术的威力维持在14到22魔法点之间。”

　　伊露希亚点点头。

　　魔法点就是衡量一个魔法造成伤害的标准。14魔法点就是能在命中的情况下，对无魔法抗性的生物造成14点基准点伤害的意思。

　　下一刻，当伊露希亚表示自己准备好之后，两人在魔法刻度仪的监视下互轰了一记。

　　“1.5秒的施法时间，消耗同样多的法力，16点和22点的伤害。这就是大家所了解的以更大的火球收拾对方，是么？”

　　杜克话音落下，场下发出一阵刻意忍住的笑声。

　　“然而当使用10级火球术的时候，施法时间变成3.5秒。正常来说，还是火球大的人获胜，是么？”

　　“对！”有学徒这样喊道。

　　“好了，现在我把10级火球术所需的法力拆分，然后跟巴罗夫小姐连续对轰，大家看看效果。”

　　伊露希亚依然是不停地念咒，以3.5秒一次的10级火球术攻击杜克。

　　杜克则使用两只法师之手，连同本体在内，一共三个5级火球术，以每个火球术间隔1.5秒的速度，连环轰向伊露希亚。

　　所有人立刻惊讶地看到，在消耗法力总量相当的情况下，魔法盾连续受到轰击的伊露希亚很快地露出败绩。连绵的攻击尽管不算强大，但很明显因为魔法攻击冲击了她的护盾，进而影响到她的精神集中，使得念咒时间拉长。

　　开始两、三个火球伊露希亚还勉强维持在4秒以内完成，到了后头，对于大部分正式法师来说，想吃饭喝水一样稀松平常的火球术，居然要足足6秒才射出一个，谁都能看出无论是伤害、准头都大幅度降低。


第0284章 大忽悠

　　就在杜克以三打一的状态轰出第十二个火球击中伊露希亚的魔法盾时，本应支撑更久的魔法盾轰然炸碎。看着直扑自己面前的火球，伊露希亚发出一声惊呼。

　　谁都以为，杜克的火球即将辣手摧花，甚至有学徒不忍看到美丽的巴罗夫小姐就此毁容。

　　就在这时候，杜克一个响指，所有飞出去的火球竟然在空中绕了一个优雅的圆圈，绕了一百八十度回到了杜克身边，悬浮在空中。

　　杜克一扬手，所有火球消失了。

　　杜克的声音再次响起：“我刚才并没有用其他超魔专长欺负巴罗夫小姐。这种技巧实际上跟大家在面对三个比自己更低阶的法师或者魔法学徒围攻时，常常被敌人连续的进攻打得手忙脚乱差不多。只不过掌握【多重施法】之后，以多打少的变成你自己而已。”

　　“为了让大家有更深刻的印象，请看看以下片段。”

　　杜克在魔法荧幕上播放的，正是他当初在赤脊山用108只法师之手，向兽人大军倾泻奥术飞弹，以最简单的奥术飞弹形成夸张弹幕的片段。

　　最低阶的魔法，造成最华丽的杀戮，这种划时代的真实战争记录片，给人以最强烈的心灵冲击。

　　短短两分钟的片段，把一万一千多学徒看得如痴如醉。

　　不是每一个有魔法资质的学徒都有机会成为正式法师的。在下面，除了那些年轻的面孔之外，有步入中年的魔法工匠，有七老八十白发苍苍的人类老者，也有资质不怎样却毅然离开自己国度寻求魔法真理的高等精灵。

　　这些人都有着同样的梦想——让自己变强的魔法之梦。

　　一时间，太多太多的人呼吸急促了。

　　一只手举了起来，杜克点了他的名：“请说。”

　　“请问，学习多重施法是否需要特定的天份！？”

　　这才是全部人所关心的重点。

　　“我只能说，拥有天份的人会在《多重施法》的超魔技巧学习上进展更快。但我相信，每一个人都能在经过严格自我训练之后学会这个技巧，起码可以大幅度提升自己的施法能力。”

　　杜克在讲台的特制魔法板上用魔法笔写上‘一心二用’这四个通用语大字，这几个字清晰地映在大屏幕上。

　　“对于多重施法，这是基础中的基础。如果你们有足够的生物学知识就会知道人类也好，精灵也好，大脑其实是分为左右两个部分的。左右脑其实可以协调，让人体做出协调的动作。实际上，左右两边大脑可以指挥我们的左右手，做出不同的动作，给出不同的反应。”

　　说罢，杜克就在系统精灵辅助下，向所有人展示，同时左手画圆型，右手画方形。

　　看着一个标准得不得了的圆形和一个四方形同时动笔，同时画完，一开始大家都以为很简单，后面大家才愕然发现，这玩意儿没有想象中那么容易。

　　要么左右手同时画出来的都是圆形，要么同时是方形，最好的也不过是左右手同时划出两个不圆不方的别扭图案。

　　这世界上从来都不缺少天才，很快就有人试验成功了。

　　比如吉安娜，她就在虚空中以指头流泄出来的奥术能量，轻易同时画出一个圆，一个方。

　　除了她，陆陆续续有十多人试验成功，不光有正式法师，也有魔法学徒。

　　在这时候，杜克打住了。

　　“很高兴有不少同学成功了。因为时间有限的关系，请大家朝着这个方向自行练习。我可以简单地给大家一个标准。第二阶段是这个……”

　　无耻的杜克，把右手交给自己控制，左手交给系统精灵，然后左右手同时开动，左手画较为繁复的多边形图案，而右手画半径不同的弧形。

　　“第三阶段。”

　　这时候是左手画达拉然风格的建筑图案，右手直接对着伊露希亚画素描了。伊露希亚脸上就是一红。

　　“最后，当你们能做到我这个地步的时候，就算是完美了。”

　　杜克用左右手同时默写咒文，那是最简单的【火球术】和【寒冰箭】的咒语。

　　这两段截然不同的字句，看得台下的人惊叹声不断。不光是学徒，连带那些正式法师都不得不佩服杜克的逆天。

　　作为同样掌握【多重施法】的凯尔萨斯王子，也露出若有所思的表情。说真的，同时轰出几个火焰法术，凯尔萨斯也做得到，但无疑会减弱自己的魔法威力，而且协调上也不好弄。

　　杜克这个训练法，无疑给凯尔萨斯不小的启发。

　　毫不夸张地说，原来凯尔萨斯练成这个，是天赋使然。现在杜克提出来的，才是较为系统，有明确目标的训练方法。

　　又有学徒举手了。

　　“马库斯讲师，请问，如何满足念咒文的需要，我只有一个嗓子啊！”

　　较为天真的问话，同样是多重施法的关键所在。那些牛逼哄哄的大牛，在自己的精神海里分裂出数个声音，完成了这一要求。

　　杜克却有更为便利的方法。

　　“当然，施法的本质就是利用咒文调动体内的法力连同元素界或者外界。高明的法师可以在自己的精神世界里完成这一切。但我有更简便的方法，那就是回音。”

　　杜克一个响指，在他身边虚空出顿时出现数道奥术能量做成的壁面。

　　杜克随口说了一句话，顿时回音就在整个会场里回荡。

　　回音！？

　　竟然想到制造回音来完成多重施法的必须步骤？

　　很显然，这又是一个划时代的天才想法。

　　一时间，全场拜服，又一次响起天雷轰落大地似的轰然掌声。

　　这一次，掌声足足响起将近一分钟。杜克双手虚压，压了好久掌声才渐渐停息。

　　又有人提问。

　　“那么，如何在施法时制造回声呢？”

　　杜克坏坏一笑：“抱歉，这位同学，这已经是收费内容了。具体怎么收费，我还没想好，不过会在两、三天内公布的。”

　　顿时，下面又是一阵哄笑。

　　接下来，杜克还讲了许多。比如他用热力学的理论，来解释火元素的流动。

　　不知不觉，两小时过去了。


第0285章 转会

　　杜克以一个穿越者，一个工程设备专业大学牲的知识，系统地向一万多人解释了，什么是火，火的本质，火的特性。

　　对于艾泽拉斯世界的魔法学徒来说，这是一个几乎全新，但又跟之前所学魔法知识并不冲突的理论体系。

　　他们简直听得如痴如醉。

　　有些正式法师很想找出杜克的错处去辩驳杜克，偏生一个字都挑不出刺来。

　　什么“热量只会从高温流向低温，比如火的温度高，就可以把冷水烧热。”这些显浅易懂的事情，经过专业的热力学理论系统解释后，几乎连魔法学徒都意识到：自己的【火球术】必定会有所提高。

　　别小看火球术，作为绝大部分魔法学徒所学的第一个伤害性法术，火球术的普及率堪称是100%的。

　　毫不夸张地说，杜克弄过来的热力学理论，这对整个达拉然的魔法水平提升都有着明显的效果。

　　直到专门用作计时的魔法沙漏里最后一粒沙子落下，讲台上响起悦耳的嗡鸣声的同时，杜克恰好说出那句“今天的课到此为止，我的讲课完了。”时间拿捏之精准，根本不像是什么小青年，完全是最最老练的导师。

　　一时间，全场哗然。

　　“马库斯讲师！别这么快停啊！多讲点！多讲点！”

　　“我们还要听！”

　　“讲师，太棒了！”

　　短暂的喧哗过后，大家似乎意识到杜克绝不会拖堂了，旋即，偌大的礼堂里响起了惊天动地的热烈掌声。

　　“啪啪啪啪！”掌声如同连绵不绝的海啸巨浪，经久不息。

　　除了一早受伤离场的那几个倒霉鬼，每一个魔法学徒，每一个前来听课的正式法师，理所当然还有凯尔萨斯，全都起立，为杜克送上最诚挚的掌声。

　　掌声稍停歇，凯尔萨斯已经来到台上，脸上带着灿烂的笑容。

　　“太精彩了，杜克，你的讲课完全超越了我想象的极限。本以为你最强的是实战，没想过你的理论知识同样丰富得惊人，我都快搞不清楚你到底算实战派还是学院派了。”虽然凯尔萨斯很想问这些理论是否来自麦迪文的卡拉赞书库，但此时问出来，无疑是帮杜克引战。凯尔萨斯只是单纯地为杜克高兴。

　　那边，吉安娜已经成了追星族，无比崇拜着追着杜克问这问那。

　　“马库斯哥哥，你收徒弟吗？要不我拜去你门下当弟子？”

　　没有太多的心机，现在的吉安娜还是一个比较单纯的少女，那双水汪汪的蓝眼眸，很容易让人看得于心不忍，一口答应。

　　“你不是很崇拜安东尼达斯的吗？”杜克冲口而出。

　　“咦，你怎么知道的？”

　　杜克才意识到自己说漏嘴，不过这个锅很好补：“在达拉然谁不崇拜安东尼达斯大师？”

　　“呃，那也是。不过大师他很忙啊，最近说是受伤，大家都知道他其实天天都在实验室。”

　　一群不存在的乌鸦从杜克头上飞过：安东尼达斯你丫的装病装得专业点行不？连12岁少女都知道你在装了。

　　杜克当然没兴趣惹吉安娜，姑且不论她那个在战争与和平之间摇摆不定的性格，光是教导，杜克就没自信把吉安娜教出来。

　　自己事自己清楚，杜克不是纯粹的学院派，对于这个世界真正意义上的魔法理论，杜克自己都是半桶水。哪怕杜克打心底不爽‘历史’上那个克死老爸的吉安娜，好歹吉安娜也是联盟历史上比较能打的英雄，将来太多大事件里作为核心的存在。

　　随便动了吉安娜的成长，会让将来变得更加不可控。

　　杜克堂皇地拒绝了。

　　“抱歉啊，普罗德摩尔公主。其实我也很忙。我这次来，主要是拜访安东尼达斯大师，以及顺便帮暴风王国招揽点法师，重建暴风王家法师团的。”这时候，台前人不少，大家听到之后，顿时恍然。

　　杜克并没有掩饰自己的目的，法师的世界讲求等价交换，偷蒙拐骗反而落了下乘。

　　杜克微笑着转头对着伊露希亚：“我的助手啊，接下来关于我收徒的问询答复就交给你了。成为我的弟子或者助手，会免费获得我的指导以及卡拉赞大图书馆最下面三层的自由阅览权，代价就是以我的弟子身份加入暴风王家法师团，为联盟，为暴风王国参战三年。”

　　一如加入达拉然法师团可以获得各种福利，杜克的拉人也是开诚布公。

　　既是风险，也是机遇。

　　一听到有参战的义务，吉安娜就知道自己没戏了。她父亲不会允许未成年的她搅和到战争中来的。事实上，戴林早已通知她，一旦达拉然有危险，就会有一个专门的法师团，以传送或者其它方式，将她在最短时间内送回去库尔提拉斯。

　　“唉！”吉安娜叹气了：“看来我只能等这场战争结束才能有机会拜访马库斯哥哥了。”

　　杜克笑笑，不说话。

　　讲课完毕，杜克马上就被安东尼达斯抓获了。

　　再次来到安东尼达斯的实验室里，这个白发白须的老头子对杜克就没那么好脸色了。

　　“哟，杜克，你这样做可不厚道啊。你这样会削弱了达拉然的战争潜力的。”

　　杜克耸耸肩，他当然知道，尽管达拉然一直奉行自由政策，别国权贵可以任意雇佣所有没有签卖身契的学徒或者正式法师，但那是和平时期。

　　现在是联盟和部落大战的间隙。达拉然当然有自己的考虑。杜克这样明目张胆地拉人，明面上不会有任何问题，怕就怕肯瑞托议会回头给联盟小鞋穿。

　　杜克深深一施礼：“为了达拉然的未来与战争潜力，我愿意拓印1000册卡拉赞的魔法书孤本，奉送给达拉然大图书馆。”

　　安东尼达斯颀长的白色眉毛挑了挑：“5000册，100法师，300学徒。”

　　“2000册，500法师，1000学徒。”

　　“你不如去抢？！”肯瑞托议长吹胡子瞪眼。

　　“错，这是好过去抢。”杜克当然知道那些魔法书孤本的重要性，他不愁安东尼达斯不上钩。

　　知识就是力量啊！

　　“不行！太多了，最多200法师500学徒。”

　　于是两个在联盟内跺一跺脚大地都要抖三抖的大人物，就在这个没有外人的实验室里，如同市场上买菜的大妈，耍起嘴皮来。

　　最终成交价格为：3000册魔法书孤本的复印本，换200正式法师和500学徒转会。


第0286章 要不给他封王吧？

　　在希尔斯布莱德丘陵，一座矗立于山岗上的石堡，这里就是暴风王国王室的临时宫殿。

　　几乎每一天，城堡里都有新的装饰物被运进来，或是假山，或是漂亮的大理石雕像，或是把之前糟糕的地砖换掉。

　　莱恩国王一再表示王国并没有财政盈余去支付石匠们的工钱。石匠却表示，这是对杜克救了他们一命的感激，反正做完那些碉堡之后，冬天也闲着没事干，随便找点石头练练手。

　　不过石匠们也表示，一事归一事，将来重建暴风城的时候，该付的工钱还是需要的，不过给成本价就行。

　　莱恩表示同意。

　　看着越发兴旺的所谓难民营，莱恩相当无语，说这是难民营，已经相当不恰当了。

　　这完全是一个新兴城市的雏形。

　　3米高、墙头可容三人并行的石质城墙，把将近五十万居民保护得好好的。远方新开垦的田地，全部都有巨大的木栅栏保护。每隔300米左右就有一座木制的10米高的箭塔，可以把田地全方位无死角地进行监视。

　　城里，所有东西一概不缺。

　　市场、医疗、卫生、消防、取水、城卫所，一切的建筑规划布置得井井有条。

　　在缺乏金钱流通的城市里，没有那种全部由国家包揽一切的赠予，所有的食物和生活物资，都必须通过劳动来换取。

　　秋天收上来的粮食，除了留下一家子必要的那份，大概三成左右，全部缴纳给暴风王国民政部，民政部相对地会发下一批有印章和等同于金额的代用卷，可以用这些代用卷去市场换取布匹等生活用品。

　　其余的工作也差不多，无论是伐木还是采石挖矿，所有的物资都按比例收缴，其余的那部分，工人获得代用卷作为工资。

　　明明缺乏金钱，偏生整个难民营如同一个自给自足的独立王国一样，运转得无比良好。完全想象不到，在大半年前，这里是一批几乎对生活和未来绝望的难民。

　　12月的一天，看着城市里一个个烟囱里冉冉升起的取暖黑烟，莱恩莫名地心中有了暖意。

　　这一天，安度因·洛萨回来了。

　　莱恩和安度因热情拥抱了一下。

　　“安度因，情况如何了？”

　　“唉，在冬天，我这个联盟统帅就是乞丐，拿着一个破罐子四处去乞讨。只得到了一大堆不知是否会兑现的承诺，一点实质的东西都没有。”正是因为没有其他人，安度因才如此放肆地抱怨着。

　　“有承诺总比连承诺都不给要好。”莱恩让侍从递上一杯热酒。

　　安度因刚进来时还没看清楚，看着已然非常像样的房间，安度因握了个草：“见鬼，我没有眼花吧？我怎么感觉自己回到了暴风要塞？”

　　“的确很像，不是么？”莱恩耸耸肩：“我可没逼着石匠们做这些东西。反正还是杜克的人情。”

　　安度因以指当梳，双手拨了下自己的头发：“唉，跟他相比，我觉得我的外交水平真是烂透了。是了，那小家伙有什么好消息么？”

　　“一个新的暴风王家法师团算不算好消息？200正式法师，500魔法学徒。虽然暂时只签了三年的合约。”

　　洛萨的眼珠子都快蹦出眼眶了：“安东尼达斯老头肯放人？”

　　“杜克说是用卡拉赞的魔法书复印本换来的。魔法的东西我不懂。反正他说的是，既然这是当初暴风王国花力气帮忙收集的，用个副本换取这些人手绝对值得。我当然答应。”

　　“答应！我的天，那小子太厉害了。”洛萨用力地拍着莱恩的肩膀。

　　莱恩却有着淡淡的苦笑。

　　“怎么？这还不高兴？这样下去，我们光复暴风王国有望了啊！”洛萨大口大口地灌了好几口酒。

　　“安度因，其实我一直在想。如果我们能光复暴风王国，不如给杜克封王吧。”

　　这个话题，实在有点过于沉重，洛萨一时间没反应过来。

　　“你想想吧，我们都知道，杜克实际上并不是暴风王国的人。但他为我们做了多少？没有他，或许暴风王国只剩下那一、两万难民，我一早死在暴风城里，不是死在迦罗娜手上，就是与暴风城一起灭亡。我知道你会替我好好照顾瓦里安，或许你也会成为联盟的统帅。但你能有多少话语权？你连一支直辖于自己的军队都没有。哪怕将来你带领联盟打败了部落，又有多少国民可以帮助你和瓦里安复国？”

　　“但是……”

　　“看看外面吧，安度因。窗外是五十万吃饱喝足，可以安稳过冬的暴风王国国民，还有十万士气满满、甘愿为王国赴死的精锐士兵。在凛冬来临之前，或许有更多之前去了其他国家的国民赶回来。这些都是杜克帮忙才能做到的。杜克的能力完全不亚于人类历史上任何一个开国明君。”

　　莱恩说到这里的时候，安度因沉默了。

　　这是大实话，因为南海镇难民营的安定，把之前流散的国民都吸引回来了。而之前在南海镇大战损失的士兵，也迅速补了回来。如果不是考虑到养兵困难，搜刮所有青壮，拉出一支20万人的军队也不是不可能的事。

　　当然，现在整个难民营所有的青壮都开始接受军事训练。预备兵还是很充足的。

　　“索拉丁大帝很伟大，但作为阿拉索帝国国都的激流堡没用上多久就衰败了。其他城邦都成为了独立的王国，比如洛丹伦，比如达拉然。人类的敌人还有很多很多，如果这是不可阻挡的大势，还不如干脆点让他分出去？”

　　“你问过杜克了吗？”安度因突然道。

　　“没。不过你可以想象一下，杜克也有手下，杜克也有支持他的人，到时候就不是杜克想不想的问题了。”莱恩再次叹气：“曾经灭国的我，现在是什么都想开了。反正我就顺着大势走，复国之后，杜克想封王就封王。不想封王的话，我会给他亲王的待遇，而且我会立下国策，直接传给瓦里安和瓦里安将来的子孙。暴风王国能够保留大部分艾尔文森林就够了。”

　　“好吧，我也同意了。看情况好了。”洛萨终于重重地点头。


第0287章 【凤凰烈焰】

　　严寒的冬天，让大部分人变得无事可做。当然，杜克不会浪费这段时间。

　　在希尔斯布莱德丘陵，一个个巨大的木质大厅里，经历过兽人之战的老兵，或许有着各种各样的伤残无法再上战场，然而他们用自己的言传身教，教导新兵们如何面对兽人。

　　不光是说的，杜克麾下的娜迦再次派上用场，不停用类似的实战继续训练着士兵们。

　　在卡拉赞，杜克总算有空回来一趟，然后卡德加泪奔了。

　　“主人啊！我好想你啊！我快无聊死了。”

　　杜克几乎是用反抗的力度，用手抵住一面眼泪鼻涕、灵魂实质化的卡德加：“见鬼，哦，不，你本来就是鬼，这里又不是只有你一个，迈克尔呢？那些英灵武士都在啊！”

　　“我跟那群肌肉男没什么好聊的！我真不明白他们都已经是英灵了，为什么还要每日跑步出操。”

　　“……”杜克无语了一下：“应该是他们不打恶魔的话，也无事可干吧？”

　　杜克忽然有点明白高等精灵的上层贵族为什么会这么颓废了。在无限的生命力，无聊的生活最容易让心灵腐蚀。

　　“好了，准备一下，我有一大批学徒要来。活人。”杜克把自己在达拉然诱拐了一批法师的事说给卡德加听。

　　“好的，我的主人，我会招呼迈克尔他们打扫一下房间。”

　　“呃，其实我不打算让他们来卡拉赞呆太久。毕竟卡拉赞现在位于时空的夹缝当中，我不知道在这里长时间生活是否会对他们的身体产生不良的影响。我准备每周让他们来三次图书馆借阅和归还魔法书籍，你当好管理员就行。嗯，开放大地法师以下级别的藏书区给他们就好。”

　　卡德加的灵魂叉了叉腰：“好吧！起码我也不用这么寂寞。”

　　前来跟杜克混的，自然不是什么高阶法师，正式法师都是清一色出身比较贫困的大地法师。他们既无法成为诸如克拉苏斯之流的名师指点，也无法负担过重的学费。

　　要知道在达拉然一切都是等价交换，哪怕卖身给达拉然的法师团，所获得的金钱也只能阅读相当有限的魔法书籍。怎么比得上卡拉赞这边无限量阅读？

　　而且，还可以每周三次在希尔斯布莱德的课堂里，上杜克的大课。

　　事实上，杜克也没有忽悠他们，杜克那些经过系统精灵帮忙推算而简化的火元素魔法公式，可以让他们的实力得到长足的进步。

　　最简单的例子就是经过训练之后，每一个正式法师都惊喜地发现，自己开始掌握【强化火球术】和【烈焰投掷】这两个超魔专长。前者可以缩短他们的火球术的念咒时间，后者可以增加火球术的射程。

　　这对于普通资质不怎样的法师来说，光凭这个就足以够他们卖身打工三年了。

　　而杜克在法师们的人心安定之后，他终于开始打造自己的寒冰回路了。

　　【寒冰之冠】

　　大法师安东尼达斯的核心魔法回路。

　　在这个时代里，除了刚刚挂掉的麦迪文是真正意义上的三系全修半神级法师之外，仅剩的两位法师都有着典型的偏好。

　　太阳王阿纳斯特里安·逐日者是火。

　　安东尼达斯是冰。

　　然而这两个现今魔法领域的至高者的魔法回路是否可以融合并通，这是一个很严重的问题。

　　因为两者的看家回路都相当的……霸道。

　　奥火回路不是什么普通的回路，其实使用久了，杜克才赫然发现，【奥火回路】应该叫做‘奥’的火焰回路。‘奥’是什么？‘奥’就是那只一直被凯尔萨斯藏起来的凤凰啊！

　　逐日者家里流传的奥火回路，真正的名字应该是【凤凰烈焰】才对。

　　为什么太阳王明知道奥蕾莉亚丢了【凤凰烈焰】魔法回路的修炼方法而只罚了奥蕾莉亚蹲号子3个月？

　　为什么堂堂顶阶的【寒冰之冠】魔法回路打造模型，安东尼达斯说送就送？是詹妮丝·巴罗夫的面子真有这么大？

　　杜克曾经仔细考虑过这个问题。

　　最近，系统精灵给了杜克答案——这两套魔法回路模型都没有问题，也不存在缺陷，作为打基础，这是最棒的寒冰和火焰系回路了。事情的核心关键在于，原来晋升到更高阶的时候，需要特定的东西。

　　一个可容火焰或者寒冰元素进一步升华的核心物品。

　　简单来说，就是一个媲美凯尔萨斯的凤凰‘奥’的火焰本源，或者同级别的寒冰本源。否则晋升到晨星就已经是这个回路的极限。

　　或许杜克可以在系统辅助下吊打某些辉月法师，但永远不可能对真正的曦日强者发起冲击。

　　杜克忽然苦笑：“老家伙们算得真精。”

　　安东尼达斯并没有给杜克奥术系的魔法回路，但不要紧，原本的【凤凰烈焰】也有奥术回路模型。作为伤害输出更为爆炸的火系魔法，对奥术系的法力支援要求更强，所以【凤凰烈焰】的奥术系模型还是很坚挺的。

　　系统估计过，除非是要升级辉月法师，否则在晨星这一级别，这个奥术模型绝对够用了。

　　若是在【凤凰烈焰】回路上安装了凤凰的火元素源泉什么的，那么火焰回路就会像榨汁机一样压榨杜克的奥术回路。到时候，一个新的奥术系魔力源泉也是必需品。

　　“好吧，走一步算一步吧。”

　　在卡拉赞的最高层里，杜克布置下一系列的防护法阵。这都是从卡拉赞的藏书里学来的东西。防护真正的高手是不行的，晨星级别还是没问题。

　　算上卡拉赞本身的防御，这还是很安全的。

　　系统提示：

　　“检测到宿主拥有大量制冷类的专业知识，相关知识导入中……热工基础、流体力学泵与风机、制冷原理与设备、空气调节原理与设备、制冷工艺设计、制冷与空调自动化、制冷与空调工程……知识导入完毕。正在对【寒冰之冠】魔法回路模型进一步优化中……优化完成。”

　　“现在开始改造宿主原有的魔法模型。”

　　下一瞬，杜克只感觉自己从一个温暖的世界掉入了一个寒冰地狱当中。


第0288章 征服冰峰

　　三系全修的法爷都特么是怪物。

　　然而在杜克的记忆中，历史上唯有麦迪文和卡德加是三修法爷，其余的大多是火或者冰。

　　尽管系统精灵已经充分推算过修炼【寒冰之冠】带来的可能后果，也考虑过水火不相容的可能，但杜克还是对此严重估计不足。

　　按道理，原本占据主场之利的【凤凰烈焰】应该占据绝对上风才对，所以在重组自己的奥术回路，加入【寒冰之冠】之前，杜克刻意削弱了奥术回路对于火焰回路的奥术能量供应。

　　杜克没想到的是，经过优化的【寒冰之冠】竟然会反客为主，自作主张地把奥术回路的能量接口全都抢过来了。

　　“我勒个擦！”杜克破口大骂：“系统精灵！？为什么【寒冰之冠】会完全压制【凤凰烈焰】？他们两个回路模型不是同级的吗？”

　　“哦，亲爱的宿主，让我推算片刻……滴，推算完成。貌似是因为【凤凰烈焰】是新手用的基础版，而【寒冰之冠】是进阶法师所用的进阶版。后者更为完善。为了让宿主进阶晨星法师，【寒冰之冠】开始抽取周遭一切可以吸纳的能量作为进阶之用。”

　　杜克忽然发现，寒冰回路不光断绝了【凤凰烈焰】的能量来源，这个霸道的魔法模型居然开始侵蚀火系回路，企图把火系的回路也改造为冰系。

　　“等等！这样下去，我的魔法回路会变成如何？”

　　“滴，最新推演，如果宿主无法控制寒冰回路的扩散，在晋升晨星之后，寒冰回路将会霸占除了最基础奥术回路之外的一切回路，并拒绝其它类型的回路在宿主体内生成。”

　　这一刻，杜克的心夸嚓一下宛如中了石化魔法，然后一阵风吹来……化灰了……化灰了！

　　“靠！”杜克二话不说，直接掀起心灵的桌子！

　　说好的三修法爷呢？

　　光是冰法，这怎么够！？

　　偏科没好下场啊！

　　回想‘历史’上，一个个专修寒冰系的冰法最终还不是被吊打？

　　安东尼达斯被阿尔萨斯推了！

　　成为冰霜大巫妖的克尔苏加德被40个如狼似虎的玩家推倒了！

　　吉安娜守海加尔山根本扛不住阿克蒙德的狂攻！

　　“不！我可不要单纯的冰霜回路！”

　　“那……只好请宿主你深入自己的精神世界，在【寒冰之冠】里面取得彻底的控制权了。不过这很危险……若是宿主失败，你的灵魂可能永远会困在自己精神海深处，你会成为一个等同于植物人的存在。”

　　“不管了！富贵险中求！小爷我拼了！”

　　下一秒，杜克整个人的意识被摄入进一个神奇的虚幻世界当中。

　　杜克仰头看着这座孤峰久久不能语，他以为艾泽拉斯世界的海加尔山峰就叫雄伟，穿越前每年摔死人的珠穆朗玛峰就叫险峻，然而它们在这座矗立于杜克精神世界里的孤峰前面，都要匍匐称臣。

　　杜克不知道该不该把这个孤峰叫做山。

　　因为这完全超乎了大自然景色的范畴。

　　这座位于他精神世界里的雪白孤峰，完全就是世界之柱，支撑着整个世界。杜克正位于山脚下的一个平台上，身后是看不见底部，不停有云雾在翻滚扑腾的深渊；身前是这座击中人心，令杜克震撼不已的绝世高峰。

　　唯一让杜克看到目标所在的，就是那个位于云层上不停闪烁的冰冷白光。一个莫名的声音在吸引着杜克，告诉杜克，那就是寒冰之冠上面最珍贵的明珠。

　　系统精灵已经失去了联系，很显然，对于这种深入杜克精神层面深处的内部魔法世界，最强王者系统也无能为力。

　　杜克深呼吸一口，渗入肺部的尽是冰冷的水汽。

　　杜克忽然意识到，自己必须要到达这个笔直孤峰的顶部，否则一切都是空谈。但自己如何在没有任何工具的情况下爬上这座万仞高山？

　　蓦然间发现，在孤峰的峭壁上，每隔一段不到二十厘米高度，就有着一个斜上方的小小口子喷出水雾来。

　　水雾！？

　　这里是【寒冰之冠】给我制造的精神世界？

　　这……

　　杜克忽然明悟了。

　　走到平台最边缘的地方，杜克低声一句：

　　“冰封！”

　　那个不知存在于身体什么部位的寒冰回路，蓦然高速流转，吸纳周遭的寒冷气息，化作寒冰元素，聚集在杜克脚下。

　　不到百分之一秒，喷出来的水汽混杂了寒冰元素之后，竟然变成了一级粘在孤峰峭壁上，往外延伸了一米左右、无比稳固的阶梯。

　　刚好这阶梯被杜克实实在在地踩了上去。

　　杜克仰望天空，如果顺着水汽喷出的地方做寒冰阶梯的话，从这里一直到山巅，真心数不清自己要做多少级阶梯。

　　但杜克能清晰感受到，体内，又或者说是精神世界里自己幻想出来的体内，那个重新构筑的寒冰回路在欢呼雀跃着，它在不停鼓励着杜克，使用它打造更多的阶梯，又或者在任何能使用寒冰回路的地方使用它。

　　过了多久？

　　不知道了。

　　杜克的意识都有了麻木模糊了。

　　腹中没有饥饿感，反而在不断的使用寒冰回路的过程中，杜克只觉得寒冰的气息已经贯通了自己的四肢百骸，成为了他的身体，他的生命。

　　低头往下观看，在杜克边打造边登山之下，下面已经做出一条无比颀长的螺旋长梯，每一级都晶莹剔透，恍若由最洁白的大理石雕刻而成。长梯两旁，立有两条精致的冰质扶手。

　　而每层长梯之间，在东南西北四个方向还有一条大腿粗的冰柱联系着，仿佛是支撑，又仿佛是杜克为自己计算圈数的标志物。

　　在杜克的视界中，孤峰越往下越细，最后变成一条笔直的黑线，深扎在这个水汽弥漫的世界里。

　　到底在这里，什么才是一个尽头？

　　杜克霍然意识到，再这样下去，自己会完全迷失在这个世界里。

　　他本来因为冰冻而变得浑浑噩噩的意识，陡然开始继续运转起来。

　　“不！我是来征服【寒冰之冠】的，再漂亮的王冠，也只是我脑袋上的装饰。王冠只因国王的身份而尊贵！而不是我要乞求王冠的认同！我——杜克是你——寒冰之冠的主人！我命令你，你要么毁灭我！要么就出来与我一战！”


第0289章 赐予？

　　似乎在应和杜克的喊声，又似乎是认可了杜克在不停地制造冰封阶梯上真正打好了寒冰回路的基础。

　　这个寒冷的世界，终于开始产生变化。脚下翻滚涌动的白色云雾好像一下子变得剧烈起来，最之前和风细雨似的挪移，变成了惊涛骇浪似的澎湃激荡。

　　转眼之间，在云层表面凸起形成一座巨大的水汽山丘。

　　“哗啦”一声轰然水声，本应只是气态的云层瞬息之间蛮不讲理地变成了液态。

　　下方的云层变成了一个延绵至天边的大海。

　　看着说好的天际变成了海平线，杜克张目结舌，果然在精神世界里讲求什么科学或者合理，那真是太蠢了。

　　这个感觉上有洛丹伦王城旁边那个洛丹米尔湖那么多湖水的巨湖，在短短三秒钟之内，湖水仿佛全聚拢在一块了。

　　一对无比巨大、纯粹由湖水构成的臂膀从庞大的水丘之中伸了出来，然后在巨大的水丘上亮出了比马车还要巨大的眼睛。

　　那是一个比泰坦巨人还要巨大的水元素！

　　常言道，什么柔情似水。

　　抱歉，这玩意儿的脾气似乎一点也没有所谓的水之温柔。反而比火龙的脾气更要来得暴躁，连‘去死吧’都不喊一个，直接一个挥臂，就把自己的一截手臂当飞斧一样向杜克砸过来。

　　由于视界的问题，再巨大的东西只要距离足够远，依然会是小不点一个。在视觉上，那个水元素巨人也就巴掌大小。

　　然而当那个呈直角弯曲的水之手臂靠近时，杜克在真正意义上能清晰估算到水球大小之后，心中立时有十万匹草泥马在狂奔。

　　这是一个单边长度超过五十米，呈回力标形状的巨大水制武器。

　　杜克想不到该把这玩意儿形容为什么东西，但他无比确定哪怕这东西没有在第一击当中对他造成致命伤害，也会在随之而来的二次攻击力把他玩死。

　　没错！一滴水对于一个人类来说不算什么。但对于一只蚂蚁，就足以把蚂蚁给淹死。现在的杜克就是那只蚂蚁。

　　身为水元素生物，对方肯定会用最擅长的控水技能将杜克淹没在中间。

　　或许有人会说，现在杜克身为精神体，会淹死吗？

　　杜克不知道，杜克的直觉告诉他，一旦中招，那就一定药丸！

　　闪避？闪避有用？

　　无法估算这片云海化水之后，到底诞生了多少水元素。在杜克眼睛余光瞥到的地方，在自己前后左右水面上尽是一个个肌肉男外形的水元素在耀武扬威。

　　这情景，感觉像天神把整个水库的水用盆子装起来，朝着杜克脑门瓢泼过来。巨大水制回力标砸过来时的气势，比大山崩裂还要吓人。

　　这一刻，杜克发飙了！

　　“小爷不发威当病猫啊！”

　　体内的那个寒冰回路转了多少圈杜克自己都不知道了。只知道越转越快，到最后，完全是肉眼无法跟上的虚影。

　　“既然这是精神世界……既然【寒冰之冠】你既要考验我，又要向我展示你的强大……既然身为魔法回路的你认为自己能够霸占如此牛逼的我，那么向我展现出你的价值吧！”杜克好似在自言自语，又好像是在通过某种宣言向【寒冰之冠】施压。

　　【极寒冰浪】！

　　杜克一拳砸在脚下的阶梯上，顿时一股无与伦比的寒冷气息成扇形朝着水之回力标对轰过去。

　　在对撞前的一瞬，回力标折合在一块，变成了一个扁平的半月形水刃。

　　然而水刃跟极寒冰浪对撞之后，顿时发出一声惊天动地的爆响。

　　这是水与冰的碰撞。

　　水并没有足够的体量，如同怒涛排壑般摧毁或吞噬一切的寒气，反倒是寒冰的气息更先一步让水体产生变化。

　　巨大的水刃被寒冰气息从中炸断，爆散出来的水甚至还来不及倾泻而下形成瀑布，就被寒冰气息冰封成一根根锐利的冰锥，朝着更远处激射出去。

　　直奔刚才扔出手臂的水元素巨人那里，将整个巨人扎穿，钉死在地上。呃，这应该不算是钉死，因为寒冷的气息，把整个巨人变成了一座庞大如山的冰雕。

　　杜克的嘴角蜿蜒起明悟的笑容。

　　“既然这都做得到的话，那……”

　　这时候，周遭那些巨大的水元素巨人发飙了，他们不再是单个出手，直接齐齐把手臂浸入湖水当中。短短几个呼吸的时间，杜克蓦然发现，水巨人联手掀起了席卷整个天地的末日海啸！

　　这是真正意义上的末日洪流。从湖面一直连绵到天际，沛然莫敌的海水占据了杜克整个视界。

　　如果是普通的凡人，甚至无法想象自己该要如何破解。

　　或许唯一的结果就是等死。

　　让这绝望的世纪海啸摧毁杜克的精神。

　　但杜克是谁？

　　一个穿越者！见识过无数灾难电影，看过被毁灭了N次的白宫，见识过被砸了N+1次自由女神像。

　　会把这种程度的恐吓放在眼里？

　　微微侧了一下头，杜克坏笑的嘴角边上吐出这么一个词：“【冰河时代】？”

　　寒冰回路在杜克体内已经形成了一个独立循环的小型宇宙，里面的寒冰气息不断地如同原子裂变一样，疯狂分裂增殖着。

　　由一化二，从二变四，从四分无穷。

　　杜克仅仅是脚一跺，一股比末日巨浪还要恐怖的寒冷气息，瞬间席卷整个天地。

　　巨浪袭至，本应发出由浩瀚水体造成的轰隆巨响，现在只听到一阵快速冰封的“咔嚓嚓”的声音，白色的波涛很快减速推进，本应像黑洞，像漩涡一样席卷一起的巨浪仍在推进，只不过，在巨浪的浪花头上有着更多巨大如山的冰块。

　　冰块在翻腾，然而在冰块对撞爆散出的只有冰晶，流动的水体变得越来越少。

　　终于，在二十秒钟过后，天地的轰鸣渐渐平息，展现在杜克面前的，是一个冰封死寂的世界。

　　就在这时候，忽然间一切都消失了。

　　周遭变成漆黑的虚空，而一顶纯白华美的王冠出现在杜克面前。

　　一个带有磁性的中性声音说道：

　　“戴上我，我将赐予你无上的寒冰之力。”


第0290章 晨星？

　　啊！

　　好不容易历尽千辛万苦，踏过了几近无尽的阶梯，放翻了海量的水元素，然后终于到了【寒冰之冠】面前，获赠赐予寒冰之力。

　　嗯，如果杜克真特么是个土生土长的艾泽拉斯人，说不定就屁颠屁颠地把王冠戴上了。

　　可惜杜克不是。

　　这时候，谁戴上它，谁就自动拥有了脑残光环，不光坑自己，也坑人。

　　“哟，来自时空夹缝的恶魔啊，我不知道你是什么鬼？但你想坑我，也未免想的太简单了吧！”杜克嘿嘿冷笑着。

　　没错！

　　【寒冰之冠】身为一个魔法回路模型，不可能有那么多的弯弯道道。唯一的解释就是有什么东西潜入了卡拉赞，埋伏在这个全卡拉赞奥术能量最充沛的地方，静待着猎物的上钩。

　　它很可能不是本体前来，因为本体的话，不可能瞒过卡德加以及杜克的防御和警报法阵。

　　但一丝灵魂就另当别论了。

　　这里是位于星界裂缝之上的卡拉赞，无论是什么东西潜入进来都不觉得稀奇的地方。毕竟之前杜克并没有足够的力量和时间完全清理这里。

　　幸好，杜克一直保持了足够的警惕。

　　下一瞬，寒冰之冠蓦然有了主人。

　　一个下身像几叶花瓣一样漂浮在空中，上身有着来回不停转动的链条，身穿紫黑红三色法袍，头颅呈骷髅形状的巫妖，用她的双爪戴上了寒冰之冠。

　　不知为什么，杜克对这个出现他精神世界里的邪恶存在有点儿眼熟。

　　在她身边，一群拥有紫色眼眸，身穿黑底紫边狰狞重甲的战士，以及一大堆身穿紫黑色长袍人不人、鬼不鬼的家伙，纷纷单膝下跪，将左手放在胸口，向寒冰之冠现在的主人示以至高无上的敬意。

　　“凡人——你一点都不明白燃烧军团的强大与恐怖！你以为短暂困住伟大统帅萨格拉斯就能阻止燃烧军团攻陷艾泽拉斯世界了吗？”

　　“你太天真了！”

　　“没有任何存在能阻止燃烧军团，连创世泰坦都不行！何况你这只蝼蚁！？”

　　“你一而再再而三地阻扰燃烧军团的步伐，并且还意图支持反抗者联合起来，你这是在自寻死路！”

　　“我乃冰霜的女儿、死亡的化身、伟大的亡语者！”七个巨大的冰蓝色魔法圆阵以她的手心为中心，层叠张开，一个正正在她身后，六个在身后呈六角形分布。伴随着她最后一个话音落下，魔法阵上发出一阵莫名的颤动。

　　“嗞啦”一阵声响，无数条冰柱从法阵中心刺出，轻易将杜克全身上下统统穿刺。

　　杜克如同一只等待烧烤的鸡翅膀一样，等待着亡语者女士审判她的命运。

　　“杜克·马库斯！”

　　亡语者女士的声音停了片刻。

　　“阻挡燃烧军团的罪孽是何等深重！你本应被地狱的烈焰炙烤万年。但念在你年幼不懂事。所以我给你一个机会。”

　　“臣服于我——”

　　“或者灵魂承受永世的折磨！”

　　这时候，本应奄奄一息的杜克霍然抬首，脸上有着难以言喻的爽朗，双眸中精光一闪。

　　“傻子，如果我真在自己的精神世界里被你这种级别的幻像吓住，我还不如找一桶豆腐淹死自己？”

　　“放肆！”亡语者女士怒了！

　　唤出一座冰山轰然向杜克倾倒过去。

　　但杜克连眼都没眨一下，他仿佛是一动不动等着冰山压死自己的前一瞬间，闪电般举起右手，咔嚓一声抓住了冰山的山峰最顶尖部位。

　　下一秒，冰山消失了，取而代之是一条冰色的长鞭，从亡语者女士手上一直延伸到杜克手中。

　　“抓到你了。”杜克脸上有着大功告成的雀跃感。他轻轻一扯，直接将这个幻术抓得四分五裂。

　　可怕的崩灭，从长鞭一直延伸到亡语者女士，甚至是她身边的那些信徒和狂热者身上。

　　“啊啊啊——不——”亡语者女士发出一声惊天动地的惨叫，随即她和她的小弟们统统开始崩解。如同风化的塑像，身上每一个部位，每一个细胞都化为风蚀的沙土，迅速消散在虚空中。

　　与此同时，在卡拉赞第一层的虚空传送门当中，蓦然发出强烈的波动。一条不知从卡拉赞内部那里连过来的冰封锁链，蓦然狠狠地一抽，把一个全身冰蓝色的两人高雌性恶魔，从虚空传送门当中扯了出来。

　　英灵武士迈克尔立马抽出腰间佩剑，高举着，大喊：“敌袭！”

　　卡拉赞的空间里同时传来杜克的声音：“卡德加，把她收拾掉。”

　　“谨遵您的吩咐。”卡德加难得地有礼貌。

　　然后就是一群英灵，一个英灵法师，外加一个名为‘馆长’的BOSS，殴打另一个没有带小弟出门，靠小弟吃饭的BOSS的悲剧故事了。

　　杜克没有管那边，他甚至不想去了解，为什么只应出现在后世冰冠堡垒的BOSS亡语者女士会突然出现在这里。而为什么亡语者女士现在只是一只恶魔。

　　星界裂缝里的出现的东西本来就没有道理和科学可言。

　　深究下去只会让自己变成精神病。

　　当杜克发现自己跟系统精灵再次联系上的时候，体内寒冰回路魔法模型的构筑已经重新纳入正轨了，变成可控了。

　　杜克透过系统内视着自己的体内。

　　现在他的魔法回路总算有点像样了。每一个巨大的回路上有着无数条细线似的回路，它们就像是捆成圆圈的一捆电线，无数的小回路构筑成一个巨大的回路。

　　而寒冰、火焰、奥术三个巨大的回路如同三个连接在一起的三个圆环，彼此相通，本身有着自己独立的一面，又在某些时候相辅相成。

　　【寒冰之冠】和【凤凰烈焰】尽管可以直接从元素界抽取力量，但又依存于最核心的奥术回路支持。

　　在修炼【寒冰之冠】之前，杜克只有奥术和火焰回路是比较壮大的，寒冰系的魔法用多了就会失去后劲，现在完全不同了。

　　现在三个回路，才是真正意义上的三叉戟。

　　一个澎湃而充沛得难以言喻的力量从杜克心胸中升起，这股力量，比杜克之前所接触到的任何一股力量都不同。

　　不光是更强劲，更精炼，更纯粹，而且……更自我！

　　难道说，这就是晨星？！


第0291章 得来全不费工夫

　　杜克已经触碰到那个界限了，天空法师与晨星法师的界限第一次如此清晰地呈现在杜克面前，杜克知道，只要他继续鼓劲用力地一戳，这个界限就会在自己面前轰然崩碎。

　　然而，杜克却犹豫了。

　　不够！

　　还不够！

　　这就是杜克的直觉。

　　有人说直觉未必靠谱。

　　作为一个有文化的大学牲，杜克曾经看过这么一段介绍：有人或许会在某种时候觉得大事不妙，然而他的理智却告诉他，没什么不妥，偏偏心中的警钟声长鸣。这是为什么呢？

　　其实，这就是大脑根据以往某些信息，对人的核心理智发出警报。大脑从收到的视觉等感觉信号判断出有什么不妥。

　　比如在即将打雷时，人的头发都竖起来，有种头皮发麻的感觉。

　　大脑实际上早已发出了警报，如果人还不相信这一类的直觉，那就是等着作死了。

　　现在杜克亦是如此。

　　明明【寒冰之冠】也好了，为什么不继续呢？

　　大脑里，警钟嗡鸣不止。

　　杜克几乎是悬崖勒马似的停住了三个魔法回路的高速流转，在可以阻止升级的最后关头停住了。

　　“系统精灵，替我分析一下。如果我要全力发挥冰霜或者火焰回路的威能，有什么问题不？”

　　系统精灵回答：“滴，经检测，没有任何问题。在现有基础上，【寒冰之冠】和【凤凰烈焰】回路都能各自完美地发挥其效能。”

　　等等！好像有什么不对？

　　各自！？

　　“等等！系统！如果我要同时发挥冰霜和火焰回路的威能呢？”

　　“火焰和冰霜是相冲突的元素能力，强烈不建议宿主同时使用这两种元素。”

　　“我坚持！给我算。”杜克大喝道。

　　“宿主，这并不科学。”

　　这一刹那，杜克终于朦胧地感觉到错在哪里了：“放屁！这个奇幻世界里，不是每个科学原理都说得通的。法师可是有【霜火之箭】这个牛逼法术的！”

　　“滴……滴……经过模拟，宿主你的奥术回路无法同时满足两个顶阶魔法回路的输出要求，会有不稳定状态出现……滴，经过推算，全力状态下，你只能发挥【霜火之箭】66.7%的威能。”

　　杜克一拍脑门，后背惊出一身冷汗。

　　自己真是脑抽了，居然忘记这码事。

　　没错，这两个顶级魔法回路各自本身都是完整的。100分的火焰有150分的奥术回路做支撑。同样，100分的冰霜也可以得到这份支撑，或许本身匹配【凤凰烈焰】的奥术回路不是太完美，但也撑得住。

　　事实的关键在于150分的奥术回路不可能同时养得起100分的火焰加100分的冰霜，考虑盈余，必须至少250分的奥术回路才够。

　　如果他真想成为梦想中的三修法神，自己就必须进一步优化升级作为基础供应者的奥术回路。

　　这并不容易，杜克不知道麦迪文是否有把这个级别的魔法模型记载下来。想必应该是有的，但……在哪里？！

　　记载在那本传说中的神器【麦迪文之书】里面？

　　靠！麦迪文死的时候没提起过啊！

　　杜克脸色当场发青，是这个世界没有这玩意儿？还是麦迪文故意留下个念想或者后手？

　　还是说就留在图书馆里？

　　见鬼，【卡拉赞图书馆】带含128万册魔法书，如果可以给系统精灵扫描，看完找出来也不是事儿。

　　偏生这些都是魔法书啊！

　　弱渣一点的还好，可以直接扫描。强一点的魔法书都是自带魔法禁制的，杜克的确有权限打开，但只能一本一本亲手去打开，否则这些魔法书会触发禁制进而自毁的。

　　这时候，卡德加回来了，他的手上有一个蔚蓝色的光球，里面束缚着一个不断挣扎嚎叫的灵魂。

　　“哟，我的主人，两个多月不见，你怎么一醒来就惹上这种鬼东西？虽然她只是某只恶魔的三分之一的灵魂，但也不好收拾啊。兄弟们都受了点小伤。”

　　“等等！你说两个多月？现在是什么时候？”

　　“呃，你不是说联盟把去年兽人入侵的年份改为黑暗之门元年吗？那么现在是黑暗之门2年的2月10日了。哦，之前我看到你正沉浸在自己的精神世界里寻求突破，不敢打扰你啊！虽然你的弟子们找你很多次了。”

　　杜克脸都青了，没想到自己进入精神世界里一呆就是两个多月。

　　3月份的时候春暖花开，到时候自己势必又要全身心投入到兽人战争当中去，根本不会有时间修炼。

　　难道自己要卡在天空法师这一级里熬多一年？

　　低微的实力，意味着更大的风险！

　　杜克咬着牙，几乎嘴唇都渗血了。

　　看着杜克铁青着脸，卡德加也有点畏缩了，他马上发现，杜克的气息依然停留在天空法师这一级。尽管跟晨星已经非常逼近，但没跨越那条线就是没跨越。

　　难道杜克冲击晨星失败了！？

　　这一次轮到卡德加无法淡定了。

　　呃，迁怒什么的最可怕了！

　　完全不敢触碰杜克的霉头，卡德加慌忙说：“呃，主人，这家伙的灵魂就放在这里了。你有什么不顺心的，直接炙烤她的灵魂什么的出出气。要不，我把囚禁的恶魔给你杀着玩？”

　　杜克被卡德加逗笑了：“混蛋，我是那么不讲理的人么？要升级晨星，我随时都可以升，现在这种状况不是最理想，我自行压着罢了。”

　　“哦。”卡德加拍着胸口，一副放下心头大石的样子。

　　“好吧，让我看看这家伙有什么情报不？”杜克一伸手，直接用奥术能量把亡语者女士三分之一的灵魂吸上来。

　　解析灵魂里面的情报，杜克做不到，但系统精灵可以，通过反复读取那些浮在灵魂浅层里的艾瑞达恶魔语，杜克终于找到了他想要的东西。

　　突然狂喜！

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！安东尼达斯老头，你活该被我敲一把狠的！哈哈哈哈！”

　　整个卡拉赞都回荡着杜克放肆的狂笑声。


第0292章 肯瑞托之变

　　黑暗之门2年2月11日，在达拉然里，安东尼达斯有种非常愤懑的感觉。

　　没错，去年他中了古尔丹一记诅咒之后，是他第一个研究诅咒的威力的。然而随着更多的兽人术士死亡魔法和兽人死亡骑士的资料被带到了达拉然，安东尼达斯赫然发现，这是一个不该由人类去触碰的禁忌。

　　在去年12月中旬的经过肯瑞托六人议会的紧急商讨，最终以五比一的票数，决定封存所有关于通灵术的资料，把所有的东西封印后锁进了紫罗兰图书馆。并在全达拉然宣布了这一决定。

　　本应事情就此结束的，但就在1月初，安东尼达斯接到了报告，在达拉然附近冰封的田地里发现了僵尸。很显然，这是某个法师的杰作。虽然实验材料仅仅是一些小白鼠，但是这些僵尸化的小动物仍然引起了周围农夫的强烈不安，也对达拉然法师的声望造成了不好的影响。

　　安东尼达斯让下面的法师彻查这一事件，却一无所获。

　　这只可能有两个原因：一是干这事的那家伙高明得可以瞒过整个达拉然乃至肯瑞托议会的监视；二是这家伙很可能就是达拉然的某个高阶法师，他用权力偷偷瞒过了这一切。

　　在自己的办公室里，安东尼达斯对着手下的密探吹胡子瞪眼：“通灵术必须被禁止！”

　　很简单，尽管在过去的达拉然历史上同样有着死灵系这个学术派系，但是人类社会的主流价值观排斥亡灵魔法的存在，所以说痴迷于通灵术的法师与达拉然的普世价值格格不入也就成了必然。

　　安东尼达斯不可能为了个别法师的实验诉求而无视大部分人的意见。

　　这时候，侍卫传来杜克拜访的消息。

　　“告诉他，我很忙！”上次被杜克挖了一大批法师，到头来的确是收到了一大堆孤本魔法书，但全都是没什么实战价值的玩具型魔法书。连一本比较有价值的漏网之鱼都没。

　　一句话形容：水至清则无鱼。

　　很显然，杜克严格筛选过了。

　　安东尼达斯一副被坑了一把的样子，偏生现在杜克又来了。

　　侍卫明显露出为难的神色：“但是马库斯阁下要我告诉你，这是关乎达拉然千年声誉和存亡的大事！”

　　安东尼达斯一个激灵，跟杜克打过交道，他当然知道杜克不是那种没轻没重的人，能说出这么严重的话，只证明杜克真的是有大事要亲自密告他。

　　“你们都出去，让杜克进来。”

　　很快，房间里就只剩下安东尼达斯一个了。

　　杜克推门进来。

　　“马库斯，你的情报最好是真的像你说的那么重要。否则我可不会饶恕你。当然，如果你是达拉然的朋友，达拉然绝对不会吝惜回报的。”

　　这就是老而成精的安东尼达斯的小陷阱了，如果杜克开口要回报，那么绝对不是什么大事。也证明了杜克不够诚心。

　　杜克摆摆手：“回报什么不重要。重要的是我给你看的东西，你看。”

　　杜克拿出一个用魔法装置囚禁的灵魂。

　　在快速读取了灵魂里的信息之后，安东尼达斯的脸蓦然变色：“她并没有提及是谁，这也可能是诬告。”

　　“不，恰好，我知道他是谁。”杜克深呼吸一口气：“抱歉，其实我这个人有一种天赋——侦测邪恶的天赋。当初我第一次见到麦迪文，我就发现了有一个强大的恶魔附身在麦迪文身上。当时我保持了沉默，因为我没有证据，哪怕我说了都不会有人相信。”

　　安东尼达斯一下子沉默了。

　　杜克大战麦迪文的事，他也相当清楚。为什么那么多人无法发现麦迪文被附身，偏生杜克发现了，这是一个一直没有人解开的迷。

　　现在，杜克却郑重告诉他，所说的一切都是真的。这让安东尼达斯有种不祥的预感。

　　“事实上，我趁着来之前的机会，拜访了一些达拉然的高阶法师，我终于找到了我的目标……”

　　安东尼达斯已经是满面寒霜了：“杜克·马库斯，你知道你在说什么吗？”

　　“我很清楚我在说什么，我想请圣光大主教阿隆索斯·法奥前来，他会为我的指控提供证据。不过在此之前，我强烈建议你先联系克拉苏斯和凯尔萨斯两位议员。议长你的实力的确很强，但哪怕是你也不一定能保证留下他。”

　　“好！”

　　2月12日，肯瑞托议长安东尼达斯召回所有肯瑞托议员，以及后备议员。

　　“为了即将到来的兽人大战，我们有必要再次开会讨论一下安排。”

　　很理所当然的理由。

　　也没有谁怀疑会有什么幺蛾子。

　　可是当所有议员到达那个悬浮于达拉然城上空的魔法会议室时，大家赫然发现情况有点微妙。作为日常事务，六人议会已经是最高决策者了。除非是关乎达拉然生死的大事，又或者是议会换届，否则不会有后背议员的事。

　　这一次，三位后背议员坐在了旁听席上。

　　在所有人到齐之际，圣光大主教阿隆索斯、联盟副统帅杜克和圣骑士乌瑟尔的到来，让会议室充满了不祥的预感。

　　安东尼达斯全身魔法回路流传，澎湃的魔力溢出体外，整个会议厅的温度霎时间低了足足10度。

　　这位外貌老迈的曦日法师双手猛力一拍身前的魔法桌，发出“啪”的一声巨响。

　　“首先请大家脱下面罩，我安东尼达斯以议长的身份宣布——今天不需要这东西。”

　　尽管不知道这是为什么，本来在外人面前不该掀开魔法面罩的，但大家还是照做了。三位候补议员，两男一女都是杜克不认识的路人甲。

　　安东尼达斯撑着桌面，浑身散发的气势犹如下山猛虎。

　　他的声音震慑全场：“我们当中出了个叛徒！勾结恶魔的叛徒！”

　　此话一出顿时哗然。

　　“恶魔！？”连同凯尔萨斯在内，好几个人都惊颤到当场站起来。

　　见鬼了！堂堂肯瑞托议会里居然出了一个勾结恶魔的叛徒！？


第0293章 代表圣光惩戒你

　　要知道，在以‘对抗恶魔，防止法师过度施法’为宗旨的提瑞斯法议会当中，所有的议员都是从银月议会和肯瑞托议会里选拔的。可以说，这两个议会就是对抗邪恶的急先锋，是正义的大本营。

　　现在安东尼达斯公然宣布，肯瑞托里有人勾结恶魔！所有人的第一反应就是不可能！

　　下一秒大家的反应就是……这事还真有可能是真的。如果不是对抗恶魔，为毛要专门把圣光大主教和圣骑士首领请来？

　　“够了！让事实说明一切吧！”安东尼达斯怒张的发须稍稍平息，他转头望向圣光大主教：“法奥大主教，请。”

　　法奥也不推脱：“消灭邪恶，是吾辈毕生夙愿之一。”

　　他在乌瑟尔保护下，昂然走向议会厅中间，只见他双手一个合十。顿时一颗光辉夺目的【神圣之星】从大主教的双手中冉冉升起，神圣的光辉瞬息间波及整个议会厅。

　　然而，一秒钟过后，两秒钟过后……十秒钟过后，什么都没发生。

　　没有恶魔的惨叫，没有邪恶能量的流泄，什么都没。

　　阿隆索斯大主教和乌瑟尔都有点愕然了，他们是被杜克和安东尼达斯告知，才专程来这里准备降妖伏魔的，现在什么都没！？

　　一滴冷汗从安东尼达斯的额角流下，他不由得把目光投向杜克。正是基于杜克揭发萨格拉斯附身麦迪文事件，安东尼达斯才对杜克投以近乎无条件的信任。现在说有恶魔，却查不出来，这不是丢人丢大发了吗？

　　杜克固然该死，但他作为议长的威严也会被大幅度削弱了。

　　有那么一瞬，安东尼达斯对杜克的关系几乎从信赖变成仇恨了。

　　这时候，杜克缓缓起立，用平静的声线说道：“恶魔就在我们这些人当中，这是毋庸置疑的。我只想通过这件事告诉大家，时代在进步，我们的老敌人恶魔也在进步。在一万年前，大家会想到恶魔之王居然屈尊附身在一个人类守护者的身上吗？”

　　众人的身躯齐齐一震。

　　的确，对于麦迪文坑了整个人类一把，大家心中都多少有点不爽的。杜克这个说法，却让大家心中有了更深的警惕。

　　杜克再次开口了：“诅咒！一个邪恶力量的全新形式。不死者！一种从未见过的非生命形态。这两种东西的出现，正是我们要警惕的。所以，当传统的试验恶魔技巧不再奏效的时候，也请法奥大主教，多多研究一下新的侦测手段。”

　　哪怕杜克还没证明自己是错误的，心思细密而从不缺乏正义感的法奥照样点头以示同意。

　　“人的心灵中，极少有绝对的正义或者绝对的邪恶。所以恶魔就利用了这一点，来瞒过圣光的侦测，以达到潜伏进人类当中继续传播邪恶与不死信仰的目的。其实，大主教你只要把圣光加入精神冲击当中……”

　　法奥真是一点就明，顿时手掌一翻，圣光波动再次从整个大厅中扩散开。

　　这一次，终于有一个议员痛苦地弯下了腰。

　　“啊啊啊——”克尔苏加德那张扑克脸上，肌肤寸寸开裂，露出正常肤色肌肤下那些苍白而失去生命的皮肤来。

　　安东尼达斯哪怕一早从杜克口中知道了答案，但真正目睹这一幕的时候，还是震惊得说不出话来。

　　在克尔苏加德身边，早已准备就绪的凯尔萨斯王子和克拉苏斯瞬间拉开防护盾，一左一右一起出手，轰出一百多个连珠火球，把克尔苏加德的魔法护盾打成碎末。

　　同时出手的，还有乌瑟尔。

　　这位有史以来最强的圣骑士，一抬手就是一个【神圣制裁】上去，这突破了克尔苏加德的魔法防护，直接冲击到他邪恶的灵魂上。

　　一阵天旋地转。

　　克尔苏加德甚至来不及召唤他的邪恶生物，就被猛人乌瑟尔一锤子糊到脸上。

　　如同棒球的高飞球，克尔苏加德的身子在神圣之锤的轰击下整个往上飞。

　　可惜，他并没有飞出多远，仅仅身子升到一米多高，就被一堵挡在后背的冰墙反弹了回来。

　　“哼！”

　　那是安东尼达斯的出手。

　　措手不及，完全是被有心算无心，外加几个丝毫不逊色于他，甚至实力遥遥在他之上的安东尼达斯联手之下。

　　后世那个堂堂冰霜大巫妖，巫妖王座下最强打手之一的克尔苏加德，现在就像个被几个壮汉非礼的小姑娘一样，毫无还手之力。

　　被乌瑟尔一脚踩在脚下，锤子抵在脑门上，身体上被克拉苏斯和凯尔萨斯连续打上了N个封印。

　　此时此刻的克尔苏加德跟一只最废渣的骷髅兵没什么区别。

　　他也知道自己一定是完蛋了，所以也放开了一切。

　　“为什么！？为什么杜克·马库斯你会知道我放弃了生命追求永恒？我是上星期才把自己转换成巫妖形态的。连那只母恶魔都不知道我这样干了。她以为我只是一个心灵的堕落者！为什么？告诉我！为什么！？”

　　杜克轻轻指了指自己的双眼：“正如我当初看穿了萨格拉斯附身麦迪文，我也看穿了你。我有一双可以看透被恶魔腐化灵魂的堕落者的双眼。”

　　一切尘埃落定，安东尼达斯也走上前。

　　“克尔苏加德……我其实一直都很看好你的天赋，如果不是，我也不会同意让你成为肯瑞托议员之一。我警告过你，克尔苏加德！不要再进行那些禁忌的通灵术，你是怎么干的？你表面上答应了我，但是背地里仍然偷偷进行着你的通灵术实验。杜克告诉我的时候，其实我也第一时间想到是你了。只不过，直到真相完全揭露那一瞬，我才相信……”

　　安东尼达斯的肩膀急速起伏着，他转头，眼神里有掩饰不住的哀伤，他望向法奥、乌瑟尔和杜克：“抱歉，居然在达拉然的肯瑞托议会里出现这种事，我深表歉意。为了达拉然的声望，还望请保密。克尔苏加德我们会处理的，必定给大家一个满意的答复。现在是肯瑞托议会的时间了……”


第0294章 封口费

　　克尔苏加德，一个潜伏在人类阵营里的毒瘤。

　　杜克一早就想收拾他了，苦于没有证据！

　　人家堂堂肯瑞托六人议员之一，光是这个身份就是免死金牌。混到克尔苏加德这个地步，也就跟暴风王国的安度因或者伯瓦尔差不多了。随便弄死他，别说是否能弄死，真是弄死了，达拉然不炸锅才怪。

　　达拉然狂暴，那联盟也别想有法师团了。

　　有理，有据，挖个大坑，才能把这种牛人提前埋了。

　　其实，在看到亡语者女士那段灵魂日记的记录时，杜克当场并没反应过来。

　　“很幸运，我终于在达拉然高阶法师当中找到一个非常有实力，有潜质的堕落者。他对通灵术有着极度的痴迷，对于吾主的力量也没有丝毫的抗拒。”

　　在后世，玩通灵术玩得很顺溜，又有名有姓的巫妖或者堕落者实在太多。什么莱斯·霜语，什么通灵院长加丁，又比如眼前这个亡语者女士，然而这些家伙都有一个统一的特征，那就是他们都是诅咒教派的教徒。

　　说起诅咒教派，就不得不提起一个存在——克尔苏加德！

　　作为一个骨灰级玩家穿越者，作为一个游戏里带团扑了无数次，终于完成征服在当时版本里征服了克尔苏加德老巢纳克萨玛斯的团长，杜克绝对不会不知道诅咒教派的老大就是克尔苏加德。

　　在历史上，克尔苏加德是直到第二次兽人战争结束，才因为同僚的对通灵术的痴迷，跟同僚的矛盾不断扩大，在听到巫妖王的召唤声之后他才变卖了所有家产，跑去极地大陆诺森德跪舔了巫妖王，成为那个让所有人心惊胆战的强大巫妖。

　　在那时候他创立了诅咒教派。

　　但是，恶魔的阴谋都是长期且阴险的。身为燃烧军团总扛把子的萨格拉斯可以玩秘密潜入，躲在艾格文肚子里，一潜就是三百多年。

　　杜克真特么不信，诅咒教派没有什么前身，没有什么一早潜伏的家伙。

　　不用问，肯定有！

　　否则巫妖王驾临艾泽拉斯世界时，怎可能有那种一呼百应的恐怖声势？没有那么多作为指挥官的巫妖和死亡骑士，就凭阿尔萨斯一个能控制那么多脑残的食尸鬼和骷髅？

　　所以在看到亡语者女士的记忆之后，杜克试探性地拜访了一众肯瑞托议员，当然他的目标从头到尾都只有克尔苏加德一个。

　　一如当初系统提示是萨格拉斯附身了麦迪文。

　　这一回，杜克在系统的视界里清晰看到了这位‘克总’的标注——巫妖！

　　杜克真的忍得好辛苦，差点就当场爆笑了出来。要知道，当时他身边就是左青龙右白虎的配置：嗯，对，就是加文拉德和温德索尔两位圣骑士。

　　哪怕克总当场发飙，杜克都丝毫不虚。若是克总要跑，杜克这边也拦不住啊。

　　当然，克总不发飙，留给安东尼达斯老头子收拾才是最理想的。

　　而尚未收到巫妖王召唤的克尔苏加德，似乎还在当他的乖宝宝。结果呢，明明是个巫妖，却装得人模狗样，自然会被雷劈了。

　　足足一整天过后，安东尼达斯才在自己的办公室里唤来了杜克。

　　“克尔苏加德已经被净化了，由乌瑟尔骑士监督，法奥大主教亲自执行的。”安东尼达斯说完，杜克点点头。

　　这种事骗不了人，回头一问乌瑟尔或者阿隆索斯就知道。

　　“唯一的问题是，在书本记载的传说中，巫妖是有命匣这种东西。我们并没有找到克尔苏加德的命匣。不过不重要，因为我们布置得当的关系，他至少损失了90%的灵魂。一个灵魂损失惨重的巫妖，将来哪怕复活了也成不了什么气候，顶多就是天空法师水准的废物。”

　　听到这里，杜克总算松了一口气。

　　那可是克总啊。他老人家卑鄙无耻贱格下流，龌蹉事做尽。若他还是原来那个克总的话，杜克还真要担心一下身边人。既然克总注定变成战五渣，杜克也不介意到时候教他做人。

　　安东尼达斯捏了捏自己垂下来的白花花眉毛：“好了，法师的原则是等价交换。尽管我不喜欢你的作风，但你毕竟是为达拉然做出了卓越贡献，达拉然不会亏待你的。”

　　“这怎么好意思。”杜克虚伪地说道。

　　“那好，谢谢你，杜克·马库斯副统帅。感谢你为联盟做了卓越的贡献。你可以走了。”

　　明知道安东尼达斯这个老人渣在说笑，杜克依然放出了媲美【死亡凝视】的凶狠目光。

　　你丫的你敢！？

　　杜克的眼神就是这么说的。

　　“要不，你来肯瑞托当六人议员之一？刚好空了一个位置。”

　　杜克翻了翻眼白。

　　小爷我才不跑去你那里遭罪呢。

　　安东尼达斯反而乐了，一副‘小样，我看穿你了’的表情。

　　“好了，我也猜到你想要我的奥术回路模型了。”

　　杜克纠正他：“准确地说，我希望得到了一个可以同时支持【寒冰之冠】和另一个跟它同等级别的火系魔法回路的加强版奥术回路。”

　　杜克话音落下，安东尼达斯已经眼皮直跳了：你小子胃口真不小！

　　如果不是安东尼达斯自认为欠了杜克一个天大的人情，他当场就掀桌子了。打死他也不会知道，克尔苏加德从头到尾没想过直接在达拉然搞事啊！

　　最终，这位肯瑞托议长还是捏鼻子认了。

　　“好吧，是逐日者家的【凤凰烈焰】吧？他们的回路我也略有研究。把我的研究过的奥术回路给你也不是不行。首先我要告诉你，这是一个未经过验证的魔法回路模型，到底将来会发生什么，我不负责。”

　　杜克点头：“可以。”

　　“第二，从晨星开始，【寒冰之冠】回路每一次升级，都必须要有一个特殊的祭品去强化你的回路。这是靠自己修炼无法得到的东西。我升级辉月用的是一个雪人王的精魂，升级到曦日用的是一条……呃，一只蓝龙龙人王的精魂。”

　　说到这里，安东尼达斯同样回以‘死亡凝视’，嗯，就是那种你敢说出去老子就宰了你的‘死亡凝视’。


第0295章 核动力杜克

　　毕竟蓝龙快灭族了，相当苦逼，如果被蓝龙之王知道，安东尼达斯绝对有超级大的麻烦。

　　杜克认真地点头，他才继续往下说：“你要融合【凤凰烈焰】和【寒冰之冠】这两种顶级回路，不是不可以，但这意味着你走的是一条比我更艰难百倍的路。你不光需要冰火一共四样精魂，你同样需要强化自己的奥术回路，那就是你升到曦日需要六样稀有的精魂。”

　　杜克撇撇嘴，没说什么。自己手里还捏着一个神器法杖【埃提耶什·传说中的守护者之仗】的杖头，如果这一世依然是那么黑鬼的话，他要搜集41块神器法杖的碎片……

　　相比起这种不靠谱的搜集，反而有明晰方向，甚至有替代品的元素精魂不算什么了。

　　当然，杜克还是有点羡慕麦迪文的。几乎不费吹灰之力就成为半神级法师、三修法爷的麦迪文，显然有个好老妈。

　　艾格文是谁？先代世界守护者，整天跟四色巨龙并肩子作战虐恶魔的牛人。安东尼达斯弄个蓝龙人之王还要心惊胆战，换艾格文去做，一句话那边就有大佬发话了。蓝龙人之王估计自杀都要把精魂献上来。

　　说回来，看不看得上还是另外一码事了。

　　看到杜克一副不为所动的样子，安东尼达斯都有一种自己是不是老了的错觉。

　　一码事归一码事。

　　这次杜克帮他清理了门户，免去了达拉然一次巨大的声望损失，这个情还是必需要还的。安东尼达斯继续道：“或许你这样的路子才是最宽广的。既然你选定了，我也不说什么了。不过，我传给你魔法回路，外人还是很容易看出来的。必须要装个样子。”

　　杜克当场会意：“噢噢，我会交付给达拉然一万册顶级魔法书的。”

　　安东尼达斯翻了翻白眼。

　　尼玛的还顶级？分明又是用那些不入流的魔法书糊弄人。

　　老议长有点不爽：“别太过了。”

　　“好吧，100本晨星级的，10本辉月。”杜克加了点注码。

　　“对外宣称一万本里面有一千本晨星和一百本辉月魔法书。”

　　就这样，一老一小两条狐狸达成了协议。

　　“嗯，这个【奥术之光】魔法回路模型给你了。”

　　当安东尼达斯把魔法模型传输给杜克之后，杜克不是惊讶于模型的奇妙，而是系统提示说：

　　“恭喜你，宿主，安东尼达斯自愿交托给你完成度82%的顶级奥术系魔法回路【奥术王座】！”

　　再联想到他的另一套回路叫寒冰之冠，霎时间，杜克为之蛋疼。

　　他总算明白为毛安东尼达斯到了晚年，固执得惊人了。原来这货敢情把自己当做魔法领域的国王了。

　　好吧，反正他坑的是达拉然……

　　杜克决定闷声发大财。

　　系统精灵的最强王者系统不善于无中生有的创造，却在修正、纠错等方面有着完美的表现。就在达拉然的国宾馆里，有了基础的模型作为比对之后，在系统自行经历了数千次模拟，杜克仅仅花了一个晚上就获得了一个完美版本的【奥术王座】回路了。

　　杜克决定在达拉然晋升，最关键的能量吸取，杜克已经在卡拉赞完成了。现在反而是各种的微调，在达拉然也所谓不大了。

　　完全版的极品货就是不一样。

　　几乎是在杜克把足足大了两号的【奥术王座】镶嵌到【凤凰烈焰】和【寒冰之冠】当中的瞬间，这个一大两小的回路组合立马给杜克带来不一样的精神冲击。

　　耳边有短暂的嗡鸣，视觉也瞬间模糊了一下，然而杜克无比确定，自己的确是在这一刻感受到了天地之间法则至理的存在。

　　甚至连他自己都没反应过来发生了什么事，就在他嵌好【奥术王座】的一刹那，一道无比玄奥复杂的魔法运转知识从三个回路里反馈回来。

　　就那一瞬间他仿佛就理解了【晨星】的含义，但这不过是不到千分之一秒内发生的事情。就好像在那么一片刻，他失去了作为人的身份。

　　不再是一个人类。

　　而是一个散发着炽热光芒的太阳，一颗真正的熠熠发光的星辰。

　　从杜克身上逸散的魔法能量瞬间冲出杜克体内，如同喷射式引擎轰出的飓风，轻易席卷了房间里的一切。冲爆窗户，冲飞大门，把门口守护着的加文拉德和温德索尔吓个半死。

　　他们趁着奥术风暴的间隙，把头伸向房门内。杜克抬起头，迎上他们的视线。他们惊讶地发现，杜克的眸子里不再是那颗深邃的黑色眸子。

　　在那小小的黑色眼瞳里，倒映着数不清玄妙无比的魔法阵。这些法阵在不停地变幻组合着，仿佛在对应着体内三个魔法回路的正式磨合。

　　杜克的视界也彻底发生了变化，他看到的不再是房间的饰物，不再是自己两个强力的圣骑士保镖，不再有大地与天空，不再有一切与物质相关的东西。而是一个充满能量的世界，没有了任何实体，唯有能量。

　　代表着高度能量汇聚的紫罗兰要塞。

　　代表着更高能级的安东尼达斯的实验室。

　　还有能量跟它们相比略微稀薄的达拉然天空。

　　苍茫天空，万里大地，在杜克这颗亮眼新星面前，全都黯然失色。

　　杜克轻轻闭上眼睛，每一个呼吸都让身体产生着神妙的变化，涌入肺部的炽热空气，瞬间被肺小泡所吸收，所有的氧气被融入血管，迅速运送到那条以二次元方式存在于体内的魔法回路当中，变成养料，刺激着魔法回路里的魔力高速裂变着。提供着杜克施法所需要的一切魔力。

　　杜克忽然苦笑，怪不得天空法师和晨星法师，在法师的世界里也是一个非常非常重要的分水岭。

　　这丝毫不亚于普通魔法学徒晋升正式法师。

　　如果说之前大地和天空法师都是从外界运来能量，满足施法需要。

　　那么晨星之上就是典型的混合魔力了，既可以从外界吸收，也可以自己制造。

　　以穿越者的角度简单说来，那就是晨星之前是常规动力航母，需要大量的燃料驱动。晨星之后就升级为核动力航母，尽管需要的东西也不少，但能量方面是绝对不愁的。


第0296章 三修法爷

　　某种意义上，现在的杜克等于搭载了一个人类用的核动力反应堆……

　　不管怎样，杜克在魔法的领域当中，踏出了非常重要的一步。

　　几乎是杜克晋升的瞬间，整个达拉然都沸腾了。

　　“是谁在晋升！？”

　　“这股魔力好夸张？是哪位晨星大师终于迈上了辉月之路？”

　　学徒们和低级法师的惊呼有着不靠谱的地方。

　　高阶法师则脸色非常不好了。

　　这种从常规元素之力转变为精粹的晨星级魔力的过程，不少高阶法师都深切体会过。

　　魔力总量这么夸张的，绝对是第一次。

　　“媲美当年的安东尼达斯大师吗？”

　　“不！比议长更夸张……这……或许唯有传说中的先代守护者，当年的麦迪文晋升时才有这么恐怖的声势。”

　　“对，当年我正好在艾尔文森林游学，我居然感到超过一百公里外的卡拉赞的魔力爆发。那种声势……跟现在这位差不多。”

　　“我的天，这起码是一百个普通晨星法师的魔力总量了吧？”

　　“那……到底是谁？”

　　感受着自己溢出体外的奥术能量风暴渐渐停歇，感受着体内那运转正常的澎湃魔力，杜克真想放生狂笑个一分钟。

　　系统提示刷个不停。

　　“由于你获得了顶级奥术系魔法回路【奥术王座】，默认你获得所有强化型的奥术系超魔专长。”

　　“你获得了超魔专长【奥术集中】：敌人抵抗你奥术系魔法的几率降低30%。”

　　“你获得了超魔专长【奥术专注】：你释放任何魔法时都有33%几率让你进入节能施法状态，在此状态下施法会让你下一个伤害性法术耗费的法力值降低100%。”

　　……

　　“你获得了顶阶超魔专长【奥术能量风暴】：激活之后，你的法术伤害提高100%，法力消耗也提高50%，持续30秒。一次使用之后，必须隔开5分钟以便让你的奥术回路平息，否则有回路崩塌的可能。”

　　……

　　“由于你获得了顶级冰霜系魔法回路【寒冰之冠】，默认你获得所有强化型的冰霜系超魔专长。”

　　“你获得了超魔专长【急速冷却】……”

　　“你获得了超魔专长【寒冰屏障】……”

　　当然，还有【凤凰烈焰】带来的火焰系超魔专长。

　　整整三个系的超魔专长，几乎把杜克看花了眼。在麦迪文逝世，卡德加变了鬼的当下，杜克可以毫不夸张地说，自己是世间上唯一一个高阶三修法爷了。

　　念头一动，顿时在杜克身后出现了每种三个，一共三系的法球。

　　赤红色的火焰之球，纯白色的冰霜之球，紫蓝色的奥术之球，三种球都在杜克的后背以一个三角形的轨迹不停运动着。刚好9个球占据了杜克360度的方位，每个球40度。

　　在国宾馆外，肯瑞托五人议会全体不知何时都到了，还有法奥大主教和乌瑟尔。

　　大家不约而同拍起了掌。

　　“恭喜你，杜克！”安东尼达斯的笑容有点勉强。

　　“你果然是天才！”克拉苏斯发出由衷的祝贺。

　　“恭喜，只不过……杜克，你真不是针对我的？”凯尔萨斯的笑容有点怪异，因为，头顶上有三团黄绿色的奥术火焰不停盘旋，这已经是凯尔萨斯的招牌了。现在凯尔萨斯是三个，杜克是九个，这怎么看都有点打脸啊！

　　“不不不，凯尔萨斯，这方面你应该是我的师傅才对。我发现好像你这样，能更好地锻炼自己操纵元素的能力。所以请勿见怪，我一时忍不住就学了。以后我逢人便说我是学你的，行不？”杜克非常真诚地用【伪善】特技，掩饰自己纯粹想装逼的行动。

　　一下子，连凯尔萨斯都被感动了。

　　“不不，你这样说我太惭愧了。说起来，我也有点偏颇了。”凯尔萨斯一皱眉，顿时下一刻在他身后多了三个奥术能量球，只不过这三个能量球怎么看都比他的火焰元素球要来得孱弱啊。

　　杜克眨眨眼。

　　凯尔萨斯似乎都有点不好意思：“抱歉，看来我也是太过忽略奥术系的修炼了。奥术回路的锻炼，的确能让我的火焰回路更强大。你这是点醒了我。”

　　这时候，吉安娜赶到了。

　　“恭喜你！杜克哥哥！”吉安娜的嘴很甜。

　　“谢谢。”杜克微微一笑。

　　无论在什么地方，美女总是一道亮丽的风景线。

　　这一次，在看到杜克身后那九个能量球的瞬间，吉安娜再也移不开自己的视线。

　　因为她看到了一个打破了她常识的存在，看到了一个更加强大的可能。不知为什么，看着成功三修的杜克，她有种怦然心动的感觉。不是说她爱上了杜克，而是爱上了那种三修的强大。

　　然而吉安娜很好地把这份渴望放于心底，因为她很清楚，要搞到这三系的魔法回路模型并不简单。要搞到微调回路的细节，更是各个法师的不传之秘。

　　原本在她的想象中，安东尼达斯已经是她心中的最强，也是唯一一个有资格让她拜师的终极存在。

　　现在……她的想法有点儿动摇了。

　　安东尼达斯走过来，拍拍杜克的肩膀：“不管怎样，恭喜你，杜克。你现在可以自豪地拥有大师之名了。不过，你因为晋升，可是疏忽了你带走的那些法师啊。人家过来申请契约仲裁的话，我可不帮你哦。”

　　言下之意是：你小子好处捞够了吧？捞够了就快点滚，别在我这里碍眼。

　　杜克苦笑，很快拜别了达拉然的诸人，赶回了南海镇。

　　杜克忙着晋升，足足两个月不见人，不光如此，还因为杜克不在，大家无法开启前往卡拉赞的传送门，这让那些慕名而来的法师们的确有着非常多的抱怨。

　　苦逼的伊露希亚不得不一而再，再而三地以杜克助手的身份安慰大家，承诺杜克回来之后各种福利和课程都会补上。

　　倘若杜克不是顶着一个联盟副统帅的头衔，估计早就有不少法师告到安东尼达斯那里，诉说杜克没有履行契约，要申请解除合同了。

　　所有的抱怨，随着杜克顶着晨星法师的光环，以及身后悬浮的九个能量球，堂皇出现在众人面前之后，统统消失无踪。


第0297章 大战再起

　　开什么玩笑！？

　　16岁的晨星法师？

　　光是那股沛然莫敌的恐怖波动，就秒杀大部分晨星法师了。

　　杜克才是一等晨星法师啊！

　　还没算杜克是火焰、冰霜、奥术三修的超级法爷！

　　如此夸张的超级金大腿，不抱紧的就是脑残。

　　之前闹得最欢腾的那几个家伙几乎是屁滚尿流地跑到伊露希亚那里，请求这位高贵的巴罗夫家大小姐的原谅。只要她不打小报告，那么一切都好说。

　　伊露希亚哪怕再好脾气，也不是任人捏的软柿子，她几乎是顶着那几个家伙哀怨的目光，向杜克如实地反应了这两个月来的一切。

　　杜克用麦迪文的节操一边开着【伪善】一边说道：“哦，没事，这都是人之常情。是我不好，我的失误耽误了大家的研习。我会尽量补偿大家的。如果大家觉得不合理，我也愿意就此解除合同，放心，会有足够的赔偿的。”

　　当然，在心里就是另外一回事了：你丫的居然瞧不起我要闹事？小样，有本事你别走，哥保证送你上战场‘最安全’的地方。

　　那几个家伙也就嘴上说说而已。

　　之前没有走，现在更不会走。

　　真对杜克那么没信心，就不会选择来了。能来的都是些资金不足的苦逼学徒或者初阶法师。

　　所谓树倒猢狲散。只要杜克这棵参天大树不倒，根本就不会有什么家伙蹦跶出大事来。何况杜克不是倒了，而是更加伟岸，更加夸张。

　　在杜克一连上几次大课，还私下指导了一些正式法师几次之后，所有的怨气都消失了。

　　随着春季的即将到来，大战也即将拉开序幕。

　　蛰伏了一个冬季的兽人，不光没有削弱其斗志，相反，兽人的斗志更加旺盛了。

　　荣耀，土地，都是部落所渴望的。

　　对于这两样东西，兽人是永不满足的。

　　在收到密探和来自铁炉堡矮人的报告后，整个联盟高层都进入了警戒态势。因为冬季里南迁的那些兽人，正在陆陆续续地开始朝湿地进发。原本在冬季都没有撤走的兽人苦工，已经重新开始打造船只了。

　　在洛丹伦王城，洛萨主持的黑暗之门2年第一次联盟高层会议上，参会的规格很高，依然是各国国王齐集，而且趁着兽人的船只没有封锁海域，矮人王子麦格尼·铜须再次来到了洛丹伦。

　　得益于冬季兽人活动减弱之后，杜克一口气用直属舰队给铁炉堡运了好多批次的紧缺物资。铁炉堡铜须矮人的日子好过多了。

　　矮人的地道战，不是其他高个子种族玩得转的，所以支援士兵是没有意义的。杜克这种自己勒紧裤带还要提供药物和食物的举动，更让矮人暖心。

　　所以来到麦格尼来洛丹伦见到杜克之后，他用最直接的方式表达了自己的热情——他用矮人的巨力一把将杜克的腰都拉弯了，愣是给了杜克一个熊抱。

　　“呃呃，麦格尼，够了！我透不过气来！”杜克翻着白眼，就差口吐白沫了。

　　“哈哈哈！感谢你，杜克，你果然是矮人最好的朋友。我几乎都等不及你率军反攻兽人的那一天了。”

　　“运气好的话，今年就能反攻了。不过这事还要看上天是否眷顾我们。”杜克如此安慰着。

　　麦格尼这混蛋自动过滤了其他的部分：“好吧，我告诉他们再撑大半年你们就要到了。”

　　“见鬼，我说的是……”

　　麦格尼眨了眨眼睛，露出狡黠的一面：“我的族人正在最艰难的境况中，他们需要希望。再不行，你下个冬天派几千士兵进铁炉堡，同样是‘到了’。”

　　我勒个擦，这都行！？

　　你丫的真是矮人，你确定你不是披着矮人外皮的地精？

　　杜克这次是自己想翻白眼了。

　　作为对联盟支援铁炉堡的回报，麦格尼随着杜克的船队带来了一大批矮人在冬天打造的加长版战锤、战斧。没办法，矮人就是不喜欢用剑。要矮人工匠别扭地打造长剑，还不如造他们最擅长的东西。

　　反正矮人的双手战锤和战斧，换到人类这边就是单手版本的。造长一点，稍微调整一下平衡，那就是人类世界里的极品武器了。

　　那可是足足三万把矮人出品的精品武器啊！

　　矮人造的好东西，个个国王都眼红，偏生麦格尼就是认死理，谁都不买账。粮食和药品是杜克这里均出去的，他就只给杜克。怎么分配，杜克说了算。

　　杜克也很厚道，绝不独吃，在跟诸位国王一番扯皮之后，也不管你国力如何，反正原则上就按照谁家出兵出钱出力多，谁家就分大头。

　　理所当然地，泰瑞纳斯国王喜滋滋地拿到了最大的蛋糕。麦格莱尼和阿比迪斯将军的血色十字军团的精英团，更是全团换装，羡慕死其他人了。

　　在难得的福利过后，为了兽人的动向，军议大厅里又再吵成一个菜市场。

　　“我们！必须在南流海岸也构筑一条碉堡组成的防线！我们要你们的‘水泥’，大量的水泥！”吉恩国王吼着。

　　在希尔斯布莱德丘陵防线被杜克打造得铁桶一样之后，最激动的要数吉尔尼斯的国王老吉恩了。理论上，部落不打南海镇的话，最近的登陆地点就是北部大陆西南侧的南流海岸，也就是吉尔尼斯家门口。

　　他一个小时内强调了不下十次。

　　严寒的冬天冰封万里，在漫天飞雪的状况下，工匠是不可能工作的。开春之后，要想最短时间内打造出一条防线，那么水泥就是必须的。

　　“放心，吉恩，没有战船的部落，胆敢绕那么远去吉尔尼斯的话，库尔提拉斯的舰队会放干那些绿皮的血的。”戴林国王如此安慰着。

　　“看在圣光的份上，你就不能有点紧张感吗？那群疯狂的绿皮能弄出两个脑袋的食人魔，弄出会动的不死者骑士，为什么就不能弄出战船或者会飞的恶魔军团？”吉恩实在太激动了，粗红的脖子如同插进去两条鸡巴。


第0298章 两个游侠四条腿啊

　　看着金碧辉煌的议事厅被一群国王搞成菜市场一样喧闹，洛萨也不禁翻了翻白眼。在国破家亡这种大事面前，谁都无法保持绅士风度。

　　洛萨不得不安抚吉恩：“放心，部落不会飞。哪怕部落会飞，也不可能是几十万部落都从天上飞过来降落在你的首都里。如果真那样，我们全部人都用剑抹脖子算了。”

　　洛萨在说到这个的时候，杜克皱了皱眉，他忽然意识到一个严重的、被他忽略了很久的问题——联盟现在根本没有像样的空军。

　　这不是一个简单的问题。

　　杜克非常清楚狮鹫在哪里，就在辛特兰的鹰巢山，问题是那里属于现时绝对中立的蛮锤矮人。前世没有部落作大死，那群脑袋比石头还硬矮人根本甩都不甩他们的同胞铜须矮人，更不要说是人类了。

　　这也是当年铁炉堡发生的铜须、蛮锤、黑铁三大矮人种族的【三锤之战】留下的恶果。

　　想到这里，杜克的太阳穴一阵抽搐痛楚。

　　军议上也没有什么实质性的进展，军议上做出的最大决议就是要强化南流海岸东面的影牙城堡。这个隶属于吉尔尼斯大法师阿鲁高的要塞，是一个很好的防御核心。

　　至于强化整条北流和南流海岸的计划，则因为没有足够的水泥和资金而搁浅。对此，吉恩国王还差点把杜克给恨上了，嘴里嘀嘀咕咕说杜克为了强化希尔斯布莱德丘陵防线把水泥用光了。

　　洛萨拍了怕杜克的肩膀，说声“不要介意”。

　　杜克只能苦笑。

　　或许，这就是弱者的悲哀。不是说杜克本身，而是在说现在的联盟。哪怕杜克已经先后两次灭杀了部落二十多万大军，部落在兵力上依然是强势的一方，无论是数量还是质量。

　　或许质量上的差距正在缩小，但数量上的劣势，起码要多两次大战才能拉近。

　　在此之前，联盟都将是被动防守的一方。

　　这就成了一个近乎悖论的状况。

　　要想更多势力加入联盟，就必须放部落进入北部大陆作大死。

　　这么做的话，就会让现在的防线都浪费掉。

　　如果维持战线不动，那么任由部落在南部大陆休养生息，那么铁炉堡终有陷落的一天，那时候就是南北对峙，百年大战了。

　　杜克头痛了。

　　没有什么大结果的军议结束后，杜克再次回到南海镇。

　　然后他发现自家房顶上垂下四条白花花的大长腿。

　　那个位置垂下大长腿什么的，杜克不是第一次碰到了，但为毛是四条啊？难道冬天种下一对长腿，春天就能收获两对？

　　呸呸呸！这是什么鬼设定！

　　“哗！风暴预警，风暴预警！在十秒钟之后，此地会出现一个上升气流，届时大量衣物有可能会被吹走。”杜克捏着鼻子，模仿最拙劣的机械音。

　　脸皮最薄的反而是奥蕾莉亚，她一个漂亮的鸽子翻身，旋身跳下，反而上面的希女王咯咯咯地笑着，依然毫无顾忌地两条白小腿晃悠晃悠的。

　　“嘻嘻，姐，别信他，他真敢这么做，我们就把他装神弄鬼的魔法能量球全都当苹果射下来好了。”

　　杜克揉了揉自己的眉宇，好胜的希女王还真可能这么做。

　　“好吧，我大概知道无聊的风行者女士们为什么会在这里。”杜克收回目光。

　　“切，我们可是为了联盟在这里发霉一整个冬天了。”奥蕾莉亚叉着腰，一副理直气壮的样子。

　　杜克左右一扬，顿时法师之手拿来一整叠投诉信。

　　“是是是，冬幕节前，乔治家本来拿来庆祝的羊不见了，后来发现在风行者的营地里。”

　　“……”头上那两条大白腿忘记晃动。

　　“我的娜迦告诉我，有个身手敏捷的小贼偷了我的鱼人十几颗金珍珠……”

　　一阵风吹来，嗯，怎么春风还是有点冷？

　　“莱恩国王用来庆祝新年用的、由铁炉堡铜须国王送来的矮人金酒神秘失踪了两桶。”

　　奥蕾莉亚把视线投向转身想逃走的某个未来女王背上。

　　说到这里的时候，杜克房顶上掀起了一阵风，两姐妹都消失了。

　　“希尔瓦娜斯——”风中传来某个大姐头愤怒的叫声。

　　杜克搔搔脑袋：“果然不愧是风行者啊，想去哪里就去哪。”

　　杜克当然不是真的要跟希尔瓦娜斯算总账，只是想稍微戏弄一下她。当然，出了奎尔萨拉斯之后，一直以高等精灵的高贵在人前作为表率的奥蕾莉亚很显然无法容忍妹妹这一跳脱的行为。

　　几分钟后，奥蕾莉亚把可怜兮兮的希女王抓回来了。

　　被揪着耳朵，眼角挂着泪珠子，低头鞠躬的希女王出乎意料地有着强烈的反差萌。

　　杜克都几乎想过去亲希女王一口了。

　　“呃，杜克，那个，损失的东西，我会替我妹妹补偿的。”

　　有那么一瞬，杜克真想说让希女王卖身算了。那可是希尔瓦娜斯啊！强到天上的希女王。哪怕不变成黑暗游侠，本身也是强到没边的家伙。不过这是不可能的，首先就过不了杜克自己的心。其次，风行者家族其实相当有钱……

　　“没，区区十几万金币，我还不放在眼里。一场实验就没了。”

　　“哈哈哈！这才是我的好杜克嘛！不愧姐当初这么疼你！”奥蕾莉亚拍着杜克的肩膀，一副长者的口吻。

　　杜克却知道，其实奥蕾莉亚也在发虚。偷贡品什么的，绝对是可大可小的事。

　　当然杜克很清楚：大敌当前，无论哪个人类王国都不会为这种事跟法爷遍地走的奎尔萨拉斯较真。

　　希尔瓦娜斯在奥蕾莉亚看不到的地方吐了吐舌头，然而风行者对外界事物的感知并不只凭视力，大魔王揪着希尔瓦娜斯耳朵的手不由用多几分气力。

　　“痛痛痛！姐，我知错了！”这一次，希女王真心怂了。

　　“好了！我也知道你们闲了那么久需要找点刺激了。”

　　“我们是时刻准备为联盟的正义事业而奋战。”奥蕾莉亚一本正经，挺胸收腹。

　　奋战个鬼，你这样子叫傻逼好不？

　　“现在有个很可能没事，也很可能非常高危的任务……”

　　“我！我！”两姐妹一起举手。


第0299章 打脸就是这么一回事

　　魔法是一种神奇的东西，有着极其不科学的一面，又有着某种固定的规律，展示其超自然的一面。

　　当杜克把火焰、冰霜、奥术三系的元素都糅合在一个能量球里的时候，洛萨看着杜克的眼神就像看一个会走路的炸弹。

　　在多次受到莱恩释放‘王之鄙视’之后，杜克放弃治疗了。

　　3月份，春暖花开的日子。

　　这也是杜克失去自家小侍女三个月的纪念日。呃，事情归为杜克去了卡拉赞之后，丢下凡妮莎在南海镇。接着，自觉自己似乎有点帮不上忙的凡妮莎，倔脾气发作，就跑去一个盗贼圣地修炼去了。

　　没错，就是位于希尔斯布莱德丘陵的东北部的拉文霍德庄园。尽管小侍女留下纸条表示自己就在本地区某个地方修炼，但杜克马上就想到是这里。

　　按道理，招揽一支密探队伍也是相当有用的。可惜在接下来这段时间里，真心用不上，杜克又忙，就暂时没管。

　　3月份，部落会有大动作。已经用了一整个秋冬在西部荒野扎下根的范克里夫和斯托曼来信问询什么时候动手。

　　杜克的吩咐是：等部落主力离开南部大陆先。

　　部落的主力不可能长时间猫在南部大陆，如果是某个人类君王或许会对占据如此广阔的一块土地感到心满意足，可惜那是部落，兽人的侵略性也不会让他们原地踏步。

　　隆冬结束，去年南海镇大战的那些部队再次集结南海镇。

　　洛萨却大发雷霆，气急败坏地再次赶去洛丹伦对着泰瑞纳斯王发脾气。

　　原因很简单，都这种时候了，洛丹伦、达拉然和奥特兰克三国居然拒绝进入全面战争状态。

　　“你们这是什么意思！？真以为凭现在这点人就可以消灭百万兽人了？哪怕撇去战斗力不怎么样的苦工，哪怕部落的精锐已经在减少，部落总兵力依然有将近50万！”洛萨狠狠地拍着桌子。

　　面对洛萨的愤怒，米奈希尔二世也是一面无奈。

　　“我的征兆令已经发出去了。但我的领主们大多数选择用金钱的方式来履行他们的义务。所以，要钱可以，要士兵就没法给你更多了。抱歉，洛萨统帅。”

　　这就是封建骑士制度的奇葩之处了，领民是属于领主的私有财产，而领主听调于国王。国王却无权在没有正当理由的情况下直接征调领主的领民。

　　现在阿拉索帝国留下来的传统是：除非是正式的、以侵占土地为目标的对外侵攻或者自己国土受到攻击，否则各个领主有权选择以金钱物资为代价，应付国王的征召令。

　　如果是泰瑞纳斯过份征调直辖领地的兵源，又会产生诸如主弱臣强的连锁反应。

　　洛萨几乎气疯了，转头问安东尼达斯。

　　达拉然议长也是一面苦逼：“达拉然出了点事，一大群不长眼，不知道世界大势的中立派法师抗议达拉然过度投入战争当中。他们认为只要达拉然没事就可以置身事外。然后趁着我们一位议员出事，直接举行抗议活动，要求进行议会改选和一系列改革。”

　　洛萨气得几乎撤掉自己的头发，最后把目光投向奥特兰克国王艾登。

　　“奥特兰克国家小，征调多一个步兵团就已经是极限。再征调下去，我们不用兽人来攻打，到了冬天就要饿死一半人。嗯，就是某个副统帅买了我们巴罗夫家族的粮食的原因。”

　　这一瞬，洛萨杀了艾登的心都有了。借口国力微弱，还借口粮食都给暴风国民了，直接推卸责任。

　　说到底，这三家还不是因为看到东线有斯托姆加德顶在萨多尔大桥。中线有暴风难民死扛南海镇，西线有库尔提拉斯的海军保护。这群短视的贵族和法师认为要死也是死外国的人，不关他们事。

　　人性的劣根，在这一刻展露无遗。

　　洛萨几乎出离愤怒了！

　　他的咆哮声几乎响彻整个洛丹伦王宫。

　　“告诉你们那些该死的贵族和自以为很安全的白痴法师。现在部落的兵力是联盟的三倍！兽人的单兵作战能力也是人类的三倍！一旦我们的海防被突破了，那么每一个人类都要为你们三国不肯进入全面战争状态而付出血的代价！钱！钱！钱！有钱有个屁用！脑袋都没了还在说钱！”

　　艾登嘀咕着：“如果防线被突破了，一定是有人不尽力。”

　　戴林国王狠狠地在地上吐了一口沫子：“呸，从去年暴风城被围攻开始，整个库尔提拉斯的船厂就每天24小时三班轮班不停地造船。我耗尽金库里每一个子在加建船厂，把每一个库尔提拉斯渔民培训成水兵。现在我却巴不得兽人坐上一百艘地精飞艇降到你的奥特兰克王宫里，在你的王宫庭院里开人肉烧烤派对。”

　　说罢，戴林一脚踢开议事厅的大门，头也不回地走了，留下一面猪肝色的艾登在议事厅里气急败坏地怒吼着。

　　这一天，早已进入全面战争状态的暴风王国等四国国王，跟只愿意进入局部战争状态的三国元首不欢而散。

　　如果没有3月15日那件大事，说不定这就是联盟分裂的前兆了。

　　这一天，是库尔提拉斯第三舰队巡航巴拉丁海湾对开海域的日子。

　　瞭望员忽然看到了一些不寻常的东西，在海平线上，突然出现了无数血红色的帆。

　　瞭望员敲响了警钟！

　　“当当当！”凄厉的警钟声惊动了整支舰队。

　　“见鬼！？为什么血帆海盗会在这里？”第三舰队指挥官阿肯特少将气得骂娘。

　　然而在望远镜中看到的另外一些东西，让他不寒而颤。

　　船！

　　十几艘巨大的战船！

　　绝对是战列舰级别的大船上，却有着与人类舰船截然不同的造型。除了那几个帆之外，整艘舰毫无美感，简直像一堆漂浮在海面上，由无数杂乱的木制品堆砌起来的巨大垃圾。

　　然而那些战船上安放的大炮，明晰地告诉少将，这特么的都是战舰！而且是兽人的战舰！

　　“指挥官！请指示！”大副着急地喊着。

　　其他船上也发来问询的旗号。

　　“库尔提拉斯的海军在大海上怕过谁！？升起战旗！迎击！”

　　一天后，整个联盟都知悉了库尔提拉斯第三舰队覆灭的消息。

　　诸国震动！


第0300章 再逼部落一次

　　在南海镇的指挥部。

　　戴林上将铁青着脸。

　　他花了一整个秋冬，才把上次大战里损失不轻的第三舰队补满了。为了这事，原本早应该完编的第四舰队至今才有正式舰队的八成舰船。

　　现在居然一天之内整支第三舰队覆灭，过百艘大小战船，仅有八艘快速船狼狈不堪地逃回了南海镇，其余大多战沉，大概有十多艘中小型战船被俘获。

　　唯一的庆幸是，第三舰队也予以了对方重击。

　　按照返回的报告，血帆舰队沉没的舰船也在五十艘左右。

　　这个战绩根本不足以慰藉动荡的人心。很简单，因为该死的血帆海盗当了人奸投靠兽人，让胜利的天平倾侧的方向发生改变，人类不再是海洋的霸主了！

　　“天杀的法瑞维尔！”戴林一拳就把一整张实木桌子砸成碎片。

　　杜克、安度因还有莱恩都沉默不语。

　　杜克更是有点心虚。

　　当初就是某人惹来血帆海盗，来个黑吃黑，然后被杜克反杀俘获，才有了后来的暴风王国舰队。

　　杜克在心中骂娘：“早知道就斩草除根了！”

　　杜克也只是妄想一下。

　　艾泽拉斯世界太大了，如果要去收拾血帆海盗，不知道空间坐标的杜克，根本没地方传送，传送到被兽人占据的暴风城？

　　那真是呵呵了！

　　哪怕是骑着狮鹫，杜克也不得不花超过一周的时间跨越整个大陆，去到大陆最南边的荆棘谷，然后再凭着有点不靠谱的游戏里的记忆，寻找血帆海盗的老巢。然后在没有什么帮手的情况下，压服血帆海盗剩下的三支舰队抛弃老巢北上？

　　光是想想杜克都觉得蛋疼了。

　　不过现在好了，血帆海盗自己来了。如果光是收拾他们，杜克还不带喘气的。问题是，他们跟部落搅和在一起，那就麻烦大了。

　　洛萨问：“血帆海盗有多少支舰队？”

　　“三支，不过加起来实力大概等于库尔提拉斯两支舰队。”杜克沉吟着说道。

　　“不，我熟悉法瑞维尔。那家伙从不在任何一件事上加上所有的注码。所以他最多只会带两支舰队来。问题在于部落的新战舰。”戴林从愤怒中清醒过来。

　　图拉扬喃喃道：“即便我们的海军依然能压制部落方的舰队，但……”

　　洛萨脸上没有什么血色：“但我们就无力阻止部落的运输舰了。”

　　这才是重点所在！

　　部落并不需要取得完全的海权，他们只需要渡过这个该死的大海，就能发挥他们无上的陆战优势了。

　　莱恩问：“部落还会来打南海镇吗？”

　　这不是紧张，相反，这是一种希冀。

　　现在南海镇被杜克经营得铁桶一般，巴不得部落脑残得再来一头撞死。

　　杜克摇头：“我敢说，除非部落换回死掉的黑手当大酋长。否则是奥格瑞姆的话，他一定不会做这种无脑子强攻的事。”

　　话锋一转，杜克转口道：“不过，我们还是可以想办法逼部落多打一次南海镇。”

　　“真的！？”一众联盟大佬惊喜不已。

　　“我要提醒大家，这不是好事。”杜克沉声道。

　　“为什么？”莱恩问。

　　“我打算把黑手的脑袋和前代大酋长的战旗挂在南海镇港口。这固然可以吸引部落多攻一次南海镇，但这会让部落当中最后一批胆敢公开反对新酋长奥格瑞姆的兽人全灭。”

　　众人一阵沉默之后，洛萨开口：“就这样做吧。我考虑过了，这固然可以让部落短时间内战力更高，但毕竟这削弱了部落的战争潜力。”

　　众人顿时醒悟。

　　不爽奥格瑞姆的兽人或许会在将来改变主意，但现在死了，那就没有所谓的将来。在刚过去的冬天里，兽人必定是抱老婆生孩子去了，那么在新一代兽人没成长起来之前，兽人是死一个少一个的。

　　“那就这样定了。逼部落攻南海镇。同时看能否跟部落海上决战，重新夺回绝对海权。”

　　当天下午，黑手那颗硕大的冰镇脑袋，被放上了南海镇港口的灯塔上，同时放上去的，还有一面前代大酋长的战旗。

　　而库尔提拉斯舰队故意放开部落的侦察小船前来观看，甚至连再度跑来确认的侦察船也不管。

　　对！就是要你们兽人知道！

　　杜克这一狠招，在兽人那边果然对奥格瑞姆造成了极大的麻烦。

　　“这是亵渎！对部落勇士的亵渎！对部落荣耀的亵渎！”

　　“攻陷南海镇，杀光人类！把他们大酋长的脑袋都做成尿壶！”

　　一大堆中、小型氏族的酋长在奥格瑞姆那里叫嚣着。

　　他们的叫嚣让奥格瑞姆无比烦躁。

　　这就是奥格瑞姆威望不够的结果了。

　　“难道要部落的勇士强行冲击人类防御最强的防线！？让部落的勇士白白牺牲？”奥格瑞姆破口大骂。

　　“兽人战无不胜！”

　　“人类孱弱的防线不可能挡住我们的战斧！”

　　这已经是精神胜利法了！

　　“大酋长！只要顶住人类的战舰，部落勇士是无敌的。”

　　这家伙还没算蠢到家。

　　“大酋长，难道你宁可信赖那些死去的人类和出卖自己人的叛徒人类，都不肯信赖部落的勇士吗？”

　　一位酋长拿出死亡骑士和背叛的血帆海盗说事，让奥格瑞姆眼皮直跳。

　　霎时间，奥格瑞姆用锤子锤爆那家伙脑袋的冲动都有了。

　　南海镇大败固然有试探的因素在，但寻求多种族合作，还不是因为前任大酋长黑手太败家？如果手头上有足够的精锐兵力，奥格瑞姆根本不会接受死亡骑士的加入。

　　奥格瑞姆无比烦躁。

　　“好吧！所有愿意攻打南海镇的酋长请站出来，兽人的新舰队会为你们开路的。”

　　一时间，哗啦啦地站出十几个中小型氏族的酋长。数量之多，奥格瑞姆几乎气疯了。

　　这时候龙喉氏族的酋长祖鲁希德向奥格瑞姆打了一个眼色。然后奥格瑞姆把头望向格罗姆·地狱咆哮的时候，吼爷给了奥格瑞姆一个点头。

　　“好！如你们所愿！这次我们的计划是这样的……”


第0301章 黑暗之潮（上）

　　黑暗之门2年3月26日。

　　一次原本并不存在于‘历史’上的大规模渡海作战，拉开了帷幕。

　　不同于上次的试探性攻击。

　　这一次，部落堪称是倾巢而出。

　　联盟侦察兵冒死传回的报告是：兽人站满了整个湿地地区所有可以上船的沙滩。粗略估计，这一次部落出动的兵力会达到50万。

　　敢情兽人要么将这批部队送到北部大陆，要么就将他们全送到海里喂鱼。

　　明知道这50万兽人当中有超过三分之一是苦工，战兵方面也补充了很多后来通过黑暗之门到达的新兵，跟之前的50万相比，战力上有了至少三成的下降。

　　这个数字依然相当吓人的。

　　“那群兽人疯了吗！？”每一个知晓这消息的贵族和达拉然中立派法师都大惊失色。直到此时，洛丹伦、达拉然和奥特兰克三国才迅速通过了全面战争决议，整个王国开始动员起来。

　　“希望这一次我们能扛过去。”洛萨如此念叨着。

　　那边，奎尔萨拉斯第一舰队旗舰上，戴林上将正挑灯凝视着海图。看着代表对方三支舰队的那三艘血色的模型小船，戴林一阵心烦意乱。

　　之前除了那次第三舰队过于靠近中招之外，戴林打心底没把兽人之前的海军放在眼里。

　　这一次的敌人可不是那群傻乎乎几乎靶子似的兽人运输舰。不光有着实力未知，感觉上十分厉害的兽人战列舰，还有着他的老对手，前库尔提拉斯公爵法瑞维尔。

　　作为一度向他的王位发起挑战的法瑞维尔，戴林不敢小觑。

　　法瑞维尔新造的那批血帆战舰，尽管质素上没有库尔提拉斯原厂的战舰那么好，但数量摆在那里，经过法瑞维尔调教后，那些海盗的水准不会太差。

　　谈不上最高级别的威胁，也至少要库尔提拉斯舰队全力应对了。

　　这时候，一个来访者让戴林愕然不已。

　　当他说完之后，戴林简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你说的是真的！？”

　　对方点了点头，离去了。

　　夜深了。

　　在湿地对开的巴拉丁海湾，浓黑的夜色覆盖了整片天地。乌云密布天空，完全遮掩了每一丝企图撒向海面的月光。

　　抛下船锚的血帆舰队，每一艘舰船都在大浪之上有节奏的起伏着。

　　对于以海为生的海盗来说，这已经是常态，大批的海盗在狭窄的船舱里拉开自己的吊床酣息着。

　　每一艘大舰的船尾楼，默认都是船长的休息室。

　　杰西·法瑞维尔小姐，在她的哥哥被黑水海盗的炮弹炸到天上之后，她就是法瑞维尔公爵唯一的继承人。已经16岁的她，因为有一点矮人血统的关系，显得矮小而健壮。看她那个满是肌肉的背影，谁都会以为她是个男人。

　　最近，杰西小姐很心烦意乱。

　　她觉得自己的父亲简直是疯了，居然投靠那些以杀人为乐，以征服整个艾泽拉斯智慧种族为目标的兽人！

　　更让她无法接受的是，整个血帆海盗仿佛被绑架了似的，每一条船上都有两个小山似的兽人在监视着每一个船长。他们并不通晓人类的语言，但按照那个部落大酋长的说法，只要发现血帆海盗企图背叛，那么血帆海盗就要为此付出血的代价。

　　海盗从来不是什么爱干净的家伙，几个月不洗澡，这在漫长的航海生涯中根本不是事儿。但在自己房门口堵着的那两个散发着恶臭的女兽人，刷新了杰西感观的下限。

　　那股不知多少年没洗过澡的毁灭性恶臭，让杰西隔着门都无法入睡。

　　杰西只能想点其它东西分散自己的注意力。

　　“明天就要出海跟库尔提拉斯做个了断了……见鬼，这可不是我或者父亲想要的对决。”

　　就在这时候，一把匕首无声无息地抵住了她的喉咙……

　　3月27日一大早。

　　“呜！呜！呜！”那些从兽人箭塔高处一直连绵到地上巨大号角，发出了颀长浑厚的号角声，随着下一刻震天的鼓声响彻云霄。海岸上每一个兽人，以及海面上每一个血帆海盗，都清楚——决战日，来了。

　　“噔！噔！噔！”从船上放眼望去，有种整个世界都震荡了起来的恍惚感。

　　这并不是错觉，哪怕在海上，船只不停地随波晃动，血帆海盗们都清晰看到，海岸边上的树枝在微微颤抖，海滩上的砂砾在此起彼伏，那些淤积在湿地泥沼里的水洼仿佛形成了一层波浪，在激烈地摇晃着。

　　法瑞维尔公爵站在船舵不远的地方，他用力地握紧了船舷边的护栏。

　　“地震？”哪怕在海面上，法瑞维尔公爵依然能清晰感受到海水传来的大地轰鸣。

　　他的大副坚定地摇了摇头。

　　如果这是错觉，那就是他们全船数百人，整支血帆海盗舰队上万人的错觉。

　　“哈哈哈！那就是我们无敌的部落大军！”站在法瑞维尔公爵身边，一个提着巨型短斧，看起来比较有脑子的兽人，操着一口口音极度怪异的通用语说道。

　　整支血帆舰队一阵阵骚动。

　　所有血帆海盗都停下了手边的事务，惊恐地凝望着东面海岸上出现的那鲜艳刺眼的青绿色。

　　片刻之前，连绵不断的泥沼地形从海岸边上一直延伸到了他们视觉的极限之外。在远处，一些漂浮不知名物质的浅沼向空气中不断地散发着难闻的气味。无数个小湖一般的泥坑把绿色的大地割裂得七零八落，根本找不到一条笔直的道路。

　　现在数以十万计的兽人出现了。

　　他们狂奔着，咆哮着，推搡着彼此，从地平线外朝海边蜂拥而来。

　　他们似乎在黎明的驱赶之下，向着即将被驱走的黑暗拼命移动着。

　　所有的兽人都有两条腿，两只手臂，绿色的皮肤，但是它们的相似之处也就仅此而已了。

　　一些兽人像彪悍的人类一样大，另一些则是踏入了巨人的范畴，另外还有少数拥有两个脑袋、臃肿身体的兽人已经完全是巨人级别，他们无一例外朝着岸边发足狂奔。


第0302章 黑暗之潮（下）

　　其实兽人跟食人魔有着相当大的差别，但在那股绿色的狂潮里，感觉都特么一样。

　　血帆海盗们只看到绿色的狂潮越过每一个有水的泥沼，踩遍每一寸草皮，将阻挡在潮水前进道路上的一切东西都撞碎。

　　或许兽人的脚下有着五颜六色的蛇虫正从沼泽之中四散逃离，然而一切都被碾压了。

　　坑洞，山岗，沼泽，视线所及之处大地如潮水般喷涌出绿皮兽人。当太阳艰难的跋涉到更高的天空的时候，更多船在陆地上出现了。

　　为了避免造好的运输舰被之前海上占优的人类破坏，兽人采用了更为简单粗暴的办法保护自己的船——这些几十吨一条的运输舰，被统统放到了岸上，在舰炮所不能打到的地方堆积起来。

　　在兽人要发动总攻的时候，就由兽人苦工托着船底把船送下水。

　　一条条沉重笨拙但却明显可见的移动的运输舰，组成了一个个巨大的波浪缓缓漫过地面向海边推进。

　　看着这支航行在陆地上的舰队向他们这边移动，血帆海盗们一言不发，充满敬畏的观察着面前的一切。

　　法瑞维尔公爵一辈子都生活在海上，但是他以前从未看到过类似于现在的这种情形，数不胜数的兽人正在覆盖整个地区的地表。他们用自己的强壮的身躯，有爆炸性肌肉的臂膀，满是獠牙的大嘴巴，血红的眼睛，以及绿油油的皮肤编织出一条世界级的毯子，覆盖住了阳光所及的每一个角落。

　　法瑞维尔公爵不断后悔着，他很清楚，如果将这支恐怖的大局全运送过北部大陆，那么人类的覆灭恐怕就要进入倒计时了。

　　然而就在他身边，一个兽人剑圣一点都不给面子地擦拭着他的大刀。

　　这是一个杀人不眨眼的超级强者，曾经有十几个他手下最好的水手企图冲杀上去，可惜没有一个能靠近他身周两米范围内就被切成碎片。

　　看着那一艘艘被轰然丢到水面上，溅起无数水花的运输舰，法瑞维尔瞥了瞥五十米开外的僚舰——他女儿杰西的旗舰上。

　　杰西对他打了一个只有他才能看懂的手势。

　　“全舰队听令，起锚！出航！目标——该死的库尔提拉斯舰队！”法瑞维尔公爵大喊着。

　　十几分钟后，应和着晨曦的闪光，整支血帆舰队如同一条弯曲的弧线，笔直刺向大海。他们即将从巴拉丁海湾一直往北，越过阻隔南北两块大陆的海洋，向必定等候在海面上的库尔提拉斯舰队攻去。

　　初春的湿漉气息夹杂在风中，从奥格瑞姆鼻子前轻拂而过。

　　起伏不停的兽人大潮同行跟广袤海面上翻涌的波浪完美地连接在一起。奥格瑞姆骑着巨大的白色战狼正昂立于海边山岗上，咋看上去，他就像是伫立在波涛的巅峰之上。

　　眺望视线尽头那条闪着光的海平线，奥格瑞姆不禁豪气冲天，【毁灭之锤】指着远方：“只要能通过这片海！部落的勇士可以毁灭任何世界任何生灵的抵抗！”

　　“会的！”大名鼎鼎的格罗姆·地狱咆哮扛着那把同样凶名远扬的【血吼】巨斧，来到奥格瑞姆身边：“尽管我始终认为兽人以外的种族都不可靠，我也不喜欢你对待外族的态度，不过我喜欢你总能解决问题的本事。”

　　奥格瑞姆丝毫不在意格罗姆的抱怨，巨大的战锤跟血吼的斧面轻轻碰了一下。两把威名遐迩的大杀器发出一声沉闷的重器撞击声。

　　“人类最强的王国是洛丹伦，我们洛丹伦见。”奥格瑞姆龇了龇牙。

　　“洛丹伦见！”格罗姆头也不回地走下山岗，留下一连串深深的脚印，以及一个光辉的背影。

　　兽人运输舰队还在不停塞人，先行一步出发的血帆舰队和兽人的主力舰队在早上10点左右的时候就遇敌了。

　　一名艘有着典型精灵风格的扁舟似的超轻型快速侦察舰出现在海平线上，随后，在血帆舰队敲响警钟的时候，海平线上出现了帆影。

　　法瑞维尔公爵一皱眉。

　　太早了，整支舰队还没完全驶出巴拉丁海湾，就碰到了倾巢而出的库尔提拉斯舰队。看来联盟的海军似乎打定主意，要在这里全歼他们血帆和兽人的主力舰队，重新取得制海权。

　　怎么回事？！

　　法瑞维尔公爵不由望向自己右侧大半海里外，自己女儿的旗舰。

　　不过，既然碰上了，那就战吧！

　　“传令！全舰队右舵40度。我们要尽可能抢占上风方向。”

　　公爵的命令刚落下，就遭到了无情的反对。一个会通用语的兽人把战斧狠狠地拍在护栏上。

　　“不用那么复杂，直接进攻！”

　　“见鬼！抢占上风方向是常识！”

　　“伟大的部落不需要你的所谓常识！只需要你足够靠近敌人的舰船。火刃氏族的勇士会解决一切问题。”兽人瓮声瓮气地说道。

　　法瑞维尔公爵不是没听过某个兽人酋长单人单斧头拆了库尔提拉斯几艘船的丰功伟绩，只是他没想过，兽人居然准备用这种无比简单暴力的方式解决一切问题。

　　这简直颠覆了一切海战常识。

　　不！不止是常识。

　　法瑞维尔很明显感到了兽人的不信任。

　　那个万恶的大酋长巴不得他的血帆舰队跟人类舰队拼个同归于尽，好让兽人的运输舰能够安然无恙地通行于这世界上每一个海域里。

　　“切！”

　　不过形势比人强，公爵最终狠狠地一挥手，十几秒后，一面血红底色的纹章旗在他的旗舰上迎风展开。

　　这个简直白痴一样的命令，马上受到了各艘指挥舰发来的再三确认旗号。

　　一咬牙，确认。

　　就这样，整支血帆和兽人联合舰队化成两列纵阵，像个傻子一样直冲上去。

　　而更为‘理智’的联盟舰队像是一只张牙舞爪的螃蟹，舰队展开，如同张开钳口一样，包围的态势在半小时内形成了。

　　上午十点四十五分，后世闻名的‘巴拉丁海湾之战’打响了！


第0303章 巴拉丁海湾之战（上）

　　后世对巴拉丁海湾之战的评价是一面倒的。

　　当然这也不是一次传统的海战。

　　两种理念的冲撞，让这场海战显得有点诡异。

　　传统的人类海军奉行巨舰大炮主义。

　　兽人的海军玩的则是典型的白兵战了。

　　某种意义上，兽人玩这个也非常顺溜。这不是杜克穿越前那个大炮动辄打几十公里，连二战炮舰隔两万米对射都不是，拙劣的无膛线实心炮弹后膛炮，也就是不到千米的射程。

　　这对于玩凌波微步的兽人剑圣来说，真不是事。

　　地狱咆哮徒手拆高达，哦，是【血吼】拆军舰，给兽人很好的启示。逆风什么的，兽人军舰根本不虚。兽人军舰上的炮基本上就是装饰，归根到底，那只是一艘会移动的大型运输舰。

　　一进入两海里，在巨大的垃圾船上顿时放出好多好多的舢板级的小船，苦工撑着这些改装过的封顶小型乌龟甲壳船，笔直杀向库尔提拉斯的军舰。

　　人类的大炮对舰船很有用，碰到这种小船本来就应该抓瞎了。更不要说，还有十几个完全不科学，踏浪而来的兽人剑圣。

　　戴林上将看到兽人的战术一如所料，长长舒了一口气。

　　海里面，数十米的深处，蓦然亮起了蓝白色的魔法光辉。

　　这光芒是如此密集，除了那些兽人剑圣，一个兽人都没发觉到。

　　下一刻，海底升起了朝向天空的冰雨。

　　璀璨，美丽，跟自然无关，跟死亡相伴。

　　鱼人智者的寒冰箭，杀伤力烂得一塌糊涂，但用了戳穿小船的船底却不成问题，鱼人特有的天赋可以使得海水为寒冰箭敞开一条轨道，准确地射穿薄弱的船底。

　　“哈哈哈！杀得好！”看着那些快速划桨企图靠近的小船纷纷停滞，船身入水，戴林上将发出爽朗的哈哈大笑。

　　踏浪前行的兽人剑圣不是没想过要收拾这些碍事的鱼人，一来水底战不是他们所长，二来有一些更强的强者对付他们。

　　鱼人先知摩戈尔、怒鳞娜迦瓦拉和刺脊娜迦塞菲莉斯等一大票娜迦祭司全拉来了。

　　“嘎嘎哦哦啦——”念着意义不明的咒语，摩戈尔蓦然放大招了。

　　在海里，鱼人和娜迦有着天然的魔力加成。

　　更不要说这是一个一早布置好的战场。水底下，不起眼的海螺、沉在几十米深的蚌壳，或者最不起眼的死掉的珊瑚，蓦然发出了魔法特有的光辉。

　　两点连成一线，多线连成纹路，这时候，透过清澈的海水，海面上的兽人剑圣才蓦然发现海底里不知何时多了一个直径过百平方米的巨大魔法阵。

　　“哇啦啦啦——”摩戈尔每只手仅有的三根指头抽搐地抖动着，双眼翻白，脸上浮现出一种神棍似的疯癫状态。

　　下一瞬，海沉了。

　　一瞬间，半径三百米的巨大海域中，海平面突然沉降了足足三十多米。

　　一个巨大的漩涡飞速形成。

　　在侧边，魔法激荡起的百米巨浪轻易将漩涡里所有的一切席卷入海底。

　　火刃氏族的剑圣是牛逼哄哄的，但并不是水底战！

　　水底，是海洋生物的天下。

　　魔法阵里，升腾起无数条水母一样的触须，拉扯着兽人剑圣往更深的海底。剑圣们憋着气，在阻力相当大的水底里卖力切割着那些水母触须，然而切掉一条来三条，切掉五条来十条。

　　这种诡异的战法别说他们是一个大活人，哪怕换一条大船来，都不一定能抵挡。

　　“Lok-tar，ogar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　没有任何一个兽人脸上露出恐惧的表情，只有更多的兽人快艇企图通过快速划桨绕过漩涡，杀向库尔提拉斯的舰队。

　　在旗舰上，戴林右手手持弯刀，左手拿着一把短筒火枪，静静地望着这一幕。

　　他脸上泛出淡定的笑容：“好了，我的老朋友，现在是你抉择的时候了。不过在此之前……”

　　“嚯啊——”一个绿色的魅影高速逼近，他的速度是如此之快，光是脚下踩出的水花就在海面上飞溅出一条颀长发白的水线。

　　没有任何一种远程武器能打中这个飘忽的身影。

　　他就这样，闪电般跨越了海面与船舷之间七、八的高度，霍然杀到甲板上。

　　杂鱼自然无法捕捉到他的身影。

　　但迎接他的是一把带着神圣金色光辉的战锤。

　　“哐！”地一声嗡鸣震响，兽人剑圣与来者毫无花俏地对拼了一记。

　　“我是圣骑士提里奥·弗丁，报上你的名字，兽人！”被杜克穿越前无数玩家简称为老佛爷的提里奥，正是人生中最为强大的时刻。

　　海风吹拂起他的发须，让这位年轻骑士显得气势更为不凡。

　　“加拉奥！”兽人剑圣仅仅吐出这个名字之后，顿时欺身杀上，跟老佛爷战成一团。

　　这并不是兽人的全部。

　　擒贼先擒王，这一招，兽人也会。

　　一抹凄冷的刀光从戴林背后亮起，整条船上，没有一个人发现刀光是从何而来的，除了戴林本人！

　　“当！”一声，一个非常规的弯刀后架，闪亮的弯刀锋刃恰到好处地挡在那把原本应该刺穿戴林胸膛的利刃上。

　　“砰砰！”

　　几乎不分先后，两声火枪枪声响起。

　　偷袭者完全是日人不成反被X地挨了一记火枪。

　　这可不是普通的单筒火枪。

　　身为国王用的，怎可能有低级货？

　　明明是用扳机激发的火枪，却在火枪的枪管上泛出魔法阵的璀璨光辉，繁复而神秘的水蓝色咒文，直到开枪的瞬间才浮现在枪管上。而且明明是单筒火枪，却特么在魔法作用下来个两连发，真是谁砰谁坑死。

　　“哇！”一个后背插着红色靠旗，脖子上戴着一串巨大白色珠子，手持单刃大刀的兽人剑圣闷哼地后退三步，现出身子来。

　　“卑鄙！”他一开口居然是标准的通用语。

　　戴林饱经海风洗礼的美男子面庞上露出得意的笑容：“嘿！我可不想被一个只会背后偷袭的兽人说什么卑鄙！我们最多只是一个级别的对手……你说是不？萨穆罗！”

　　没错，来的正是兽人英雄剑圣萨穆罗。

　　“哼！”一声冷哼，萨穆罗立时挥舞大刀，闪身扑上。


第0304章 巴拉丁海湾之战（中）

　　人类七大国王的武力值相差很远，能打的好像有安东尼达斯这种人形核弹，不能打的诸如泰瑞纳斯或者艾登，简直是风吹就倒。

　　总体来说，索拉丁大帝的尚武精神还是传承了下来。莱恩、索拉斯·托尔贝恩的武力值在水准之上。吉恩国王在学会变身之后武力值也相当爆表，仅仅比后世的希女王弱一线。

　　当然，戴林国王也是挺猛的，踏入了英雄的领域，历史上如不是那天怒人怨的丫卖爹事件，戴林也不会被雷克萨等一众部落英雄轮死。

　　现在单对单，身体仍处于壮年的戴林就跟萨穆罗战成一团了。

　　部落一边派强者突击，双方的战船依然在高速拉进距离。一千米左右的地方，在法瑞维尔公爵船上，看到自家英雄斩击时发出的光弧，负责监视公爵的兽人不由发出了一声惊呼。

　　“咦？没想到人类还是有强者的！”

　　兽人崇拜强者，对于兽人来说，强者可以跨越种族获得他们的尊敬。千米开外，一个人就是一个小点。这不妨碍他知道萨穆罗并没有拿下敌人的酋长。

　　“人类的强者比你想象中要多得多。”法瑞维尔公爵冷声道。

　　“但不包括你。”兽人狠狠地呛了公爵一把。

　　“哼！”公爵一冷哼，他身后那个兽人剑圣已然上前一步，威胁之意展露无遗。

　　“现在你就玩你们喜欢的炮击战吧。”

　　兽人那嚣张无所谓的命令，几乎把法瑞维尔气个半死：尼玛又不给我去抢上风位置，现在眼看你们的无脑突击队不凑效了，才想到让我的船顶上。

　　那种憋屈和无奈，几乎让法瑞维尔气疯掉。

　　法瑞维尔还能做什么呢？现在他和他的舰队就是砧板上随兽人宰割的肉。

　　他不得不举起手，做出一个准备炮击的手势。

　　“目标……”

　　“兽人的垃圾战舰。”一个清冷的声音抢了公爵下半段的台词。

　　没有给任何人反应的时间，一股冰冷的气息瞬息在船楼上爆开。

　　刺骨的寒气闪电般拂过附近每一个人的脸庞，冻住的却只有负责看守的兽人和那个剑圣。

　　不到百分之一秒，法瑞维尔公爵附近所有的兽人都变成了一座冰雕。每一个兽人狰狞的表情，偾张的肌肉，拔出一半的刀刃……所有的细节都清晰可见。可惜，他们只是一座失去生命的冰雕。

　　一个身穿蓝白法袍的身影霍然在法瑞维尔公爵身前不到三米处出现。

　　“杜克·马库斯阁下，没想到竟然是身为联盟副统帅的您亲自出手……”公爵喃喃自语。

　　杜克潇洒地出现，一扬手，一个糅合了龙卷风特质的【冰锥术】，轻易将那几个兽人冰块打飞出船舷外。就在这一个个大冰块堕入海中海中之前，连绵的“咔嚓”爆响刺激着每一位血帆海盗的耳鼓。

　　就在他们眼皮底下，那些威逼着他们超过一个月的兽人监视者成为了绚丽的冰晶碎末，随风消散。

　　“能力越大，责任越大。连身为总帅的洛萨都可以冲锋在前，我这个副统帅又为什么不能到前线呢？”

　　谈笑间，监视者灰飞烟灭。

　　干掉杰西·法瑞维尔船上监视者的是凡妮莎·范克里夫，这位从拉文霍德庄园短期修行回来的不称职小侍女用闪电般的连击把那个兽人切成了十八块。

　　不光是她，暴风王国军情七处的刺客们几乎是不分先后地闪电般出手，将每一艘血帆海盗船上的兽人宰个干净。

　　一条又一条的血帆海盗船挂起了联盟的旗号，直到这时候，哪怕部落反应再迟钝都知道，血帆海盗反了！

　　“我就说人类不可靠！”部落战舰上，兽人船长愤怒地大吼着。

　　让并不熟练的兽人苦工改变着巨大横帆的朝向，企图在逆风状态下追上血帆海盗的战舰。

　　对于联盟的海军舰队，血帆海盗舰队无疑在下风方向。

　　但对于部落的巨大战舰，血帆舰队又相对地处在上风位置。

　　血帆海盗突然改弦易辙，这给部落战舰带来了巨大的麻烦，从原先数量上的军势，瞬间变成了一场实力对比悬殊的围殴。

　　“砰！砰！砰！”血帆舰队开炮了。

　　巨大的铰链弹在火药的冲力作用下飞向数百米开外的部落战舰的桅杆。训练良好而有着丰富海战经验的血帆炮手，轻而易举地在两、三轮炮击当中就毁掉了大部分部落战舰的桅杆与帆。

　　血帆舰队一边用力地让船在海上走着S型，一边尽力拉开与部落战舰的距离，避免被联盟舰队的炮击波及。

　　在失去了桅杆，连划桨都被杜克的娜迦用三叉戟劈断之后，部落巨大的战舰如同一大堆漂浮在海面的垃圾，无奈而绝望地承受着联盟舰队的围殴。

　　这时候，反而是血帆舰队首先停火了。

　　杜克稍微皱眉：“为什么停火？”

　　“如果知道部落所谓的战舰的构造，阁下就会知道炮击对他们来说是没有意义的。”法瑞维尔公爵解释道。

　　“嗯？”

　　“都是那些该死的地精！”提到那些矮小而贪婪的绿皮，法瑞维尔双目中露出愤恨的凶光：“部落的战舰都是藏宝海湾那些天杀地精的杰作。”

　　昨晚，是凡妮莎和杜克潜入了杰西的船长房，获悉了原来血帆海盗是被迫加入部落阵营的。

　　就在刚刚过去的冬天，奥格瑞姆派部落大军南征了气候更为温暖的荆棘谷。卑鄙教坏的地精，在面对部落的大军时并没有投降，反而以一种奥格瑞姆很满意的方式，让部落放过了藏宝海湾。

　　首先第一件事就是把跟他们敌对的血帆海盗给卖了。部落缺乏船队，一肚子坏水的地精热切地建议奥格瑞姆吞掉血帆海盗。当时正好是隆冬，几乎所有的血帆海盗都在陆地的血帆要塞里。

　　结果呢，被陆战无敌的兽人一锅端了……

　　当然，奥格瑞姆这样的枭雄怎可能简单让地精当枪使，所以就有了这种被杜克成为大号垃圾的超级战舰。

　　除了船体覆盖上铁皮，象征性地装上10门大炮，其他几乎所有空间都是防护挡板的丧心病狂的‘战舰’！


第0305章 巴拉丁海湾之战（下）

　　从一开始，杜克就知道奥格瑞姆的重点不在于海战本身。赢也好，输也好，只要超过六成运输舰成功到达登陆地点，那就是兽人的胜利。

　　超过八成，那就是碾压式的大胜。

　　在视界的中远距离直到海平线上，杜克可以清晰看到部落的运输舰几乎填满了整个海面，这数量是如此之多，简直让人头皮发麻。

　　完全没有理会这边的海上大战，运输舰径自朝北高速移动着。舰艇内每一个兽人苦工用力地划着桨，似乎要把所有的体力发泄在海上。

　　收到系统精灵发来的警告，杜克把视线放在一艘兽人军舰上。

　　他迅速发布了几个命令：

　　“瓦拉，让你的人用钻头搞定兽人的军舰，我要这些垃圾堆沉到海里变成珊瑚礁。”

　　“摩戈尔，收拾完那些剑圣，你去袭击兽人的运输舰。”

　　杜克转头对法瑞维尔：“不必担心戴林，也无须担心你们在联盟中的地位。一如我所承诺的，只要你打好这场仗，你和你的舰队就会是暴风王国直属舰队了。”

　　一个脱离了自己王国、只剩下名义上的高贵地位、落草成为海盗的所谓公爵，当然不可能跟杜克这个联盟当红炸子鸡相比。法瑞维尔深深地鞠躬低头，只是谁也没发现，法瑞维尔伏下来的脸庞上有着轻微的痛苦抽搐。

　　调过来的库尔提拉斯第二、第四舰队，原本的暴风王国舰队，外加血帆舰队，这些舰队高速向东北航行，他们要在兽人毫无还手之力的时候，尽可能把更多的兽人送到海底喂鱼。

　　杜克昂然跳出船外，激荡的海水在他脚下瞬间冰封。这一次无须拯救五万暴风王国士兵，杜克也没有特别浪费法力，仅仅让冰块维持在不到五十米的直径范围内。

　　随着海浪的翻涌，杜克也在冰块上随着海浪上下起伏着，当然，杜克确确实实地靠近着视野中一艘巨大的兽人军舰。

　　这时候，几个庞大的身影出现了。

　　杜克眯了眯眼。

　　两个拿着巨型武器的恶魔守卫，两个体型更为巨大的末日守卫，这四只恶魔一字排开，簇拥着中间的兽人术士漂浮在海面上。

　　“呵呵！你好，人类的法师，我是洛卡玛·利齿。暴风掠夺氏族的术士。”这个老迈而驼背的兽人很有礼貌地左手抚胸，朝杜克行礼。

　　杜克皱了皱眉，果然世界的进程已经被他搅乱得一塌糊涂了。洛卡玛·利齿这的确是一个有名有号的强者，在古尔丹没有被麦迪文坑得进入昏迷之前，他是暗影议会术士当中地位仅次于古尔丹的非正式领袖。

　　问题在于，正常的历史当中，这位老迈的术士……被古尔丹宰了拿来当做打造死亡骑士的试验品了。

　　为什么他还活着！？

　　而且还这么强！

　　似乎在嫌弃海浪过于激荡，一股黑色的恐怖黑暗气息从他身上蔓延开，巨浪在他和杜克为中心的200米半径范围内完全被隔开了。明明是大海，水面却像波澜不惊的湖面一样平静。

　　无数来不及躲避的鱼虾纷纷在黑暗力量下瞬间失去生命，漂浮上水面。

　　超过十个传送门在洛卡玛身边打开。

　　更多的恶魔出来了。

　　超过一百只小鬼，数十只身材魁梧的虚空行者，二十只打扮妖艳的魅魔，十头恶魔猎犬。当然，实力最多最强的还是恶魔守卫，目测已经超过200只了，还在不断增加当中。

　　这简直是一支小型的恶魔军团了。

　　专精恶魔系的恶魔术士实力竟然可以夸张到这个地步？

　　应该说，不愧是曾经的暗影议会二号强者吗？

　　脚下的寒冰一直不停地向前延伸，杜克一边继续缓步前行，朗声回答。

　　“杜克·马库斯！”

　　名声就是这么一种东西。

　　哪怕你再尊贵，对方不知道就不会鸟你。

　　一旦你早已名扬四海，不论是威名还是凶名，那么你的名字就是你的名片。

　　报上名号，所以一切注释就会出现在对方的脑海里。

　　没有多少兽人会知道人类联盟七国的国王叫什么名字，哪怕已经有不知多少兽人在暴风城的废墟上撒野。

　　或许有不少兽人记得曾经击杀了前代大酋长黑手的洛萨，但真正被整个部落所熟知的，有且只有一个人类，他就是二十多万兽人的毁灭者，兽人眼里的烈焰使徒，最阴险狡诈的大魔王——杜克·马库斯。

　　在洛卡玛的喉咙中，发出一声咕嘟，然后就是一阵非人非兽的魔性怪叫。

　　“哇啊啊啊啊啊——”

　　大量的黑暗气息从他背脊上的骨刺与肌肉的间隙中喷射而出，然后只见洛卡玛从空间储物道具里拿出一条血腥恐怖的项链，戴在自己的脖子上。

　　杜克的瞳子骤然一缩，脸上的肌肉有着无法自控的愤怒抽搐。

　　很简单，项链上的每一颗‘珠子’，都是一个缩小了的人头——暴风王家法师团法师的人头。

　　没有什么深交过，大多人对于杜克来说都仅仅是点头之交，然而他们的每一个都曾经跟杜克有过同样的身份。

　　用他们的头颅来制作禁忌的魔法道具，这无疑是对整个暴风王国乃至于整个联盟的亵渎。

　　“啪！啪！”明明没有受到攻击，杜克却像脸上被人左右开弓抽了好多巴掌，整张脸都火辣辣，刺痛刺痛的。

　　“呵呵呵！愤怒吗？不甘心吗？没问题，你很快会成为他们当中的一员了。自从跟你们人类法师交手，就是我们术士的幸运日。只要把你们的什么魔法回路浓缩在脑袋里，再特制一下，就可以成倍成倍地增加我们的施法能力。哈哈哈哈哈！”

　　洛卡玛一边放肆地狂笑着，一边扬了扬手。

　　十个最为巨大的传送门出现了，十个身后有着巨大恶魔翅膀，体型超过六米的恐怖黄皮肤恶魔跨越了传送门，这些出来的瞬间就加持了【水上漂】的凶狠恶煞地凝望着杜克。

　　杜克蓦然抬首。

　　“我从来不喜欢折磨手下败将的灵魂，但对于你，我决定破例！”


第0306章 洛卡玛的头痛

　　又一个术士，一个真正的兽人强者。

　　系统提示的视界里，那个刺目的红色标记，告诉着杜克对方的危险。

　　唯一的庆幸是，敌我力量对比那里并没有标记为骷髅头。

　　这是英雄的时代。

　　有名有姓的强者，没多少是名不副实的。

　　既然明知道对方是曾经的暗影议会二把手，那杜克也没什么好留手的。或许前几个月从黑暗之门那边过来的双头食人魔法师古加尔才是古尔丹的新宠，那也只是在杜克必须打倒的目标里多填一个名字。

　　轻轻吸入一口潮湿的水汽，杜克马上就看到密集如雨的火球从小鬼群里呼啸射至。

　　杜克伸手从左右向一划，一道半透明的水幕墙立刻出现在他脚下的冰块前，足足有五米高，二十米宽。

　　杜克向前一推，这道宽厚的水之墙立刻如同真正的潮涌一样，发出轰鸣，滚滚向前。作为低阶恶魔，小鬼的火球术并不强大，如同掉在水里的烟头，直接一头撞在水幕上面就湮灭了。

　　“哼！”洛卡玛一声冷哼，居然无视自己在海面上的状况，一扬手就是一阵火雨向杜克那面罩过去。

　　“滋——”

　　火雨降在海面上，凝成一道比杜克水墙更大更宽厚的火墙，朝着杜克的方向反推回去。

　　只听一阵“咔嚓！咔嚓”连绵不断的冰块炸碎声音响起，杜克前方原本冰封的海面统统被炸碎，巨大的冲力掀起碎裂的冰块朝着杜克反卷过去，杜克面前如同下起一场冰雹。

　　然而，冰块并没有落下，他们在半空就纷纷扬扬地被高温分解了，先是化成雪粉一样的状态，接着瞬间升华成水蒸气，最后化作虚无。

　　杜克知道洛卡玛窥探出双方的实力对比了。

　　没错，单从魔力的质量上，洛卡玛应该划入晨星巅峰那一档，而在十多个人类法师头颅制成的魔器项链的加成下，洛卡玛的实力直线上升，单从法力总量上算，应该是一等辉月法师左右的水准。

　　杜克冷笑：论魔力总量的话，我可不会输啊！

　　下一刻，洛卡玛的恶魔猎犬冲锋了。

　　术士打法师，基本就靠这种邪恶的狗了。对于物理型职业者，恶魔猎犬就是送菜的。这种全身通红，有着两条犄角和两条奇异触须的犬型恶魔，在攻击、防御、速度等方面都毫无突出之处，甚至在大多数恶魔的平均水准之下。

　　恶魔猎犬最恶心的地方还是禁魔。

　　说禁止施展魔法并不大妥当，准确地说，恶魔猎犬可以发射出一种元素光波，扰乱法师的施法。不光阻止低阶法师对元素界的元素摄入，弄不好的话，还可以趁着法师在施法的时候，把能量乱流打入法师的魔法回路当中。

　　说白了就是一根搅屎棍。

　　恶心，但有效。

　　每一只恶魔猎犬都盯着杜克，企图瞄准杜克施法念咒的时候攻击，给予杜克更大的打击，然而它们失望了。

　　又或者说，杜克的出手，超乎了这些智慧低下的犬型恶魔的想象。

　　杜克本身并没有发动任何魔法，全都由系统精灵代劳了。

　　毫无征兆地，在杜克身后整整齐齐地出现了108只法师之手。带着很浅淡蓝色奥术光辉的法师之手，五指间炫光一闪，离法师之手几十米开外的恶魔猎犬们就被一根根从海水表面突出的巨大冰刺洞穿。当碗口粗的冰刺穿心而过后，更多的冰刺把恶魔猎犬扎成了筛子。

　　“嗯？”洛卡玛脸色一黑。

　　恶魔猎犬的魔法抗性相当高，相对地，其物理抗性惨不忍睹。把寒冰魔法转化为物理形态打击恶魔猎犬，显出杜克有着非常丰富的对抗恶魔术士的经验。

　　别看杜克有着‘兽人屠夫’等称号，在魔法对战上，杜克出手的次数相当少。除了曾经那个实力不知深浅的什么‘百手死神获加’之外，杜克在正式场合上，还是第一次跟术士对战。

　　洛卡玛本能把杜克当成学院派的弱鸡了。

　　“极寒延伸！”杜克一声轻叱，这一次他终于亲自出手了。没有了碍事的恶魔猎犬就不必担心施法被打断，哪怕在系统辅助下，杜克有很大把握自己能迅速调整魔法回路的混乱，但能不被禁魔就不要被禁啊！

　　术士是能磨能耗的。

　　恶魔术士更是术士里最无赖的那一种。

　　说好的单挑被他硬生生变成群殴，如果能玩割草当然很爽，就怕其它的东西……

　　就在杜克把第二波冲上来的魅魔和恶魔守卫等怪物咔咔地化为一座座冰雕。

　　对面的洛卡玛高速用手势配合着邪恶的咒语，放出一个个诅咒与魔法。大部分萨满转职的兽人术士似乎都喜欢把诅咒等咒术之环附在某些图腾柱上，必要的时候从上面抽取回来，因此施法速度极快。

　　几乎是同时杜克也感到了自己身体上的变化：痛苦，抽搐，疲倦，炽热，虚弱……

　　看着视网膜上系统提示的刷屏似的一系列负面状态，杜克就有种哗了狗的感觉。

　　“你受到了【痛苦诅咒】的影响……”

　　“你受到了【疲劳诅咒】的影响……”

　　大大小小十几个诅咒外加七、八种负面状态，别说杜克是个人类，哪怕来一百个兽人，生命力也会一下子被抽光。

　　完全没有犹豫，杜克立刻打开【寒冰屏障】，冰冷的触感瞬间蔓延全身。除了寒冰元素，所有任何元素、力量都被瞬息之间排除出体外。

　　“切。”洛卡玛一声冷哼。

　　他原本准备静待【寒冰屏障】的无敌时间结束，再给杜克上一次所有的诅咒和负面魔法。谁知道，一股他从未见过的风暴席卷了他的恶魔大军。

　　白色的冰霜，红色的火焰，紫色的奥术，三种大不相同的元素被完美地糅合在一块，射向他的恶魔军团。

　　【霜火之箭】

　　洛卡玛不是没见过这个法术，这种同时吸收了三系魔法精华的伤害法术，对任何类型的敌人都有着很不俗的打击力度。如果能连发，那即便以恶魔术士堪称血牛一般的防御力，都会觉得很头痛。

　　现在洛卡玛头痛了。


第0307章 吃我一招

　　明明冰面上把自己冻在一块冰块里的杜克还像个冰雕一般木立在那里，洛卡玛却听到了整齐划一的咒语声。

　　那是跟杜克一模一样的声音，咒语清晰明朗，洛卡玛甚至能听清楚每一个咒语字节，问题是，谁在念咒。

　　虚空中，没有人，没有嘴巴，就只有108只法师之手。

　　只看到那些白皙的元素手掌就这么把凝聚在手心的三色能量球向前一推，洛卡玛就看到一股风暴形成了。

　　霜火奥术箭的风暴！

　　每一击都有着一个巅峰天空法师全力一击的威能。

　　等同于108个巅峰天空法师在齐轰。

　　洛卡玛绿色的脸变成了墨绿色。

　　巨大而华丽的炫光高速回旋着，越过海面，从那些加持了【水上漂】的恶魔身体上贯穿而过，顷刻之间，它们就四分五裂，化为一片血肉碎末豪雨坠入海里。

　　几乎是一个照面，洛卡玛的恶魔就只剩下最为强大的末日守卫。这些巨大的黄皮恶魔扇动着颀长的蝙蝠翅膀，略微吃力地扛住了这一轮的攻击。

　　洛卡玛一扬手，这些巨大的末日守卫就高速向杜克那边冲杀过去，然而马上第二轮，第三轮的霜火之箭朝着末日守卫倾泻过去。

　　洛卡玛目瞪口呆地看着自己那个足以摧毁对面一个5000人整编人类军团的恶魔大军，被法师之手放出来的魔法箭雨风暴给打得抬不起头。

　　杜克结束寒冰屏障了，洛卡玛的恐惧术奏效了，杜克像个傻子一样陷入恐怖的幻像，喝醉酒一般在冰面上原地转了一圈。

　　尽管他的意志也算相当惊人，短短一秒就恢复了正常。

　　按理说，一个精神陷入混乱状态的法师不可能支持魔法的继续释放。

　　杜克偏偏做到了。

　　以36只法师之手为一组释放霜火之箭，从头到尾就没停过，而且自动瞄准敌人倾泻火力。在命中率方面完全没有问题，如同每一个霜火之箭都是有一个法师在全神贯注控制着，不管末日守卫是闪躲还是格挡，霜火之箭都自动调整射击的角度，准确地命中在末日守卫的要害上。

　　这一刻，洛卡玛几乎怀疑，杜克是不是跟他干了同样的事情——奴役了一批法师，让他们的灵魂为自己施法。

　　可惜没时间给洛卡玛犹豫了，他一咬牙，将那些珍藏在图腾柱上的诅咒法术和负面魔法，再一次倾泻在杜克身上。

　　杜克【寒冰之冠】魔法回路急速流转，瞬间启动【急速冷却】，这让杜克有了再次开启【寒冰屏障】的资本。

　　强大的寒冰元素再一次驱走了一切的诅咒状态，然后……

　　“瞬发诅咒丢完了？法力清光了？那么祈祷吧——该死的绿皮！毁灭的惩罚来了！”伴随着杜克的怒吼，十条奥术回路，百条奥术回路，整条巨型的【奥术王座】魔法回路都在轰鸣。

　　魔法回路里，巨大的奥术能量一秒钟循环了多少次？

　　如同核能发电机组一样的庞大能量爆发性地增长了多少倍？

　　杜克已经数不清了。

　　仿佛在回应杜克这位晨星的愤怒，天空骤然变黑，乌云密布，电闪雷鸣。

　　一股耀眼的巨大紫蓝色光团从杜克身上迸发，这股光芒是如此刺目，闪耀得洛卡玛几乎睁不开眼睛。

　　这就是顶阶超魔专长【奥术能量风暴】！

　　以让整条奥术回路超负荷运转，增加50%耗能为代价的强绝一击。

　　没有半分犹豫，洛卡玛一口气召唤了二十个虚空行者，然后双手一挥，将这些虚空行者全部牺牲，化成一个巨大的防护罩，裹罩在自己身上。

　　洛卡玛非常清楚，在他牺牲了足足四十块珍贵的灵魂碎片造出来的巨大防护罩，哪怕对面是一整个法师团都无法轰穿。

　　理论上，这是不可能做到的事。

　　哪怕那天在南海镇上发现的那两位强大的法师（克尔苏加德和克拉苏斯）都做不到。

　　现在，杜克却给他一种足以将他一击毙命的威胁感。

　　洛卡玛很想再招出哪怕一只恶魔猎犬来骚扰杜克。但他做不到，杜克身上爆发出来的奥术能量是如此澎湃，居然开始排斥其他所有元素在这片空域里的存在。

　　空间变得不稳定起来，这对于一个靠召唤恶魔吃饭的恶魔术士来说，绝对是一个噩梦。

　　“不！”猛然扯断颈项上的头颅项链，洛卡玛大吼着：“蠢货们！我命令你们——挡住他！”

　　杜克法师袍前的暴风王家法师团徽章在奥术光辉的照映下熠熠发光，那些被奴役的灵魂似乎出现了短暂的神智清明，他们愤怒地咆哮着，然后……拒绝了洛卡玛的命令。

　　一圈又一圈的奥术光辉从远处收缩回杜克的右手掌心，那种仿佛一个个巨型气球缩小到巴掌大小的奇异收缩感，让洛卡玛·利齿本能地觉得有点不妙。

　　他很想再对杜克做点什么，可惜他的【暗影箭】也好，【灼热之痛】也好，没有一种直接攻击能击破杜克的【寒冰护体】罩子。

　　终于，杜克轰出了那一击。

　　不知道，这应该是叫做叠了7层的【霜火之箭】，还是加入了冰霜与火焰元素的7层【奥术冲击】。只见到一个比马车还要巨大两倍的恐怖红白蓝三色巨大魔法能量球从杜克手上爆射而出，把他的面前的冰块，靠近洛卡玛那边的海水，全都瞬间蒸发了。

　　尚未离开战场的库尔提拉斯第一舰队的水兵和将官们，正在激斗的老佛爷提里奥、戴林、兽人剑圣萨穆罗，他们不自觉地同时停下了手，观看海面上那一幕令他们终生难忘的奇景。

　　只见远处海面上出现了一条肉眼可见的白线。

　　白线并不长，只有区区几十米，然而它却左右分开，在海面上形成了一条几乎直达海湾底部珊瑚礁的可怖深谷，就差那么几米就能到达海底了。

　　深谷足足有三、四十米宽，而深谷的两边是被巨大魔力排斥开的两道彼此平行的瀑布。

　　见鬼！就差那么一点，就是传说中的一招分海了！

　　每一个人都瞪大了眼睛，忘却了呼吸。

　　时间仿佛于此刻定格。

　　直到跟杜克对战的洛卡玛化成灰烬，直到激荡开的巨大圆柱形深谷再次被海水弥合，时间才仿佛恢复了行走。


第0308章 奥格瑞姆的花招

　　一场魔法大战，让所有旁观者目瞪口呆。

　　尽管早已感觉到，这个兽人术士的厉害，但谁都不清楚，原来自家的联盟副统帅也不是一盏省油的灯。

　　一时间，库尔提拉斯舰队上欢声一片。

　　萨穆罗撤了。

　　对方的国王相当难缠，他弄不死这个国王，国王也拿他没辙。不得不说，这个国王的打法相当新颖，居然变戏法似的从他们那种昂贵的空间储物袋子里丢出一桶桶炸药，用火枪引爆。

　　剧烈的大范围爆炸，对于萨穆罗这种高攻高速的剑圣的确是一个很大的麻烦。萨穆罗也挂了彩。

　　既然吃不下，萨穆罗就撤了，他有一个更好的目标——刚刚用尽全力轰杀了洛卡玛·利齿的杜克。

　　杜克·马库斯——兽人眼里公认的敌方头号强者！原本的阴谋家、智者什么的名号都去掉了。

　　这一战过后，杜克的标签只有一个，那就是强者。

　　一如在猛将和智将之上还有一个名将。

　　杜克就是所有兽人眼里最值得猎杀的人类，好比皇冠上那颗最为璀璨的明珠。

　　萨穆罗头也不回地抛开了戴林，一支箭地电射向弯腰喘气中的杜克。

　　有那么一刻，杜克都以为自己或许又要挂一次了。

　　这时候，戴林出手了。

　　他缓缓劈出了自己右手上的弯刀。

　　没有强绝的刀气，也没有那种一刀分海的惊世威力，就像一个普普通通的舰长挥刀下令全舰开火。

　　有那么一瞬，杜克都以为会听到那些声势浩大但其实没什么卵用的炮弹声了。

　　然而并没有。

　　反而在萨穆罗高速前进的身子后，在虚空中高速浮现出一条巨大的绿色的幽灵船。

　　幽灵船！？

　　在这个奇幻的世界里，幽灵并不是什么稀罕的货色。杜克的卡拉赞里也养着一只叫卡德加的幽灵萌宠。但这种全部由近乎于黑暗能量的奇异负能量组成的巨大幽灵船，并没有真正意义上的实体。

　　它就像一艘纯粹用来吓人的幻影，高速从虚空中飞驰而出，撞上同样急速隐身外加向外闪避的萨穆罗的脊背，发出气球爆炸一样的巨响，然后消失了。

　　看起来屁用都没。

　　几秒后，杜克惊愕地看到，萨穆罗一头栽到海里去了。

　　这可是意志坚韧不拔的兽人剑圣英雄啊！

　　莫非可以抢人头？

　　“摩戈……尔……”杜克正想招呼鱼人先知来个补刀，赫然发现刚刚萨穆罗坠海就被另一个兽人剑圣救起，头也不回地玩凌波微步窜向远离杜克的方向。

　　尼玛！小爷我的声望啊！

　　杜克也不知道系统提示的库尔提拉斯声望崇拜和戴林的好感满值有什么鬼用。反正联盟这边能刷脸刷声望的，杜克绝对不介意顺手去刷。

　　【奥术能量风暴】这招果然是拼命用的。

　　让本来已经非常强大的奥术回路再去过载运行，这活果然不是人干的。混乱的能量炽热且疯狂，杜克觉得全身都有着刺痛刺痛的灼烧感，走都走不动。

　　再也无法装逼下去，杜克只能乖乖等待库尔提拉斯派人过来救。

　　原本杜克以为自己只能傻站在冰面上等5分钟，谁知道，一位美丽的金发女性高等精灵来了。

　　同样是连续不停的【闪现】，轻巧而优美地落在杜克身边。

　　“你是……金剑女士？”杜克认出了她是那位常呆在戴林身边的女法师。

　　吉娜·金剑对着杜克微微点头：“来！”

　　杜克顿时感知到周遭的冰霜元素鼓荡了起来。

　　“呼呼呼！”理论上，吉娜在连续放着冰锥术，偏生杜克觉得自己在坐气垫船。脚下的冰块是船，后面的冰锥术是动力。

　　杜克混这么久，才知道原来到了高阶法师这层次，冰锥术是可以连续释放的，然后可以当鼓风机用。

　　看着吉娜·金剑，杜克真想说句：这是今天的膝盖，请收好。

　　托这位库尔提拉斯宫廷大法师的福，杜克仅仅三分钟后就上了戴林那艘狼藉不堪的旗舰。

　　戴林上将拄着弯刀，对着杜克笑道：“好久没动过筋骨了，幸好我的身手还不至于退化。不过那个兽人剑圣挺厉害的，如果我再老个五年或许就要殉国了。”

　　吉娜·金剑狠狠地剜了戴林一眼。

　　此时，远远地传来炮击的轰鸣声，显然先一步去阻击兽人运输舰队的舰船接战了。

　　“我们也过去吧。有什么事打完这场该死的仗再说。”戴林的话，让杜克打了个突兀，在杜克听来戴林是不打算放过血帆舰队那位跟他纠缠了好多年的老朋友。

　　杜克一咬牙：“联盟不会放过任何一个人类的敌人。同样，联盟也不会亏待任何一个为联盟出力的人。”

　　这是杜克准备死保法瑞维尔公爵了。

　　“唉！”戴林却一边叹气，一边拍了拍杜克的肩膀：“杜克，我不是那么死板的人，在人类覆灭危机当前，我个人的私怨算得了什么？我只想说，你太不了解法瑞维尔了。”

　　杜克忽然有了明悟：最了解你的，不是你的亲朋好友，而是你的敌人。

　　这种感觉很怪异，到底是什么，杜克猜不到，也没有那个时间去猜。

　　部落的狂潮已经再次杀至。

　　如果不想整个北部大陆被绿色的狂潮淹没，首先就要利用重新夺回的海上优势，尽可能地在海面上削弱兽人的数量。

　　在巴拉丁海湾下面，还安排了相当数量的雄性娜迦，专门帮杜克统计兽人战舰的数目。

　　反馈回来的数字相当惊人。

　　大小运输舰赫然超过了两万五千艘。

　　当中至少过半都是用来做幌子的空船，除了不超过十名的兽人苦工之外，就再无任何兽人了。

　　即便如此，要操纵过万艘空船，这里起码就是十万苦工。

　　这种毫无人性的打法，也只有人命贱如蝼蚁的部落才干得出来。

　　就在杜克乘坐戴林的战舰，跟随库尔提拉斯第一舰队加入阻击战的时候，一个惊人的消息传来——那些冲出巴拉丁海湾的运输舰，并没有全部去南海镇，而是在海面上一分为三。

　　大概四成去了西面，预计会去南流海岸登陆。

　　四成去了南海镇方向。

　　而剩下的两成则毅然突入南北大陆之间那条颀长的海峡。

　　杜克浑身一震，他最担心的事情发生了——兽人分兵！


第0309章 分兵迎击

　　每一艘战舰都在怒吼，炮口闪烁刺眼的黄色火光，巨大的实心炮弹射出的同时，带出一阵剧烈的浓烟，伴随着那震耳欲聋的轰鸣声，炮膛猛烈后挫。

　　黑色的弧光跨越数百米的空域，轰向运输船，炮弹撕裂空际的连绵爆鸣，彻底盖过了那嘶吼着的海风。

　　拽着黑色的弧光，飞舞在天空的铁球成了不折不扣的死亡使者。炮弹好比把人的性命放在天平上称量的死神，只不过一边是运气，另一边是死亡。

　　到底激起一个从身边擦过的巨大水花，还是直接一发入魂被轰杀在海里，这成了玄学一样的玩意儿了。

　　某种意义上，被一发炮弹轰死也是一种幸运，起码不用再承受这种漫无止境的煎熬。

　　炮弹在自己头上飞，在自己身边坠落溅起冲天水花。

　　没中？？

　　仅仅爆响的嗡鸣没过两秒，新一轮由远及近的恐怖嘶吼又要到了。

　　向先祖祈祷了吗？

　　在喝下那些来路不明的鲜血让自己变成绿色皮肤之后，祖先还保佑自己吗？

　　不知何时，这些仿佛无穷无尽的炮弹就成了兽人最大的折磨。

　　如果这是第一次跨海作战，或许一众兽人都是懵逼的，闷头就划桨让船往前冲。但有了第一次惨重之极的失败登陆战的阴影在，那些生还的兽人不可避免地出现了恐慌。

　　作为划桨船，最怕的就是两边用力不齐，这样的直接后果就是船在海面上盲头苍蝇一样打转。

　　兽人的舰队出现了混乱。

　　不是没有兽人指挥官企图组织小船集体冲锋联盟的舰队，但库尔提拉斯舰队上次吃大亏之后，拦在兽人运输舰面前的不再是大意单薄的单列纵队，而是错落有致的双列纵队。

　　不光如此，丧心病狂的戴林上将还改了大半支舰队的舰船结构。

　　原本为了舰队与舰队之间的炮战，库尔提拉斯的舰队都是左右舷的大炮数量基本是平均分布的。现在，考虑到炮击战之后还要参加最残酷的阻击战，戴林几乎把所有的大炮都移到右舷，左舷靠压舱物保持船只的平衡。

　　换而言之，只要联盟的舰队没法取得上风方向，抢不到T字位，另一面只剩下寥寥几门大炮的左舷基本上一碰到敌人就要跪。

　　戴林就是胆大心细，一方面他不认为投靠兽人的血帆舰队能有多少战斗力，另一方面就是对自己指挥艺术的自信。

　　现在他赌对了。

　　连普通的驱逐舰都能在单面有超过30门大炮。这种火力简直是疯狂。

　　圆球形的实心炮弹在空中旋转着，如同惩戒罪恶的神罚一般，狠狠地轰向了企图依靠灵敏做出蚁附战术的小型兽人运输舰。

　　“轰——”

　　因为赶工的关系，新一批运输舰的材料大多偷工减料。原本兽人的船只就是粗大硬，现在因为缺乏材料而且过度追求数量，连硬都没有了。

　　看似巨大的运输舰可以被一发加农炮从甲板一直轰穿到船底，这是常理来说不可能的事。

　　事实却摆在面前，粗糙纤薄的甲板被轻易轰上了天，夹杂着碎裂的木片和兽人的血肉，如暴雨般溅射向四周。

　　无需依靠火药的爆炸，也无需什么膛线制造的螺旋钻劲，仅仅凭那纯粹而狂暴的动能，一发实心铁球弹就能把一艘可运载数十人乃至上百人的运输舰送进海底。

　　偷工减料的祸害也蔓延到了兽人那种巨型铁甲运输舰上面。

　　原本凭着厚重的铁甲，加农炮的炮弹砸在上面哪怕不跳弹都无法造成实质性的损伤。但削薄了装甲之后，原本就不是正式装甲的生铁铁板反而成了最大的杀手。

　　较为脆的生铁在遭受炮击之后，瞬间碎裂成拇指大小的破片，伴随着炮击的冲压向船舱内崩裂溅射开来。在船舱里挤得堪比沙丁鱼罐头的兽人战士成了最大的受害者。

　　在这种超乎体质所能承受极限的破片攻击下，大片大片的兽人像割麦子一样被收割了生命，但更多的是承受了无法继续战斗的重伤。

　　如果在陆地战场上，狂暴骁勇的兽人往往会选择一个敌人同归于尽，但这里是海上，身边除了自己人，就是那些流弹在十数米半径范围内、在船舱里留下的碗口大的弹痕。

　　坐在戴林的舰上，听着各方法师传讯汇集过来的信息。

　　杜克依然面沉如水。

　　“一个好消息一个坏消息。”

　　戴林上将撇了撇嘴：“海上的男儿永远从坏消息开始听起。”

　　“好吧，坏消息就是，你必须现在决定如何分配舰队了。如果让超过八千艘运输舰登陆南流海岸的话，泰瑞纳斯和吉恩会立刻跑来跟你拼命。”

　　“好消息呢？”

　　“按照这个节奏，我们有机会让半数以上的兽人沉到海底喂鱼。”

　　戴林吹了一下口哨：“我让第二舰队和暴风舰队留在南海镇给你调遣。通过海峡的不管，其余的我拉去南流海岸对开？”

　　杜克琢磨了一下，戴林始终不放心血帆海盗，那也只能这样了。

　　“你给我保证。”

　　“放心，我会公正地对待他们的，哪怕他们在被迫的情况下干掉了我的第三舰队。”

　　杜克凝视戴林片刻，终于点头。

　　战场上，战机稍瞬即逝。

　　没有犹豫的功夫。

　　这里的情况也反映到了南海镇的指挥部里，洛萨咬牙，望着莱恩：“莱恩上将，我可以把防御最好的南海镇防线交给你吗？”

　　莱恩看着这位童年好友，过去一年里，洛萨的奋战依然历历在目。莱恩拍了拍洛萨的肩膀：“我又不是第一次上战场的小孩子。如果这么好的防御都能被打穿，我死了算。”

　　“不，我不要你死，我……”

　　莱恩不轻不重地一拳打在洛萨胸前：“去吧，洛萨总帅，联盟需要你。”

　　没有更多的犹豫时间，洛萨招呼起图拉扬：“我们走，目的地，南流海岸。”

　　带着几乎所有的骑兵，洛萨必须赶在部落登陆之前到达影牙城堡。

　　最残酷的抢滩登陆战即将开打。


第0310章 啄木鸟战术

　　乍看上去，进攻南海镇的那一幕跟去年南海镇大战有着惊人的相似。

　　实际上，当杜克从传讯中收到部落的旗号时，杜克真心瞧不起这些进攻的部落氏族。

　　很简单，部落排名前十的都没有。

　　原本杜克以为挂上黑手大酋长的大脑袋，起码可以引来黑手的那两个脑残儿子雷德·黑手什么的。

　　没有。

　　连一个叫得出名号的氏族都没有。

　　那些心系着前代大酋长的中小氏族酋长，为他们的不识时务付出了代价。他们全都被奥格瑞姆当成是佯攻用的弃子。

　　没有死亡骑士，没有食人魔，没有术士……杜克可以想象这群傻子哪怕数量再多，碰上南海镇这条加固了超过一年的防线，也绝对无法讨好。

　　别小看十大氏族和后面氏族的差距，也别以为兽人的战力都差不多。

　　为什么越是排名靠前的氏族越能打？

　　唯有最强大的氏族才能占据最好的地盘，霸占最肥美的兽群。反过来也因为有着好地盘，所以才养得起更多的战士和族人。

　　这种状态就好比滚雪球。

　　除非一次损失惨重的远程败光了老本，否则很难衰落下去。

　　大体上，排名前十的氏族的正式战士，哪怕雌性也很少身高低于两米。但后面氏族的战士，顶多比兽人苦工强壮个一、两成。

　　3月29日早晨，第二次南海镇之战打响了。

　　杜克一面铁青。

　　不是因为南海镇防线吃紧，相反，南海镇固若金汤。莱恩这个陆军上将还有空跟杜克聊天。

　　杜克生气的是，洛萨几乎把所有联盟精锐都抽走了。

　　留在南海镇的基本上都是步兵，计有暴风王国八万大军，阿比迪斯将军的洛丹伦步兵3万人，杜克新拉出来的暴风法师团，外加不满编、只有1500骑兵的洛丹伦第三骑兵团。其他包括大领主莫格莱尼在内，所有精锐被抽调一空，全拉去南流和北流海岸了。

　　“见鬼，洛萨怎么可以这样对我？我不是反复告诉他，不要轻易押注吗？在没有确认奥格瑞姆的旗号之前，绝对不可以压上精锐。”杜克大发脾气。

　　莱恩有点愕然：“我很有自信守得住南海镇。那安度因拉走其他精锐，我没觉得有什么不对。何况，当泰瑞纳斯和杰恩听到有二十万兽人转道那边，他们都急疯了，一小时来了差不多10次魔法传讯。”

　　杜克一拍桌子：“这就是关键所在了，我承认兽人不至于玩假打旗号的事。但奥格瑞姆绝对是一个有脑子的领袖。他并不喜欢用大量的牺牲换取所谓的荣耀。在暴风城，就是他提出要绕路暴风城东面和北面的。”

　　杜克也不想提起暴风城之战，那是莱恩国王永远的痛。莱恩英俊的脸上稍稍抽搐了一下，却点点头：“的确，从那时候开始我就觉得部落的行动经常矛盾。一时鲁莽轻率，一时慎密小心。”

　　“鲁莽的是黑手。慎密的是当时作为副手的奥格瑞姆。”

　　“的确，这也就可以解释为什么第一次南海镇大战的事了。”莱恩皱了皱眉：“那你的意思是说，分去海峡那边的才是部落的主力？”

　　“不，那些一定是空船。”杜克无比肯定。

　　“那……”

　　“一旦这些船通过南北大陆之间的海峡，穿过萨多尔大桥下面，它们就会回到湿地东北角某个可以登陆的地方，运载部落从这里杀过来。”杜克在军事地图上面，划了一条从南到北的线，最终的目标赫然是——辛特兰东岸。

　　看到这条线，在场的莱恩、汤姆·西莫斯将军、阿比迪斯将军，全都倒抽一口寒气。冰冷的气息侵入肺腑，让每一个人的口鼻中像是吐着冰块。

　　能混到将军这个级别的，就没有一根筋的莽夫。大家当然知道，这意味着什么。

　　迫于洛丹伦即将在正面承受巨大的压力，也迫于泰瑞纳斯·米奈希尔国王的压力，洛萨不得不抽走了大部分联盟的军队应对部落的正面强攻。如果部落的正面大军不理会，兽人就可以长驱直入，一周内就能杀到洛丹伦王城，覆灭这个联盟的核心王国。

　　反过来，正面挡住了，背后又被部落在辛特兰登陆，在这个联盟根本没有控制力可言的地区里，若是任由部落乱来，联盟同样会崩掉。

　　在辛特兰，部落完全可以发挥其山地战的优势。往西，可以直击现在联盟七大人类王国里兵力最孱弱的奥特兰克。如果顺利的话，还可以绕一圈，绕过辛特兰与阿拉希高地之间连兽人都无法跨越的高山，反过来侵攻阿拉希高地，若是能从后方打掉萨多尔大桥的防御，那么就可以打通南北大陆的陆上封锁，把南边大陆所有的兽人军队拉过来。

　　假若搞定了奥特兰克，摆在部落面前的选择就非常多了：他们可以袭击在希尔斯布莱德的暴风王国难民营，再往西进发可以进击达拉然。

　　在洛萨抽走大部分主力之际，部落完全可以如入无人之境。

　　莱恩几个越看就越心惊胆战。

　　阿比迪斯将军提出了疑问：“副统帅阁下，你不是一早让托尔贝恩上将沿着海峡布置了大量投石车和弩炮吗？那么狭窄的海峡，部落哪怕是空船也无法轻易通过吧？”

　　杜克抿着嘴，良久才说道：“我了解奥格瑞姆，他一定有办法通过海峡，虽然我不知道那是为什么，但我已经把我最强的远程部队都安置在那边了。若是事态危急，我会带暴风王家法师团赶过去。”

　　这也是穿越者的悲哀。

　　杜克不知道那是什么吗？他当然知道。

　　问题在于，在麦迪文被附身这件事后，杜克可以用“我能感应邪恶”解释很多事。然而部落接下来的招数，杜克再没有充足证据下，根本无法说服联盟各方。

　　联盟不是洛萨和杜克开的。联盟归根结底还是一大票王国的集合体。哪怕杜克打过一个漂亮仗证明了自己，他依然无法用‘直觉’或者‘推测’来指挥整个联盟里每一支军队。

　　“我认为，这是典型的啄木鸟战术。”

　　声东击西的同时，把敌人驱赶到自己想要的地方。


第0311章 我相信你

　　看着杜克苦恼的样子，莱恩有了明悟，他拍拍杜克的肩膀：“我相信你。”

　　相信你。

　　简简单单几个字，却重若千钧。

　　这不是一个普通人的信赖，这是一个国王的信赖，一个国王倾尽全国之力的信赖。

　　莱恩用实际行动表达了对杜克的支持。

　　“汤姆，我要求你用一个精锐团，带着几个新团，顶住部落对南海镇的攻击，能做到吗？”

　　普通状态下，西莫斯将军绝对一口口水吐过去。只要能上主力就能轻易打赢的事，还要派菜鸟军团上去送死。这完全是瞎指挥。

　　西莫斯现在很明白，这是莱恩故意为杜克口中那个极有可能发生的‘辛特兰之战’留力了。

　　西莫迪点点头：“我会把狮鹫军团撤下来当预备队的。”

　　阿比迪斯也无比纠结，他看看莱恩，再看看杜克，回想起杜克过去的种种神奇，他有点无奈：“好吧，我也会撤下我的精锐团。”

　　“谢谢。”

　　杜克迅速盘算了一下，有了莱恩和阿比迪斯的全力支持，再加上必要时的紧急支援，勉强应该是够了。

　　杜克转头对自己的副手温德索尔说道：“鉴于部落企图派运输舰通过南北大陆海峡，部落很可能发动一场针对斯托姆加德南部防线的空中打击。同时，若是运输舰通过海峡，部落将会发动一场目标为辛特兰的登陆作战，我希望托尔贝恩上将能充分考虑事态，从激流堡派出更多的支援。”

　　阿拉希高地跟辛特兰之间隔着高山，而且高山上有很多跑来跑去见人就打的元素生物，要调兵是相当麻烦的。山地行军比海上运兵麻烦多了，要调兵也只能趁现在了。迟了就来不及。

　　杜克向温德索尔下令，这就意味着他是以联盟副统帅做出的最正式的调令。这种调令不光会以魔法传讯告知，还会派出狮鹫骑兵传讯，属于联盟内定下的最高级别的调令。

　　索拉斯·托尔贝恩可以出于私心不听，但接下来有什么问题，那就是他的激流堡哭了。

　　在杜克说完之后，大家其实还是犯愁的。

　　破坏地面防线，用空军是很有效的。大家都不是没见过狮鹫的土鳖，狮鹫的对地攻击力能力也相当恐怖。问题是，联盟这边狮鹫也不多啊，联盟人类七国加起来，狮鹫也就两、三百只，通常也就拿来当侦察兵用，不论哪个国王都不肯派狮鹫上正面战场的。

　　何况，部落哪来的大规模的空军？

　　偏偏杜克一副笃定的表情。

　　莱恩几个百思不得其解。

　　不过，他们很快就知道了。

　　当他们用无与伦比的战争艺术，在击退了数波兽人的攻击，把部队换防下来的时候，萨多尔大桥防线出事了。

　　从距离上看，部落是更早进入南北大陆海峡的，但斯托姆加德的防线对海峡防线是以萨多尔大桥为中心布置的。这就让激流堡的大军比南海镇晚一步进入交战状态。

　　“咻——”巨大的投射车用长长的机械臂甩出一大筐人头大小的大石头，砸向海峡中心的部落运输舰。

　　部落运输舰还没真正进入射程，很显然，里面划船的部落苦工不知道是吓到了，还是别的什么原因。大量的运输舰停在激流堡人的远程武器射程之外。

　　“哈哈哈！没想到部落居然真的派运输舰来。我还以为这条防线白白浪费了呢。”来自激流堡的士兵大笑着。

　　在镇守萨多尔大桥这段时间里，激流堡人因为大量使用弩炮、投石车和大炮，竟然练出了一批又一批操作非常不错的工程兵、炮兵、弩炮兵来。

　　这也算是意外收获。

　　要知道，这批人原本都只是农夫。

　　索拉斯·托尔贝恩国王是一个知兵的人，作为北方六国里最早收到攻击报告的人类国家，索拉斯王对于兽人一直都是很重视的。

　　收到杜克的正式调令与知会之后，索拉斯一口答应了杜克的请求。他听从了调令，派出一个整编的5000人步兵团给杜克。此外，他紧急调集大批弩炮和五个弓箭手大队去萨多尔大桥防线，组成纵深阵型，应对可能出现的‘空袭’。

　　“空袭？什么空袭？”

　　激流堡的士兵们也好，将官们也好，都是一面懵逼，他们只是茫然地听从了命令，按照联盟副统帅的命令——所有的弓箭手、弩手要足够分散。弩炮也是，最好弩炮在开炮之前要覆盖大量的树枝树叶，予以隐蔽。

　　这是什么鬼？

　　这完全颠覆这个时代的军事常识。

　　人类不像精灵，除非是猎人或者受训三年以上的精锐，大多人类的弓箭手射术很烂，普通射击到了二十米开外就不知道箭飞去哪里了。往往只能靠找神射手领射，朝着某个地区进行大规模覆盖射击才能弥补射术上的不足。

　　分散的弓箭手没有威力可言，这是人类军事的普遍常识。

　　现在激流堡的射手们分散了，带着疑惑。

　　更多的疑惑是，为毛悬崖边上放着的，大多是那些没装配好，或者坏掉，仅仅剩下一个花架子的弩炮，和一大堆……穿着激流堡士兵衣甲的草人？

　　也没多久，他们的疑惑就解开了。

　　特么的部落真的有空军啊！

　　“看！”伴随着某个弓箭手的惊呼，无数人看到了迎着旭日，天际出现了很多很多黑点。

　　短短几个呼吸，这些黑点就在视界里高速放大，成为了一个个展开双翅扑腾不已的黑色飞禽。

　　可是，远在天边都已经那么大了，它们真实的体型可想而知了。

　　“镇定！镇定！谨守自己的岗位！一切都在杜克副统帅的预计范围内。”一时间，不知道哪个军官如此喊道。

　　非常神奇地，骚动慌乱的大军迅速冷静了下来。

　　杜克·马库斯，一个神奇的名字，这个名字代表着二十多万兽人血淋淋的人头，也代表着联盟的胜利。

　　想起先前那奇葩的布置，士兵们顿时领悟——原来自家统帅早有预料啊！

　　士兵们没有那么长远的目光，只要他们知道这是一场有准备的战斗，他们就不会那么容易慌乱。


第0312章 部落的龙骑士

　　没有哪个士兵会不喜欢一个处处占着先机，料敌如神的统帅。

　　这意味着更大的胜利，更小的牺牲。

　　那些恐怖的影子高速接近了，从云层上空极速俯冲而下，庞大的身姿带着恐怖的气息。

　　尚未看清楚袭击者的真面目，一股炽热的气息已经从天而降。激荡的湍流中满满是死亡的烈焰，一落在那些诱饵弩炮上面，不光巨大的弩炮瞬间四分五裂，连带周遭大片大片的地方都升起了熊熊烈焰。

　　每个人的心中都像是升起一声来自千千万万年前远古洪荒的悠远长啸，这声尖啸来自于艾泽拉斯世界遥远的历史中，来自于那个尚未有人类的纷乱世界。

　　这是自万古以来就位于整个世界食物链顶端的恐怖存在的宣言，那种来自于高等生物的可怕威压，轻易将每一个人的心灵推入黑暗之中，摧毁他们内心深处每一丝残存的理智。

　　呼吸，因为恐怖而停滞。

　　心脏，因为极度的紧张在收缩成一团之后忘记了舒张。

　　血液，被吓得四处激荡倒涌。连带着，让视线、听力、味觉、嗅觉等身上的感觉统统暂时性消失。

　　每一个人都蒙了，几乎忘却了自我，陷入了一片白色的迷茫当中。

　　在一个由山洞改建而成的隐秘据点里，一个金发倩影同样紧张不已，她不自觉地把手按在了自己挺拔的峰峦当中。然而很快，她一度失去血色的精致面庞涌起一片激动的潮红。

　　她的视线跟上了那些高速移动的巨大身影，如同猎人锁定自己的猎物一般，紧紧盯着这一幕，仿佛生怕错过任何一个微小的细节。

　　那是上百头赤红色的飞龙在激流堡人的阵地上肆虐，它扇动双翼伸长脖子，向整片大地宣泄着毁灭的烈焰。它们金黄色的巨大眼珠子像是一个个硕大的琥珀球，黑色的竖瞳带着一种高等生物特有的威压。

　　她似乎看到了它们的不情愿，看到了它们的抗拒和愤怒，偏生因为某种神奇的原因不得不服从它们背上卑劣粗鄙的兽人骑士的指挥。

　　龙族生性高傲，很难想象它们会容许自己任何生物骑在它们背上作威作福。更不要说已经让它们名显露出憎恶表情的兽人了。

　　事态大大出乎了她的意料，尽管厌恶，尽管一副恨不得转过蛇一般灵活的颀长脖子把后背上肮脏的绿皮一口咬死，但每一头龙都服从了兽人的命令，没有一条龙挣脱那个简直是侮辱的，如同马鞍一样的束缚道具。

　　曾经在一万年前联手击溃了燃烧军团的红龙族发生了什么？

　　是什么让高傲到极点的巨龙屈服于渺小的兽人之下？

　　是某种神秘的力量吗？

　　她的好奇心快要爆炸了。

　　另一个掩体里，一个跟刚才女子面容相似，有着更为华丽、更为野性的美丽女子有着同样的疑问。

　　不过她看问题的角度不同，她更多的注意力是放到了敌人本身。这批红龙看起来很恐怖，但最大的幸运是它们当中没有真正的巨龙。

　　对！那种寿命超过一千岁，真正成长起来，光是翼展都轻松超过10米，拥有强大魔法能力、有着凌驾于其他年轻龙族强大身躯的、最恐怖的存在。

　　别看天空中的这些红龙貌似非常厉害，跟真正的巨龙相比，它们差远了。无论是魔法能力，肉搏能力，还是智慧……

　　美丽的女子，当然就是奥蕾莉亚·风行者了。在收到部落运输舰队分兵的那一刻，她就被杜克硬是用她最讨厌的魔法传送塞了过来。

　　对此，奥蕾莉亚有着小小愤怒的。那段糟糕的空间之旅把她颠簸得七荤八素的。

　　现在她知道这是为什么了。

　　同样明白，为什么杜克反复叮嘱只要干掉对方的骑兵本身就好。

　　见鬼，杜克那小子绝对知道了什么。

　　“臭小子，你就不能对我直说吗？每一次都神神秘秘的。”奥蕾莉亚狠狠地啐了一口，小小地把某人恨上了。

　　风行者都有着跳脱的性子，作为最成熟稳重的大姐，奥蕾莉亚还是很顾全大局的。一转头，望向今天才被紧急调来这里的伊露希亚·巴罗夫。

　　“巴罗夫小姐，拜托你了。”

　　伊露希亚平静地点点头。

　　奥蕾莉亚一个呼哨，风之声流泻而出：“准备好没？”

　　风中传来了希尔瓦娜斯的回音：“你以为我是谁？”

　　那声音，活像一匹准备好冲锋的骄傲战马！

　　“那就……上吧！”

　　红龙大军喷出的火焰实在太多太猛烈，整片地区翻滚卷动的流焰像是一片火海，空中还有更多的湍流中带着炽烈的金色光芒降临下来，让这片火海的海浪高度越发高涨。

　　就在这时候，过百股元素波动吸引了红龙大军的注意力。

　　人类的魔法师？

　　天空中，驾驭最大一头红龙的龙喉氏族酋长祖鲁希德眯起了眼睛。他让胯下的红龙悬停在半空，试图在天空中的俯瞰中找到那些该死的人类法师。

　　无论如何，人类法师是少有的，人类能威胁到龙族的兵种。更不要说成建制的法师团了。

　　在奥格瑞姆清洗了暗影议会之后，部落的确更加团结，也只剩下一个声音。相对地，部落却变得缺乏法系职业者了。

　　几乎每一个酋长都被奥格瑞姆要求优先击杀对方的法师。

　　祖鲁希德失望了，别说法师，下面连一个活动的人类都看不到。往日无比嚣张的人类个个都成了缩头乌龟。

　　“哼！”祖鲁希德一个招呼，他的一个手下顿时让红龙坐骑降下，俯冲进海峡里，同时举起一面巨大的特别的战旗。

　　这就是信号。

　　在投石车射程之外停滞不前的兽人运输舰顿时有了动作，苦工们卖力地划桨，让运输舰再次启动，企图更快地穿过海峡。

　　另一面，萨多尔大桥的南端，一批兽人部队也开始了冲锋。他们显然要趁着红龙军团的掩护，尽快杀过去，打通这条最为方便快捷的侵入通道。

　　部落的进击很顺利，突然出现的红龙压制了一切来自人类的反抗，直到一支翠绿色的箭出现。


第0313章 绿色死神的叹息

　　没有人知道这支绿色的箭矢从何而来，要到哪去。

　　这支箭如同被狂风吹拂大地卷起的一缕败絮，轻盈得不像话。

　　它划过被烈焰焚黑的大地上空，穿过滔天的火海，最后飘扬到几十米的高空。不是没有兽人的龙骑兵注意到这一抹异样的绿色，只是这道绿色太人畜无害了。

　　偏偏怪事发生了。

　　一个兽人驾驭着红龙发动了一次进行过无数次的俯冲，他的目标是萨多尔大桥北面的人类阵地，尽管人类跑光了，但那些固定在山头上的弩炮和大炮不焚毁的话，人类只要从掩体里冲出来，就能再次予以冲击北桥的兽人大军惨重的杀伤。

　　就在这时候，那一抹绿色跟这个兽人龙骑兵脖子上的绿色融合在一块了。

　　一箭穿吼。

　　再无生机。

　　兽人瞪大着眼睛，他完全不懂，为什么自己会死？什么时候受到的攻击？

　　喉头飙出来的鲜血因为飞龙的高速而在天空中拉出一条颀长的血线。

　　他眼前一黑，就从红龙的背上栽下去了。

　　骤然失去了控制者，那头年轻的红龙显得无所适从，它迅速停止了自己的龙息。

　　龙息不是大白菜，巨龙发动龙息也要消耗不少的力气，刚才连续的吐息早已让它透不过气来，现在驾驭者被做掉，它当然乐于解放自己。

　　欢快地一声吼叫，立马振翅飞向高空。

　　在没有收到‘那个’来的命令之前，它渴望呼吸到自由的空气，这个意念让它迅速脱离战场，不知飞去哪里了。

　　这个兽人的倒霉遭遇吸引了龙喉氏族兽人龙骑兵们的注意。他们瞪大着铜铃大小的眼睛，高速转动着眼球，搜索那来自地面的攻击。

　　这不是一个单独的个案。

　　很快，更多的绿色箭矢飞上了天空。

　　没有人知道它们从何而来，只知道一个又一个兽人被一箭射死。

　　“在哪里！？到底在哪里？”

　　“谁看到敌人？”

　　“没看到！”

　　“啊！纳祖祖死了，巴托也死了！”

　　龙吼兽人一片慌乱，预想中的摧枯拉朽没出现，没杀到几个人类，只是烧了一大堆他们看来不值钱的大型军械。

　　这是怎么回事？

　　兽人开始恐惧见到那一抹绿色，甚至看到绿色就拉起红龙的缰绳，让红龙高速爬升。

　　没用。

　　那些绿色的箭矢如同鬼魅一般，竟然会做出各种配合。

　　比如一个兽人看到左边有一支箭矢飞来，当他慌乱地躲避那支箭矢的时候，却在他视觉盲点的右后方无声无息地一箭射来，了解了他的性命。

　　当第二十个兽人龙骑兵被杀之后，已经没有兽人敢驾驭红龙靠近地面百米高度范围内了。

　　这时候，他们忽然发现，大地上的烈焰熄灭了。

　　不是火焰烧无可烧，而是火焰被扑灭了。

　　冰冷的气息在大地上快速蔓延着，滚滚的白雾覆盖了每一朵扑腾的火苗，将其掐灭在寒冷当中。

　　随着寒气覆盖大地，一大堆苗条纤细的绿色身影开始在大地上的冰雾当中若隐若现。

　　高等精灵的游侠！？

　　祖鲁希德无比吃惊！

　　居然让宝贵的魔法师用大规模的战争魔法掩护这些精灵？

　　不得不说，这是一个天才的想法。

　　不再拘束于射程有限，视界狭小的掩体，精灵们的箭矢射程蓦然得到了大幅度的提升。

　　这一次，足足有五个兽人龙骑兵在离地一百五十米左右的距离遭到射杀。

　　“这不可能！”祖鲁希德失声惊叫。

　　这已经完全超越了弓箭的概念，不符合一切所谓的常识。

　　用一把纤弱的长弓，射中一条在150米高空做着各种回避机动动作的巨龙已经很不简单了，更勿论是坐在巨龙上面，从地面上根本看不到人的兽人骑兵！

　　这是怎样一种恐怖诡秘的射术啊！

　　完全无法想象，射出这么一支箭矢的是怎样一个存在。

　　在祖鲁希德脑海里浮现出的是一个个比食人魔还强壮的投射型怪物。如果他知道，真正的射手只是两个貌似娇滴滴的金发精灵妞，真不知他会作何感想。

　　不管怎样，现在没有一个红龙骑兵感靠近地面了。最低空的一条红龙都离开地面足足有三百米高。

　　祖鲁希德愤恨地咒骂着，他盯了一眼已经即将进入萨多尔大桥底部的部落运输舰，咬了咬牙：“好吧，至少我护送了运输舰过去，完成了大酋长的任务……”

　　仿佛就是对祖鲁希德以及他的龙喉氏族骑兵做出最大的嘲弄。就在这时候，竟然有一对不怕死的人类从掩体里冲出来，奔向一架安置于悬崖边上、完好的投石车，看样子竟像是准备操作投石车给海峡里的运输舰一个了断。

　　祖鲁希德肺都快气炸了：“俯冲！给我用龙息把那群家伙烧成灰烬！”

　　“但是……精灵的游侠呢？”每一个幸存的龙吼兽人骑兵都心有余悸，那一抹翠绿已经成为笼罩在他们心头挥之不去的阴影。

　　“过来！”祖鲁希德朝着最靠近他的一个龙骑兵施展了咒语。

　　顿时那家伙觉得有一股小型龙卷风围绕着他不停回旋，那家伙顿时大喜过望。

　　【风盾】一种萨满的防护魔法，运用自然之力做出来的风之盾牌，能够很好地抵御各类箭矢的射击。

　　下一刻那家伙冲过去了，不光是他，还有数名同样加持了【风盾】的龙骑兵驱动红龙，朝着那些人类发起了俯冲轰炸。

　　三百米的距离对于红龙来说，就是两个呼吸的事。

　　绿色的飞矢仿佛预约上门的死神，恰到好处地赶来。

　　一如既往的瞄准了要害，却在即将让兽人骑兵毙命的前一瞬被制止了，明明好似随时会突破那股孱弱的风，绿色的箭矢在几番努力旋转后，偏偏死活钻不进去。

　　这一次，绿色的死神发出了无奈的叹息。

　　“不！”希尔瓦娜斯发出了惊呼。

　　就在刚才，她骄傲地用风之语向那些激流堡的弩炮手们保证了他们的安全。

　　“在我的神箭下，没有任何一个龙骑兵可以伤到你们。”

　　她是这样说的，然而现在对方的萨满魔法无情地打破了她的骄傲。

　　希尔瓦娜斯几乎要哭出来了。

　　就在这时候，一抹白光出现了……


第0314章 带你装逼带你飞

　　【风之矢】，风行者家的独门绝技。

　　叼炸天的风行者们可以让这种轻如棉絮的箭矢顺着风飘出去。

　　对！不是射，不是穿，而是飘！

　　通过锁定对方要害在风中的位置，让射出的箭矢沿着设定好的风之轨迹飘到目的地。

　　人体在空气中活动，肢体的每一个动作都要排开目的地附近的空气。

　　空气的流动就是风。

　　如果不搞清楚风的规律，又或者用某种东西破除掉风的法则，那么无论怎么躲闪，在躲闪中掀起怎样的狂风，风之矢依然会最终命中想要命中的地方。

　　然而，不管这是何种级别的神技，归根到底，这依然是跨越了技巧的界限，纳入了自然系魔法的范畴。

　　本来希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚的风之矢是无往而不利的，哪怕在面对兽人的术士时，也不存在打不中的情况，当然对方用护罩硬扛是另外一回事。

　　而风之矢对于为了减轻重量而几乎没有护甲的龙喉氏族龙骑兵也的确是克星。

　　两位风行者万万没想到的是，在部落阵营当中，有且仅有的一位强大萨满就在天空上。每一个合格的萨满都是自然魔法的大师。

　　碰到祖鲁希德，风行者两姐妹的超远距离魔法箭被克得死死的。

　　不是说风行者姐妹打不过祖鲁希德。

　　本身这场所谓的对决就有一个非常不公平的前提——巨龙。虽然分不清楚祖鲁希德骑着的是哪一头巨龙，但看那条红龙的体型就知道，那绝对是一条年龄超过1000岁，可以幻化人形、施展大量魔法、真正意义上的巨龙。

　　本来陆军打空军已经各种吃亏了，机动性方面就是完败，更不要说祖鲁希德骑着的是身为天空霸主的成年红龙。祖鲁希德可以非常安逸地只守不攻，让巨龙收拾任何人。

　　这两者加起来，让风行者姐妹吃了个大亏。

　　特别是那些勇敢的激流堡弩炮手，如果真的被烧死，希尔瓦娜斯恐怕会在很长一段时间内无法原谅自己。

　　“不——”还是那一声余韵悠长的凄厉呼喊。

　　游侠或许可以成为一个犀利的攻击者，可惜游侠永远无法像圣骑士那样成为一个保护者。希尔瓦娜斯几乎是眼睁睁地看着红龙的烈焰降临到那些鼓起勇气出来，却无奈绝望地面对死亡烈焰的到来的勇士。

　　对于普通的人类，希尔瓦娜斯没有什么特别感觉。但对于这些承载着她承诺的人，他们若是死去，这无疑是对希尔瓦娜斯心中骄傲的嘲笑与摧毁。

　　哪怕是不远处的奥蕾莉亚，也死死地咬住了自己的红唇：或许这会毁灭人类对我们的信任吧？

　　这一瞬，风行者姐妹的心都被揪痛了。

　　一抹熟悉的白光拯救了那些弩炮手，也拯救了风行者的诺言。

　　【法师之手】

　　又是这玩意儿。

　　当一只法师之手玩瞬间分裂，从一只变成两只，然后二变四……一直变到128只的时候，或许看上去就只是一个变戏法。

　　当128只法师之手同时放出【冰锥术】，用128个小小的寒冰旋风组成一个巨大的冰风幕墙，挡住5条少年红龙的龙息喷吐时；当冰与火的元素在半空中激烈对碰，凝造出一个华丽的冰与火的分界线时……

　　奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯同时惊喜无限地呼喊出同一个名字。

　　“杜克！”

　　“杜克——”

　　不同的尾音，不用的韵味，相同的惊喜。

　　在同时喊出来之后，两姐妹罕有地相隔五十米对视一眼，她们都看到了对方的羞窘，然后又不约而同地对开了彼此的视线。

　　呃，不管如何，她们的许诺保住了。

　　一个【闪现】。

　　在一片突然出现的耀眼白光当中，杜克的身影霍然出现在那队惊魂未定的弩炮手旁边。

　　杜克对他们笑了笑：“攻击吧，联盟副统帅杜克·马库斯与你们同在。”

　　这时候，犹自惊魂未定的弩炮手们齐齐露出狂喜的笑容。

　　“万分感谢你，尊贵的副统帅阁下。”

　　天啊！这真是太幸福了。

　　堂堂高阶法师，暴风王国公爵，地位超凡的洛丹伦联盟副统帅杜克，竟然亲自为我们保驾护航！？

　　哪怕是亲眼看见，弩炮手们依然不敢相信自己的眼睛。

　　若是今天能活下去，将来一定要对自己的子孙好好地吹上一辈子：“当年啊，你爷爷我可是在堂堂联盟副统帅的魔法保护下，从五头红龙的烈焰喷吐中活下来，而且冒着足以烧尽大地的龙息，向那些该死的兽人运输舰开火。”

　　带着雀跃，带着激动，弩炮手们熟练地操纵着弩炮，向海峡中心的运输舰发出人类的怒吼。

　　杜克的出现，吓到了祖鲁希德和他的手下们。红龙纷纷爬升。

　　对于杜克这个刚刚干掉了暗影议会强者洛卡玛·利齿的法系强者，再怎么小心也毫不为过。

　　“酋长，怎么办？”龙吼兽人们问着祖鲁希德。

　　“别下去，我们在高空压制就好，只要运输舰过去了就是我们的胜利。”祖鲁希德有着一颗非常清醒的脑袋。

　　一个真正的大法师的确恐怖。

　　然而不论是怎样的魔法，都有一个射程。只要保持足够的距离，那些需要飞行时间才能击中目标的魔法就无法奈何飞在天上的红龙。

　　“怎么办？”赶到杜克身边的风行者姐妹也问出了同样的问题。

　　她们一眼就看出，杜克或许能用魔法保护一组或者不超过十组的弩炮手，但面对大桥对面急速冲来的部落大军，还有在天空虎视眈眈的红龙骑兵，这绝对不够，必须尽快让激流堡的部队能够从掩体里出来，让萨多尔大桥北面的防线重建起来。

　　当务之急，还是要赶跑那些讨厌的兽人龙骑兵啊，问题是天空中，还有过百条被控制的红龙啊！

　　尽管不想承认，杜克无疑成了风行者姐妹的救命稻草了。

　　要想证明自己，证明高等精灵游侠的实力，要想在众人面前好好地威风一把，似乎到头来还是要看杜克啊！

　　看到杜克没有立即回答，奥蕾莉亚大魔王开始利诱了：“来，杜克小弟，帮姐姐想个好办法，收拾掉那些可恶的大蜥蜴。姐姐回头会报答你的。”

　　这时候，杜克笑了。

　　“你们会飞吗？”

　　“吓？”风行者姐妹愣了。

　　“不会吧，那就让杜克哥哥带你们装逼带你们飞。”


第0315章 梦飞翔

　　飞翔？

　　一个多么高大上的名字。

　　自从有人类诞生以来，无数人企图摆脱引力的束缚飞到天上。

　　艾泽拉斯世界没有莱特兄弟，却有作死造飞机的矮人。

　　咳咳，说远了。

　　风行者——在游侠里，乃至于整个高等精灵的世界里，都代表着风和速度两种极致。

　　然而，一个悲伤的故事正是叫做‘风行者不能真的御风而行，飞到天上’。

　　不论过了多少年月，或许直到死亡的那一刻，风行者姐妹都不会忘记自己在年幼的时候问过父母同一个问题：为什么风行者不会飞呢？

　　奥蕾莉亚如此。

　　希尔瓦娜斯如此。

　　温雷莎和莉拉丝亦是如此。

　　哪怕年岁已长，哪怕知晓了精灵并不是巨龙，天生不会飞。

　　只是她们深藏在内心最深处的，依然是同一个梦想，同一种渴望。

　　飞翔。

　　现在杜克竟然堂皇地说‘带她们装逼带她们飞’？

　　装逼是什么，风行者姐妹不知道。

　　但飞嘛……就她们所知，艾泽拉斯里没有任何一个法术可以让人真正地飞翔起来。

　　“你要怎么干？”希尔瓦娜斯眉目流转，带着些许兴奋与激动。

　　“哼！让姐姐失望的话，后果很严重哦？”奥蕾莉亚貌似很端庄地以优美的姿势，左手托着自己右手手肘，右手托着自己的下巴，实则在那成熟稳重的外表下，一颗野性而激昂的心正在跃动着。

　　不是第一天认识杜克了。

　　每一次都会被杜克的神奇勾起兴趣。一个总是有无数新奇玩意儿的人类，很容易获得好动的风行者的好感。

　　杜克就像一本奇妙的书，貌似书并不厚，感觉上一下子就能看完。谁知道细细读下去，每每都有新的惊喜。

　　眼波流转，注意力的焦点只有一个杜克。

　　杜克神秘一笑：“我打算，这样干……”

　　蓦然，128只法师之手齐齐掌心向天，朝着天空各个角度发射出【寒冰箭】。

　　不，不是寒冰箭那么简单。

　　这是以削减杀伤力换取更高射击速度的冰棱箭雨。

　　1级寒冰箭的施法时间是最短的，在各种超魔专长支持下，每一发寒冰箭的施法时间被削到不足半秒。在没有额外注入寒冰元素的情况下，那只是射向高空的一块块冰晶。

　　远远看过去，那就像是一个不停向高处喷涌的冰雪喷泉。

　　杜克潇洒地一个半鞠躬施礼：“美丽的风行者女士们，华丽的舞台已经准备好了。不准备上去来一段‘风之舞’么？”

　　奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯翠绿的美眸中闪烁着惊喜的神光。她们完全明白了，杜克希望她们以射出的冰晶为跳板，跳到空中进行攻击。

　　这对于凡人，绝对是一件不可思议的事。

　　踩着一块飞行的冰棱柱跳向更高的高空，然后踩着另一块更高的冰棱柱再往上跳，全程以冰棱柱借力，跳上两百米以上的高空，再对飞在空中的红龙背上的兽人骑兵发动攻击。

　　听上去，这简直就是异想天开加疯狂作死。

　　对凡人而言，或许的确如此。

　　对风行者就是另外一回事。

　　某种意义上，这跟她们轻盈地穿梭于高大的树林，从一个树枝跳到另一个树枝上所做的动作没什么区别。

　　唯一的区别在于高度，以及……杜克是否能在恰当的地方提供足够多的冰棱柱作为她们的借力点。

　　如果是陌生人让她们这样做，风行者姐妹绝对嗤之以鼻。

　　可他是杜克·马库斯，一个超级智者，一个用神奇的冰船拯救了五万暴风精兵的奇迹般的男人。

　　并没有问什么“我可以信赖你吗？”之类煞风景的话，一反常态，反而是最为成熟稳重的大姐向自己的妹妹发出了挑战。

　　“哟，亲爱的妹妹啊，要比一比么？”英姿飒爽的奥蕾莉亚嘴角带着迷人的浅笑，扬了扬手中的长弓，活像一个正准备去猎杀火鸡的猎人。

　　“哦，我敬爱的姐姐，你要怎么比？”完全被激起好胜之心的希女王翘起了嘴角，撇了撇嘴，回以一个挑战意味十足的笑容。

　　“比数量。当然，谁拿到头彩，谁就是第一。”奥蕾莉亚瞄了一眼身处最高空的祖鲁希德。

　　“赌注呢？”希女王吃吃地坏笑着：“要不谁输了谁就去叫杜克十声‘好哥哥’？”

　　风行者四姐妹，哪怕是最‘年幼’的莉拉丝都过了千岁。虽然风行者不是那么拘泥于礼节与辈分的家族，但让她们叫一个不到20岁的小年轻当哥哥，总觉得羞死人啊！

　　没等奥蕾莉亚答应，杜克就抢先回答。

　　“好！”

　　奥蕾莉亚大魔王用力白了想占便宜的杜某人一眼，最终还是几乎微不可察地点了点头。

　　两姐妹没有说胜利者的奖品是什么。

　　很简单，对于热爱风，热爱自由的风行者——飞翔就是最好的奖品。

　　下一秒，两个美丽的倩影消失在原地。

　　在冰晶朝天发射的“哧哧”破风声中，多了一些低微的碰撞声。每一个偏离了预定轨迹的冰晶，必定伴随着一个矫健的、肉眼几乎无法捕捉其身姿的绿影。

　　“哈哈哈哈！”

　　“咯咯咯咯！”

　　清越的笑声，开怀的笑声，足以让人梦绕牵魂的笑声，风行者姐妹的笑声随着冰晶喷泉的越发高涨，一直升到将近三百米的高空中。

　　貌似胡乱射出去的冰晶，当然无法打中飞翔的红龙，然而足够的立足点，让风行者姐妹拉进了她们与龙骑兵们的距离。使得她们华丽到爆炸的箭技能施展出来。

　　【三箭之舞】

　　在短时间内射出三轮箭矢的游侠弓技。在风行者姐妹手上，这就成了一次三之箭，三轮九箭的神技。

　　一脚踏在不足成年人巴掌大小的冰棱柱上，为了追求射击的角度，奥蕾莉亚后弯着她健美的腰肢，在腰腹用力之下，诱人的人鱼线清晰可见。明明是极动的高速，明明就靠那么一瞪，以差之毫厘的极限距离闪过了一条红龙的龙息，在射击的前一瞬，奥蕾莉亚却陷入了一种极静的状态。


第0316章 平手？

　　红龙交错的锋利巨齿，兽人咆哮时张开的大嘴，龙骑兵瞪大的、充满血丝的恐惧眼球，所有的一切都映入到奥蕾莉亚大魔王的翠绿眼眸当中。

　　“咻！”

　　利箭的滑翔声。

　　面对距离拉近后风行者的全力箭技，哪怕是大萨满的自然保护，也只能发出无奈而绝望的叹息。

　　两箭破掉风盾。一箭命中面门。

　　三轮九箭的结果，就是三个龙骑兵永远地失去生命，其罪恶的身躯从高空坠下，最终死无全尸。

　　“不！”祖鲁希德气得眼珠子都快暴突出眼眶了。

　　“杀了她们！”

　　“上，撕掉她们！”

　　一群龙喉氏族兽人喉咙都快吼得嘶哑了。

　　红龙们在他们的驱赶下，展现出其空中霸主的凌厉气势，快速迅猛的扑击，大范围的炽热龙息，一切的一切，都在追逐着那两个鬼魅的绿色身影。

　　可是，无论如何他们都追不到。

　　这状况让龙吼兽人完全无法接受。

　　不会飞的精灵游侠利用激射而来的冰棱柱在空中做出各种神闪避？

　　哪怕最有想象力的兽人都无法幻想到这种境况。偏偏对方不单想到了，还做到了。

　　杜克对风行者姐妹的配合，堪称天衣无缝。

　　不论她们想要加速，还是空中拐弯，在她们最需要的时候，在最理想的地方，必定会有一颗不知从何飞来的冰棱柱恰到好处地出现。那些悬浮于百米高空的法师之手，必定会不负所望地把冰棱柱射穿百多米的空际，送达最完美的地方。

　　不需要语言，不需要提示，杜克靠系统辅助完美地做到了这一切。

　　奥蕾莉亚和希女王是惊喜，不，是狂喜的。她们并不知道，杜克的系统判断出她们所有的运动轨迹，敌方的攻击线路，以及可能需要的闪避的线路，杜克所要做的，就在让法师之手朝着她们所需要的线路射出冰棱柱。

　　她们只是激动不已：原来世上竟有人可以跟我如此投契？

　　莫非这就是传说中的心灵感应（心有灵犀一根葱）？

　　不管怎样，乍看上去，风行者姐妹就是在飞。

　　以凌驾于狮鹫乃至巨龙的敏捷，扑腾转折，高低起伏，无比灵活地翱翔于三百米的高空当中。

　　祖鲁希德快气疯了。

　　龙吼兽人都吓坏了。

　　有龙骑兵开始惊恐地驱使着巨龙爬升到更高的高空，以获得片刻的安宁。

　　也有龙骑兵疯狂地向策动这一冰棱喷泉的杜克发起亡命的俯冲，结果死在早已在地面等候多时的精灵游侠大队的利箭齐射当中。

　　不论祖鲁希德是否愿意承认，已经被赶离战区的红龙军团完全没有起到应有的作用。

　　而这时候，正好是兽人大军差不多冲到萨多尔大桥北面的狙击点，同样也是运输舰差不多来到桥底的时候。

　　此时此刻，在杜克身边，是早已回到自己战斗岗位上的近万激流堡士兵。他们欢呼着，高喊着“杜克万岁”或者“联盟万岁”，以较为完备的重型军械，向部落倾泻着投石、弩炮与炮弹组成的死亡之雨。

　　大桥上，是一如既往的血肉之雨。被巨大石块击飞的兽人尸体和断裂的肢体，如同下饺子一样从大桥桥面边上坠落。

　　对海峡方面，由于部分军械之前被龙息摧毁的关系，实在无法做到彻底的封锁。然而每艘运输舰的通过，至少要复出两艘的沉没为代价。

　　看着大军的惨况，看着自己身边越发稀少的龙吼兽人骑兵，再看看雄霸了整个中低空，无人可制的风行者姐妹，祖鲁希德睚眦欲裂。

　　“撤！”龙喉氏族酋长为了喊出这个字，几乎用光了自己所有的勇气。

　　让兽人进攻，很容易。

　　让兽人撤退却需要无上的勇气。因为这需要承担别的氏族的鄙视，承受几乎整个部落的白眼。

　　祖鲁希德别无选择。

　　能够充当坐骑的红龙太宝贵了，特别是在他发现，脱离战场的红龙都朝着北方飞走之后，他有着深深的不祥预感。明明应该只要有那东西在，就不必担心这些跑掉的红龙不回来。偏偏他有着这些可恶的大蜥蜴会一去不复返的预感。

　　这种焦虑让祖鲁希德几近抓狂。

　　明明应该大杀四方的红龙军团撤了，像丧家之犬一样夹着尾巴跑掉。

　　整个天空都回荡着风行者姐妹乐开怀的大笑声。

　　这是数千年来想都不敢想象的‘飞翔’啊！

　　在从未触及过的高空，以高贵的天空霸主——龙族为对手，猎杀着肮脏丑陋的兽人，对于风行者来说，还有什么比这更美妙的吗？

　　哪怕是成熟稳重的奥蕾莉亚都露出了发自内心的笑声。

　　翠绿色的及膝长靴，轻盈地点在高度不断下降的冰棱柱上，风行者姐妹如同从天而降的仙女，一步一步跳下来。

　　“唷，精灵族的美女，要征集夫婿吗？”

　　“女神——我爱你！”

　　来自激流堡的将兵们，对两位飞舞在天空上的精灵女游侠，致以最热烈的欢呼声。

　　奥蕾莉亚拨了拨自己被风吹乱的金色长发，让自己在最短时间内回复那个端庄的游侠将军形象。

　　而希女王则骄傲地叉着腰，摆出一个曼妙的S型曲线，昂然接受着成千上万将兵的欢呼声。

　　明明杀敌最多的是风行者姐妹，但两姐妹视线的焦点是杜克。她们很清楚，没有杜克，她们根本不可能创造这样的奇迹。

　　在感谢杜克之前，有些事还是先算清为好。

　　“我敬爱的姐姐大人，成绩如何？”

　　“68个！”奥蕾莉亚昂首挺胸，无意中让那对海加尔山峰更为诱人。

　　希尔瓦娜斯吃了一惊的样子。

　　“怎么？我的好妹妹，你输了吗？”奥蕾莉亚有着大姐头成功巩固地位的愉快笑容。

　　希女王耸耸肩摊摊手：“没输。”

　　“你赢了？多少？”奥蕾莉亚的感觉是非常敏锐的。她无比肯定，自家二妹的击杀数绝对不该比她多才对。

　　希女王叹气了：“也没赢，我也是68。”

　　奥蕾莉亚的眸子里闪过一丝失望与欣喜并存的神光。

　　失望是因为自己没法确立大姐头的强势地位。

　　欣喜是自家妹子有着丝毫不逊于她的强大身手。


第0317章 好哥哥

　　“好吧，那就是平手了。”奥蕾莉亚也叉着腰。

　　“不，我们都输了。”希尔瓦娜斯狡黠一笑，她弯月一般的笑眼让奥蕾莉亚有点不妙的预感：“亲爱的姐姐，你忘记了风行者的家训吗？风行者必须是最优秀的游侠，如果无法猎杀最棒的猎物，那就是失败。”

　　失败？哦，那可是太糟糕了！

　　比糟糕更糟糕的是，失败岂不是……要叫杜克什么“好哥哥”！？

　　见鬼！

　　要一个几近永生，几千岁的高等精灵叫一个人类少年做哥哥，奥蕾莉亚真拉不下那个脸。更不要说现在被过万双眼睛时不时扫过来啊！

　　那种万众瞩目的感觉，让奥蕾莉亚头皮一阵阵发麻。

　　另一面，与其说是风行者的家训，倒不如说是身为强者的骄傲，不容她自己抵赖。

　　没有做到最好就是输了。

　　没有打到最好的猎物就是失败。

　　本应干净利落地认输才对。

　　可是杜克……唯有杜克……奥蕾莉亚不想叫他哥哥。在冥冥中，奥蕾莉亚的潜意识觉得，一旦叫了一声哥哥，就会打破某种禁忌，让现在已经有点模糊的关系变得越发危险起来。

　　奥蕾莉亚哪怕不想承认也必须承认，她的注意力被杜克吸引了，他的谋划，他的智慧，他那些层出不穷的新奇点子，让最喜欢新鲜事物的她为之疯狂着迷。

　　她在害怕。

　　害怕身为永生者的自己爱上一个如烟花一样光芒璀璨但生命短暂的人类。

　　对于几乎拥有无尽寿命的高等精灵，几十年感觉上一会儿就过了，这时间往往就是人类的一生。人类的寿命实在是太短暂了。

　　短得让任何一个高等精灵都受不了。

　　数十年的激情与爱恋之后，就是数百年甚至数千年的孤寂。

　　而唯一可以让奥蕾莉亚在心灵中筑起一条防线的理由就是年龄。

　　一个15岁的人类少年，对于几千岁的精灵来说，应该是一个婴孩才对。偏偏她的注意力始终被杜克吸引着。

　　最糟糕的是，她那可恨的妹妹似乎看透了这一点，死抓着不放，以此来调侃她。

　　很明显，希尔瓦娜斯现在做的就是那种典型的‘宁可自己辛苦都不肯让自家大姐逃走’的坏事。

　　“唷，我的好姐姐，你不是一直告诉我们要注重言行，要遵守诺言吗？愿赌服输也是履行诺言的一个重要部分啊。”希女王吟吟浅笑着。

　　奥蕾莉亚大魔王抿着嘴，一言不发。

　　失策了，刚才答应是因为大魔王对自己的身手有着绝对的自信。谁想到，自家妹子经常成长到这个地步？现在回想起来，自己的确好久好久没跟希尔瓦娜斯一同战斗或者狩猎了，而且近十年来极少有机会，特别是这个调皮的二妹当了奎尔萨拉斯的薪水小偷之后……

　　算起来，上次南海镇之战，她也是故意留手了吧？

　　奥蕾莉亚终于意识到，自己被妹妹坑了一把惨的。

　　咬着鲜艳的红唇，奥蕾莉亚终究抬首，盯着那四面八方投来的视线（实际上这是她的错觉，人类战士基本都忙着扫荡桥上的兽人）：“没错，我们的确都输了。但是我……有权迟点……”

　　“呵呵，还说什么愿赌服输呢……付账都那么不干脆。那我先付账了哦？”希女王咯咯地开怀笑着。

　　看着姐姐发窘，希女王很开心。

　　这边，姐妹相争，杜克得利。

　　哪怕明知道希女王就是故意调戏自家大姐的，杜克还是觉得自己已经暗爽到脸上了。

　　希女王！那可是后世大名鼎鼎、千千万万人为止膜拜，为之敬畏的希女王啊！

　　哪怕不是出自于真心，现在希女王的的确确是靠了过来，左手搭着杜克的左肩，右手轻轻抚着杜克僵硬的脖子，两片红唇靠近杜克的耳朵，一边挑衅似的望着奥蕾莉亚大魔王，一边吹气如兰地用一种谁都没见识过的甜腻语气开口了。

　　“好哥哥！好哥哥！好哥哥……”

　　没有停滞，每一个词都深情款款，每一个词尾都带着为了性感而故意拖长的尾音，听得杜克身体都酥麻了，一种大脑触电似的快感让杜克几乎失去了思考能力。

　　姑且不论那些四周注意到这一幕的人的反应。

　　光看奥蕾莉亚就会发现，大魔王已经是一面懵逼的样子。

　　这位巨魔战争就开始出名的女英雄，杀千百个巨魔都不会眨下眼，外人面前从来都是端庄稳重的大魔王，此刻脸上有着流露于表的震惊与羞窘。

　　不知道为什么，看着希尔瓦娜斯旖旎地靠着杜克，听着她用羞死人的语气喊“好哥哥”，奥蕾莉亚全身一阵发烧。皮肤都滚烫滚烫的。

　　凝望着自家妹子那张跟自己有八成相像的精致面容，那种感觉就像是奥蕾莉亚她自己亲身依靠过去，用那种不知羞耻的口吻向杜克撒娇，向杜克献媚。

　　仿佛四面八方，天上地下正有无数双眼睛盯着自己，奥蕾莉亚心中某根羞耻的心弦终于绷断了。

　　“啊！”堂堂游侠将军、风行者家的大姐头、被无数男士所偷偷倾慕的奥蕾莉亚发出一声小女生似的惊叫声，头也不回地跑了。

　　“哈哈哈！有趣！太有趣了！大姐，让你整天一本正经地教训我们！？咯咯咯！笑死我了。”终于奸计得逞的希女王，捧着不停抽搐的腰，前合后仰，笑得花枝招展，几近失控。

　　笑了足足三分钟，希女王才勉强停了下来。她突然望着不知所措的杜克：“呃，我仅仅是为了逗逗我家大姐，如果你觉得我希尔瓦娜斯对你有意思，那真是抱歉了。”

　　抱歉？有人这样道歉的吗？

　　感受着从腰间软肉传来的剧痛，杜克眼泪水都快飚出来了。希尔瓦娜斯这混球，为了宣告跟他划清界限，居然给他腰软肉来了一下狠的。那块可怜的肉几乎被那两根纤细修长的指头扭成360度。

　　“啊！”苦逼的杜克，因为吃痛而发出的惨叫，只叫了半声就被希女王迅捷无比地捂住嘴巴打断了。


第0318章 谁的胜利？（上）

　　“抱歉了，小家伙，这是对你的小小警告。同时忠告你一句，风行者家的女人不是随便可以碰的。要想拥有我大姐……你先成为高等精灵心中的英雄吧。”当最后一句话说出的时候，希尔瓦娜斯已然在数百米开外，风把她的警告一字不漏地送入杜克的耳朵里。

　　杜克苦笑，不是因为希女王的貌似反复无常或者她的捉弄。而是，似乎要泡到奥蕾莉亚，难度很大啊！

　　幸好！这不是毫无机会……

　　不过，风行者家的女人，不是带刺的玫瑰，就是只认死理油盐不进的主啊！

　　打退了来势汹汹的红龙军团，守住萨多尔大桥也不在话下。原本一千人就能守住的天险，现在近万人在守根本就没风险。

　　杜克也不担心部落来个猛人强行突破，因为在激流堡的军中，其实还藏着一位同样姓托尔贝恩的猛人。这家伙现在名声不显，可在原来历史上的后世，他的雕像可是跟奥蕾莉亚的塑像并立在暴风城国王谷里受万民膜拜。他是被誉为黑暗之门五英雄之一的牛人啊。

　　杜克摸摸脑袋，发现自己暂时没事做了。

　　他不知道，此时此刻，有一双眉目正不眨眼地凝望着他。这双眼睛的主人是伊露希亚·巴罗夫小姐。

　　成为了杜克魔法领域的副手，巴罗夫小姐一直不显山不露水地履行着自己的职责，替杜克率领着法师团。低眉顺眼的她，在杜克阵营当中并不起眼。

　　此时，伊露希亚却发出了低声的感叹。

　　“能掌握自己命运的人……真让人羡慕。”

　　谁都能看出，杜克跟奥蕾莉亚那一丝暧昧的情愫。伊露希亚不是羡慕妒忌奥蕾莉亚，让她感触良深的，是杜克那种改变命运时的光辉。

　　没有家族的束缚，出身平民，却在世界大变的大潮中一举晋升高位，掌握了自己的命运。

　　不知为何，伊露希亚对杜克产生了一种渴望。明明不应该去想，偏生无法压制自己的念头：如果是杜克的话，或许可以让我解脱家族的束缚，获得真正的自由……

　　这时候，终于感受到伊露希亚的视线，杜克回过头来：“巴罗夫小姐，有什么事吗？”

　　“不，那个……似乎还是有不少部落运输舰突破了海峡，我们不用追击吗？”

　　杜克坏坏地一笑：“明知道部落有可能走这边袭击北部大陆，我身为副统帅，会不堵死这个可能吗？”

　　杜克说得没错。

　　他一点机会都没留给部落。

　　就在部落的运输舰队拼死冲过萨多尔大桥下方，自以为远离了联盟的伏击圈之后，在离萨多尔大桥往东五公里的海峡处，划船的兽人苦工们绝望地发现，明明前天还报告说前路一切通畅的海峡被堵死了。

　　数以万吨的巨大落石拦住了靠北的那一边海路，而靠南的那一边，则被十数艘大大小小装满石头的商船自沉在那里，把整条海路严严实实地拦住了。

　　“这是什么时候……”运输舰队的兽人陷入了彻底的绝望与恐惧当中。

　　很快地，他们不用恐惧了，因为从悬崖上出现的人类弩炮轻易把他们都送进海底喂鱼去了。

　　一小时后，在南部大陆湿地的格瑞姆巴托要塞。

　　龙喉氏族酋长祖鲁希德愤怒地摔打摧毁着他路上所见的一切。他急冲冲地杀到那个最为神秘的房间，在那堵钢铁的铁闸前，他看到了一个瘸腿的老兽人。

　　“耐克鲁斯，她呢！？”

　　“在里面，状态有点不对。”

　　耐克鲁斯是一个半吊子术士，不成熟的萨满，但作为祖鲁希德的心腹，他有着特殊的能力，他能更好地掌控一个名为【恶魔之魂】的东西，而那东西，恰好就是控制红龙的关键。

　　取得了守护者的同意，祖鲁希德终于怒气冲冲地杀了进去，一把抓起里面那个全身有着红色衣饰的女人。

　　“喂！让你跑掉的子孙都滚回来。部落需要它们的效命。阿莱克斯塔萨！”

　　“混蛋！你以为我是谁！？”红发女子发出了愤怒的咆哮，无形的威势席卷了整个空间，胆小一点的家伙肯定会被吓得肝胆俱裂。

　　可惜，对祖鲁希德没用。

　　在她冲向祖鲁希德的时候，【恶魔之魂】的守护者出现了，它满是火焰的爪子一把抓住了女子弯弯的犄角，将她带着英武气质的脸狠狠地砸在坚硬的石板地面上。

　　女子顿时口角渗出血丝来。

　　“对，阿莱克斯塔萨，最强大最伟大的女龙女王，但那又如何？现在的你只是我们部落的奴隶。哈哈哈哈！”祖鲁希德狂笑着，放肆地看着守护者把变成人形的红龙女王那张好看的脸庞摁在坚冷而粗糙的石板地面上摩擦。

　　尖锐而凹凸不平的地面，在阿莱克斯塔萨的小麦色脸庞上留下数道浅浅的血痕。

　　“低贱的兽人！”红龙女王愤怒地咆哮着，用力地挣扎着，连绵不断的屈辱几乎让她疯掉，但无济于事。在不远处，瘸腿兽人耐克鲁斯手上的东西极大地削弱了她的力量。

　　在一万年前，五色龙族在黑龙王耐萨里奥的要求下群聚在龙眠神殿，创造出集合全部龙族力量的神器【巨龙之魂】以对抗入侵的燃烧军团恶魔。龙族全数投入战争对抗恶魔，耐萨里奥发动巨龙之魂的能力尽数歼灭战场上所有的恶魔，但随即背叛龙族与反抗军。蓝龙王玛里苟斯试图阻止却导致蓝龙族遭受重创，几近全军覆没，蓝龙王后辛达苟莎也在这场悲剧中死亡，玛里苟斯跟着陷入疯狂。耐萨里奥自己本身则是因为承受不住这种力量而变成身体流满熔岩的怪物，自此称作死亡之翼。

　　后来，【巨龙之魂】辗转经过N个主人之手，最终也在恶魔力量的腐化之下，变成了现在的【恶魔之魂】。而在阴谋家古尔丹的偷偷引导下，祖鲁希德感应到了【恶魔之魂】的存在并找到了它。

　　一万年过去了，这个神器的效果已然变得有所不同，可是它内里蕴含的巨龙之力却始终未变。


第0319章 谁的胜利？（下）

　　通过【恶魔之魂】，祖鲁希德得以压制了阿莱克斯塔萨，并以她作为筹码，要挟了整个红龙族群。

　　红龙们不得不屈服，因为红龙女王就是它们繁衍与强大的源泉。没有红龙女王的生命赐福，就不会有任何一条少年龙能成长为真正的巨龙。

　　哪怕再愤怒！

　　哪怕再不情愿！

　　红龙还是一条接一条地飞入格瑞姆巴托要塞，被兽人当做驽马、粗鲁地带上一套马鞍似的骑具，成为兽人的坐骑。

　　祖鲁希德非常清楚，袭击萨多尔大桥失败，那绝对是一个不可复制的意外。那种身手鬼魅的高等精灵游侠，恐怕找遍整个奎尔萨拉斯都找不出五个。偏偏就被他们碰上两个。

　　更糟糕是那种不可思议的战斗方式，哪怕直到这一刻，祖鲁希德都觉得自己活在一场噩梦当中。

　　这一次的失败已成定局。

　　祖鲁希德认定，部落需要更多的红龙骑兵。他就不信，高速翱翔的红龙飞到哪里都能碰上那队诡异的组合。

　　阿莱克斯塔萨尖声高叫着：“祖鲁希德，我会杀掉你的，我会杀光每一个绿皮兽人。我发誓！我一定会的。”

　　一边冷笑着，一边看着【恶魔之魂】的守护者把红龙女王的脸摁在冰冷的地面上，祖鲁希德纵声狂笑：“哈哈哈啊！或许真会有那么一天，不过在那天之前，你乖乖给部落当奴隶吧！来，呼唤他们，让我们的红色宝贝们回来。”

　　祖鲁希德一扬手，他身后的耐克鲁斯就加大了对【恶魔之魂】的力量输出。耐克鲁斯和阿莱克斯塔萨一起浮现出痛苦的表情。【恶魔之魂】可不是什么力量温和的好东西，支配它的代价就是自己的生命力。

　　耐克鲁斯不在乎，他的命是捡回来的。跟德莱尼人的战斗中，他断了一条腿，他并没有像其他刚烈的兽人一般抱着一个敌人一起死，所以他被其他兽人瞧不起，在活下来之后也更不珍惜自己的生命。

　　他把邪恶神器所能施加的最大痛苦送给了红龙女王。

　　尔后，祖鲁希德得到的却是一阵冷澈的狂笑。

　　“哈哈哈！他们解脱了，我不知道他们发生了什么，不过他们不再被我束缚了！”红咯女王狂笑不止。

　　“什么！？这是怎么回事？说！”

　　在来自龙族力量本源的神器压制下。祖鲁希德得到了一个很不利的消息。那些跑掉的红龙回不来了，而且没有死。

　　“不行，我必须报告大酋长。”

　　祖鲁希德几乎是屁滚尿流地赶到奥格瑞姆那里，以罪人的态度解释了一切。

　　“对不起，大酋长我搞砸了！既没有成功掩护运输舰队，也损失了大量的红龙……”

　　奥格瑞姆龇了龇牙，仿佛在心痛，最终却没有降下雷霆之怒。

　　“命运……”奥格瑞姆的声音低沉，他说话很慢：“祖鲁希德，你相信命运吗？你认为最厉害的萨满能窥探命运的走向吗？若是真能预知未来，必须付出怎样的代价？”

　　奥格瑞姆一连三个貌似不着边际的问题，问得祖鲁希德有点发愣。但他很快就回答了：“命运的确存在。窥探命运走向的不止萨满。至于代价……基尔罗格·死眼就是很好的例子。”

　　奥格瑞姆大手一拍胸膛：“兽人背离了萨满之道，命运已经不向兽人展露其流向了。相反，我们的敌人似乎很擅长这个。我曾以为，这是单纯的、超越了兽人智慧的计谋。可是当我发现我所有预先的谋划都被识破之后，我内心暗暗恐惧了很久。最后我醒悟了。”

　　“醒悟了？”

　　“对！我的对手——那个杜克·马库斯很显然可以窥视命运长河的流向。所以唯有连我自己都不知道下一步要怎么做，才能躲过这个可怕敌人的布置。”

　　祖鲁希德暗暗吃惊，这无异于自家大酋长承认，人类的那个杜克是凌驾于先知的存在。

　　奥格瑞姆带着祖鲁希德来到湿地东北部的一处悬崖，那里的场景惊呆了祖鲁希德。

　　“兽人的简单直接，完成了这个奇迹。而我只是下令手下，无论如何都要找出一个过海的办法。”

　　祖鲁希德看到了那个‘办法’：或许是因为大酋长说这话的时候刚好就站在分割南北大陆的悬崖附近。那些脑子不会转弯的家伙，竟然硬生生地用整整一个冬天，在几十米高、被冰雪覆盖的冷硬悬崖上开辟出一条斜坡，从高原一直延伸到海边。

　　那是一条宽达50米的巨大斜坡，足以把最大号的运输舰从湿地抬到海滩上去。而这里离开那个该死的海峡，仅仅不到五公里。

　　没错，就是这个大酋长自己都不大清楚实际情况的‘办法’，造就出一个更为深邃的连环计。

　　无论是正面进攻南海镇的各个中小氏族，还是企图穿越海峡和萨多尔大桥的运输舰和红龙军团的围攻，还是即将在两天之后到达南流海岸的二十万部落大军的正面进攻，所有的所有，都成了这一支由奥格瑞姆亲自率领的部落精锐的幌子。

　　在今晚，这五万精锐兽人将在一夜之间通过这个阻拦了部落超过半年的天堑。

　　“大酋长，你果然是最强的！”祖鲁希德发自内心地赞美着。

　　“我走之后，湿地的部落交给你了。你要对联盟维持足够的压力。特别是你的红龙骑兵，不要只攻打一个地方。那种程度的好手，联盟绝对不多。”似乎是回想起什么，奥格瑞姆补充道：“上次，好像也是这两个精灵对抗着地狱咆哮吧？那你想想，我们部落又有多少个格罗姆·地狱咆哮！？”

　　听到这里，祖鲁希德的眸子里又有了澎湃的信心。

　　奥格瑞姆一拳轰在祖鲁希德的胸口，祖鲁希德没有任何的惊慌，反而是惊喜。因为这代表着大酋长的信任。

　　一切交给你了。

　　大酋长就是这个意思。

　　看着奥格瑞姆扛着他那把威名在外的【毁灭之锤】带着大军消失在海滩的夜色当中，祖鲁希德心头尽是一片火热。

　　此时此刻，杜克被一大堆拥有黄金竖瞳的红龙包围了……


第0320章 支援？没有！

　　红龙女王被部落控制，从而让部落获得宝贵而无比强大的空军，这么重要的大事，杜克不可能不知道。

　　有些事，却不是知道就可以搞定的。

　　首先是【恶魔之魂】的具体所在地，杜克根本不知道。当然这可以通过间谍，监视部落的挖掘寻找到。然而找到也不代表着可以有对策。

　　这是部落半神强者古尔丹故意让祖鲁希德找到的。破坏了古尔丹的计划，意味着有很大几率提前跟古尔丹对决。对于这个连安东尼达斯都无法正面撼动的恐怖邪派总BOSS，杜克完全没有特别的想法。

　　其次就是【恶魔之魂】本身的属性了。这玩意一听就知道，是倾向恶魔的东西。那么浓郁的邪恶之力，估计把乌瑟尔那几个黄金圣斗士都榨干也无法净化干净。

　　好像杜克这种实力不足的人，恐怕靠近就会被里面的邪恶所污染。这是唯有术士才玩得转的东西，除非杜克想变成食尸鬼，否则这玩意儿还是敬谢不敏了。

　　即便是术士，驱动它也需要支付昂贵的生命力作为代价。

　　最后就是阿莱克斯塔萨……

　　龙族特么都是骄傲得鼻孔朝天的家伙，更不要说身为五大守护巨龙的阿莱克斯塔萨。在没有经过‘历史’上这一劫之前，伟大的红龙女王可是非常非常难伺候的主。

　　像老祖宗一样供着还不算，还各种神级刁难。要她出手真是难于登天。对手不够级别不出手，够了级别也要看心情才出手。除非是那种关乎整个世界生死存亡的敌方超级BOSS，否则别想她主动出手。

　　请红龙女王出手的代价可是很高昂的哦。

　　被折腾一次之后，什么都好说了。

　　只要涉及恶魔的，什么脏活累活，阿莱克斯塔萨都抢着去做……

　　当然，也不必担心女王陛下被俘之后变成人形或许会贞洁不保。

　　人家兽人喜欢的就是重口味。

　　你们这些肤浅的人类看到三围36，24，36就个个兴奋得嗷嗷叫。

　　人家兽人认为这是皮包骨，不好生养。

　　皮肤不是绿色的不喜欢。

　　三围不是40，40，40的不收货。

　　重口味懂不？

　　阿莱克斯塔萨的人形模式就是兽人眼里的凤姐……

　　非要塞过去，这不是害人家兽人大哥们不自在吗？

　　综合这么多因素，杜克还是让阿莱克斯塔萨暂时悲剧一下为好。

　　当然了，杜克也不会放任红龙们乱来。

　　在阿拉希高地的格沙克农场对开的空地上，大批红龙聚拢在一起，站在地上围成一圈。

　　“扎斯坦，我的要求就是，你们暂时不要回到红龙女王身边，再次成为部落的奴隶跟整个艾泽拉斯世界的其它种族作战。作为代价，我承诺会在一年之内把你们的女王阿莱克斯塔萨从【恶魔之魂】的控制当中拯救出来。”

　　扎斯坦就是这批红龙里唯一最接近巨龙的少年龙，已经980岁的他尚未踏入巨龙的领域，但对于大多数连变身化为人形的门坎都没摸到的少年龙，他已经是当之无愧的老大了。

　　扎斯坦伸直了他颀长的蛇形脖子，巨大的金黄色眼珠如同两颗流动着火焰的熔岩球，里面闪烁着复杂的神光。

　　“人类，感谢你提供这些神秘的装置，让我们暂时脱离了吾王传来的悲哀束缚。这不等于我们必须要相信你，你的能力不足以对抗【恶魔之魂】。如果没有更好的，更让我们信服的理由，我们哪怕是明知道会被奴役，还是要赶回吾主的身边。”

　　从扎斯坦那张满是獠牙的嘴巴里流泄出来的，尽是悲哀的叹息。

　　这时候，杜克口中说出一个在整个龙族里都属于禁忌的巨龙的名字：“耐萨里奥。”

　　“什么！？”

　　“我恰好知道了耐萨里奥的一个计划……”杜克走过去，对着扎斯坦说了出来。

　　片刻之后，不光扎斯坦，所有的红龙脸色都很精彩。

　　“你……你敢确定吗？”

　　“相比于你们女王陛下的自由，这点的代价不算过份吧？而且，我是杜克·马库斯。曾经跟你们并肩作战，压制了卡拉赞魔法防御系统，最终把附身守护者麦迪文的萨格拉斯轰尽无底深渊的杜克·马库斯！我想，那份并肩作战的情谊，应该能为我们彼此的信任加分才对。”

　　扎斯坦的龙眼睁得大大的：“当时是你！？”

　　围攻卡拉赞的时候，扎斯坦无疑是个小字辈，他绝不会忘记卡拉赞那恐怖、绝妙而最终证明是虚惊的火力倾泻。

　　杜克手中投影出一段视频来，那是通过系统搜索找出来编辑过的。恰好让扎斯坦看到了自己。

　　看着只有自己才熟悉的飞翔机动动作，扎斯坦彻底无语了。

　　“好吧，打败恶魔之王萨格拉斯的勇士，我觉得我们都有理由相信你。不过，你打算把我们怎样呢？我们心灵中被烙印的命令是，碰到兽人就要服从他们的命令，我们完全无法跟兽人作战。”

　　杜克神秘一笑：“有兴趣来卡拉赞打恶魔不？不过维持传送门的力量就要你们费点神了。”

　　一大票红龙齐齐乐得咧嘴直笑：“乐意效劳。”

　　就这样，杜克把红龙们打发走了。

　　传送龙族这种庞大的生物是非常耗费法力的。百多条红龙的传送，几乎榨干了他们自己的，杜克的，还有整个暴风王家法师团的法力。

　　弄完之后，杜克跟一条死狗没什么大区别了，他大字型仰天瘫在地上。

　　伊露希亚同样走路都觉得小腿肚子在打颤，纯粹是淑女的意志支撑着她不要出丑，不过来到杜克身边之后，她还是小心地屈腿坐了下来。

　　不知为什么，看到如此慵懒地躺着的杜克，伊露希亚有种久违的跟家人野餐的错觉……

　　“马库斯老师。”

　　“叫我杜克。”

　　“呃，杜克。洛萨总帅在南流海岸那边试探着询问，我们这边是否有支援的可能。他那边被二十万部落主力强攻，战力非常吃紧，现在洛萨让大军勉强守住影牙城堡，等待洛丹伦的支援。”

　　“看到奥格瑞姆的大酋长旗了吗？”

　　“没有，但是……”

　　“那就告诉洛萨，我敢肯定奥格瑞姆在我这边。他要兵力就去找泰瑞纳斯，别找我。”

　　“好的。”


第0321章 谁还有办法！？

　　北部大陆西面，南流海岸和北流海岸组成了一条长长的弧线，长到几乎看不到边，它的南方是吉尔尼斯王国核心所在的高山，而北面一直延绵过去，仿佛没有尽头。

　　从西到东，感觉整个世界都被几条起伏竖线分割开了，犹如悬挂在天边起伏的海平线，一条长长的用人造的绿色轮廓勾勒出海与地之间的交界线，最后一条则是银白色的人海线。

　　大海的波涛一波一波往岸上涌动，它像是一个急于向陆地扩张的位面，而那种鲜艳的绿色就是它的前锋。

　　每当波涛退回去大海的时候，又带着可怖的殷红。

　　靠近大海边的影牙城堡，犹如汪洋大海中的一座孤岛，实际上的它并不小巧，然而唯有这个巨大的参照物，才能衬托出这个战场是如此地辽阔与广袤。

　　倒映在要塞高塔上的人类指挥官们眼底的，是两支大军正在生死搏杀的大军。要塞的高墙隔绝了大部分的喊杀声，倘若有谁把头伸出要塞的射击口或者铁窗外，那犹如潮水般席卷而来的震天声浪或许会把人瞬间给震晕。

　　绿色的狂潮填满了整个海岸线，那是数不尽的兽人。因为联盟的舰队把半数运输舰送进了海底喂鱼，理论上，来到南流海岸这边的兽人只有二十多万。

　　然而这个二十多万只是一个虚幻的约数。

　　没有人知道，这所谓的二十万兽人里到底有多少是前十氏族的精锐，又是否是真的只有二十万？还是说当中兽人苦工居多？

　　别说人类不知道，连部落的指挥官自己都不知道。

　　他们对成功抵达岸边的兽人只有一个命令：“给我向太阳升起的方向冲。”

　　对，向东面冲锋，简单而暴力的命令。

　　当一支军队的数量多到无法用任何人类的语言来表述的时候，最简单的命令就是最有效的命令。

　　理论上，越是往北联盟的防守就越弱。

　　可海面上足足聚拢了库尔提拉斯所有战舰，从巴拉丁海湾到北部大陆西南海角全是血帆战舰和暴风王国战舰的情况下。能够成功靠岸就已经是一种胜利。

　　部落除了巨大的主舰之外，其实同样打造了一批冲锋用的中型战船。这些以肉搏为最终目的的船只也给联盟舰队造成了相当大的麻烦。

　　最终戴林上将还是搞定了这一切，展开对部落运输舰的猎杀。

　　堆积在南流海岸的兽人实在太多了，竟然无法容纳所有部落勇士同时站到陆地上。数以万计的兽人在齐胸深到脚踝深的水里彼此拥挤在一起。他们填满了所有空间，甚至攀爬在自己人的脑袋上。

　　任何一发炮弹，都能在浅水区里犁出一条象征死亡的血痕。

　　他们就像是从深渊里出来的无尽恶魔大军，准备吞没所有前进道路上途径的一切。

　　靠近海那边，被预先设置的防火带隔开的好几片森林已经被点火。烈焰阻挡了部落的前进。

　　然而部落兽人的数量是如此之多，几乎每时每刻都有兽人被后面硬挤上来的兽人推入全是死亡烈焰的森林中，被活生生烧死。

　　兽人们没有选择。

　　他们见识过人类的手段。

　　当人类的舰队不再把精力放在击沉运输舰上的时候，那种小小的、一炮散出一大片小小铁疙瘩的葡萄弹炮，就会收割掉那些胆敢留在海边的兽人的性命。

　　想活命，就必须前进，必须打倒拦在他们路上的一切。

　　在森林里放火，只能放一次。

　　烧焦的树木在重新长出来之前，不可能再烧第二次。

　　洛萨却已经毫无选择。

　　在没有办法放火的地方，几面残存的洛丹伦旗帜在绿色狂潮之中苦苦支撑。看着那些已经变得散乱的兵线，洛萨很清楚，他们被绿潮彻底淹没仅仅是时间的问题。

　　在靠近沙滩的战线上，联盟里鼎鼎有名的步兵团一字排开。他们在早已准备好、由鹿角、深沟、多重巨大栅栏组成的防线上抵御着部落的狂攻。

　　那是洛丹伦第一到第五军团。

　　洛丹伦人的军团编制是最大的，往往一个军团很少少于2万人。当然，他们的武器装备也是最好的。毫不夸张地说，在平地战场上，洛丹伦一个军团可以顶其他国家两个军团。

　　在洛丹伦人后面，可以看到那是：

　　达拉然第一到第二十步兵团。

　　吉尔尼斯第第一到第二十四步兵团。

　　奥特兰克第一、第二军团。

　　可是谁都清楚，若是最强的洛丹伦人都扛不住，后面顶上去的其他国家步兵只会消耗得更快。

　　在影牙城堡的指挥部里。

　　“疯了！疯了！兽人都他妈疯了！”吉尔尼斯国王吉恩大声咒骂着。

　　“冷静点，吉恩！这里打崩了，你还可以躲到山上。这里战败的话，我半个洛丹伦都要守不住了！”同样一早抵达前线的泰瑞纳斯国王愤怒地用国王权杖敲打着粗重的指挥桌边缘，发出“砰砰”巨响。

　　过了海岸线的防线，整片银松森林就是不设防的。

　　部落可以往南攻击位于整块北部大陆西南部海角上，大概海拔三百多米的吉尔尼斯王国腹地。直接往东可以到达位于洛丹米尔湖南岸岸边的达拉然。往北进发的话，则可以攻向地势稍高的提瑞斯法林地，那里的中心就是洛丹伦了。

　　银松森林是吉尔尼斯占了不到三分之一，其余的都是洛丹伦的领地。这里是重要的产粮区之一。可以说，只要南流海岸的防线被击破，这对联盟来说绝对是沉重打击。

　　“安东尼达斯……”洛萨不得不把目光投向最有能力改变战场局面的达拉然军方老大。

　　因为应对部落倾巢来袭，安东尼达斯也滚出来了，带着足足五个法师团和足足四万步兵，这已经是他所能带来的极限。

　　“刚刚最危急的时候，法师已经用大量的【火墙术】帮联盟稳住战线，现在他们魔法释放过度了，他们最需要的是休息。否则强行继续战斗只会烧坏他们的魔法回路。到了明天，你将一个法师都用不到。”

　　法爷是牛逼，但人家愣是用命来填，你咋办？

　　泰瑞纳斯王显然也是急疯了。

　　“谁还有办法！？我把卡莉娅嫁给他！”


第0322章 FFF团

　　部落已经衰弱了。

　　身为跟部落战斗经验最丰富的洛萨很清楚这一点。

　　现在的兽人战士尽管装备比以前更好，但战斗力却在下降。最初暴风王国面对的那批兽人，每一个都是战斗大师。

　　任何一次鲁莽的出击，死！

　　任何一刻反应迟钝了，死！

　　任何比拼力气失败了，死！

　　根据杜克所说，那些都是刚刚经历了跟一个名为德莱尼人的未知种族的战争后，历练下来的百战精锐。

　　不光懂得利用自己一切的优势，战斗天赋也是无与伦比的。

　　面对那样的精锐，暴风王国士兵在战损比上常常被打个一比十。

　　可是在经历了暴风城的焚城和两次跨海登陆之后，洛萨已经很难见到大批那种质素的兽人。

　　在南流海岸这里，洛萨估算了一下，战损比大概已经降到兽人比人类是1比3了。这还是因为兽人缺乏术士支援，而人类把几乎所有会战斗的法师都拉来的关系。

　　现在就像一个临界点，谁熬过去，谁就会胜利。

　　如果这次联盟扛不住，那么兽人就会多出一大批经历过血与火历练的精锐。哪怕是一个原本只会用木锤子的苦工，都会成长为令人心畏的杀戮机器。

　　相反，那些训练良好的联盟部队，比如洛丹伦和吉尔尼斯的士兵就会迅速成长起来。

　　差一点，就差那么一点。

　　但洛萨已经把自己能派出去的最好部队都派了。部落的强者也有乌瑟尔带着白银之手骑士团的精锐在应对。

　　除了把自己也派上去之外，洛萨完全无计可施。

　　这也难怪泰瑞纳斯急成这样！

　　如果不是泰瑞纳斯国王还有几分清醒，知道在这种状况下派上骑兵也没什么卵用，估计他连自家剩下的骑士团也会一口气砸上去。

　　突然一个声音响起。

　　“呃，这个，马库斯副统帅给我传讯，在战况不利无计可施的情况下，可以动用‘战术打击部队FFF团’。”说话的，是杜克的大管家马卡罗。

　　论武力，马卡罗就是个渣渣。

　　论能力，他也没有什么突出之处，但他的圆滑和尽职，让他成为了杜克麾下最广为人知的喉舌，在很多场合，他甚至是杜克的全权代理人，一言一行都代表着杜克的态度。

　　现在他的出现，无疑是死水一摊的联盟指挥部里一股清流。

　　“什么？杜克又有办法！？”泰瑞纳斯国王惊喜无限地用力抓住马卡罗的肩膀。

　　“呃，这只是一种实验性的武器。并没有经过实战检验，不过吾主说过，必要时可以一试。”马卡罗并没有把话说死，哪怕杜克的原话是“那群家伙快崩的时候派他们上去大杀四方吧。”马卡罗依然审慎地保留了说话的余地。

　　“什么是FFF团？”洛萨狐疑着，他并不是不信杜克，他是借自己之后，让马卡罗解释给所有人知道。

　　“额，好像就是一种奇异语言，叫做FIRE，FIRE，FIRE什么的？换成通用语就是‘火，火，火！’的意思。”

　　杜克的后手，听得洛萨牙都疼了。

　　“好吧，不说了，要怎么配合你就直说吧。要我下令挪开弩炮或者大炮的位置吗？”在洛萨和一众大佬的想象中，能够作为翻盘后手的东西一定是很巨大，很可怕的东西。

　　马卡罗摆摆手：“不，我们有全套的准备。”

　　在海滩前线，联盟节节败退。

　　又一道以木栅栏为核心的防线被彻底毁掉了。

　　大领主莫格莱尼用一把巨大的砍刀结果了一个企图偷袭他的兽人，把那家伙砍成两半之后，他迅速打量了一下防线，马上揪过一个在他身边不远的传令兵，对他吼道：“组成防御小队！退回到第六栅栏然后重新集结！”

　　这个士兵点了点头，然后举起了他的号角，短促的吹响了两声，然后又是另三声长音。

　　听到这声音之后，从各个小队的队长，到中层的校官，纷纷朝他们自己的部队吼着命令，集合他们的士兵，一边组成小方阵交错后退，一边确保兽人没法子一下追上来。

　　掉头跑什么的都是作死。一不小心就会变成溃败。

　　身高一米八零的人类，跑再快，对于那些身高普遍两米多的兽人来说，他们的小短腿是怎么都跑不赢的。

　　部落试图冲破这些后撤的方阵，不过联盟士兵们紧紧的站在一起，将他们的武器稳稳的举着，刺向任何靠近的兽人。

　　即便在后退状态下，每一个小队也架起了他们的盾牌，连在一块，确保兽人每一记势大力沉的猛击都有三个人以上同时承受。

　　小型的盾墙在移动着。

　　兽人不停地以绝对数量冲击着这些小队，幸运的话，可以撞翻这些战士们。一旦他们跌倒，那就基本上没有机会再爬起来，兽人绝对会一拥而上过来补刀的。

　　幸运的是，大多数的联盟士兵们都能够成功地退到下一条防线。

　　看着天色，莫格莱尼有无法掩饰的忧愁。

　　“这样不行啊！熬不到晚上，整条海岸防线就会崩溃……”看着夕阳，莫格莱尼忧心忡忡。

　　工匠已经在疯狂加装栅栏和布置鹿角了，但新造的防线肯定比不上头几道旧防线稳固。如果无法在天黑前遏制部落的攻势，让交战转为阵地战，那么单兵战力吃亏的人类很显然会在夜战当中一败涂地。

　　正在这时候，数道耀眼的火光从莫格莱尼背后的地方横空出世，在战场中央的半空中挥洒而下。

　　很显然，这是跟魔法与神秘学无关的东西。

　　莫格莱尼一转头就看到一群暴风王国马库斯公爵的私兵站到了下一道防线上。

　　那是比魔法师的火焰更为持久，更要明亮的颀长耀光。十数道从箭楼上一直延绵出去的火舌，让小半个战场熊熊燃烧。

　　刺眼的火焰光忙使得整个战场上所有其它颜色都仿佛黯淡了下去，甚至把已经开始隐去光辉的太阳光都比下去了。

　　恐惧火焰，这几乎是所有陆地生物最原始的本能。其畏惧，最早出自于亿亿万万年前，原始森林里的大火。从有森林大火那一刻起，对火焰的恐惧，就根植在陆地生物的基因深处。

　　部落狂攻的态势，一时为之停滞。

　　莫格莱尼总算有机会看到那群奇怪的联盟士兵身上的标识，那是三个连续的、一模一样的符号。

　　FFF。


第0323章 知识的力量

　　没有刀剑，也没有魔法发动时的耀眼符文。

　　有的只是一个个奇异的大罐子。

　　不，说是奇异也并不恰当，因为莫格莱尼认出了那些东西——消防员的水泵。

　　火灾，绝对是任何一个大城市的噩梦。

　　一个火苗，在炎炎夏日或者秋高气爽的时节里，就可以让一整片地区化为灰烬。在这个以砖木做房子的时代里，消防一直是各个大城市的重中之重。

　　水泵就是传自矮人的好东西。

　　一个大半人高，放在四轮车子上的大水桶，加一个用人手来回按动的水泵，就可以走遍任何狭窄的大街小巷，给任何一栋着火的房子喷水。

　　现在，莫格莱尼不知道这些消防水泵喷的是什么，他绝对肯定喷的不是水。

　　每一座箭塔上都有一、两个汉子挥汗如雨地来回提起、按压下水泵的把手，对里面的液态物质施加压力，让其喷射出来。

　　而一个放在喷嘴前面的火把，就足以把喷出来的油点燃。

　　说穿了，这就是跟那些表演喷火的艺人毫无区别的玩意儿。

　　然而，想到把这东西大规模应用在战场上，杜克绝对是第一个。

　　站在影牙城堡最高的中心塔楼上，联盟的大佬们目瞪口呆。

　　影牙城堡离开海岸防线足足有三公里，他们却清晰看到颀长的火舌落到战场上后，一边把不少兽人点着成为人形火炬，一边让小半个战场变成火焰的地狱。

　　兽人企图用拍打等方式拯救自己的同胞，却在沾到油脂之后把火焰也引到自己身上，哪怕跳进水里，火焰依然随同油脂漂浮在海面上，没有熄灭。

　　“先祖在上！这才是恶魔的烈焰啊！”

　　“不——这不是勇士该有的下场！”

　　随着数不尽的滚滚黑烟升腾而起，恐惧的冲击波横扫了整个部落的战列。

　　“这是什么？！”泰瑞纳斯惊颤地伸出了手指头，那不停晃动的手指暴露了他内心的震惊。

　　“仅仅是一些鲸鱼的油脂。”马卡罗谦卑地对洛丹伦国王低着头：“不过我有必要提醒一下联盟统帅洛萨阁下和各位将军阁下，就刚才那么一小会儿，我们已经烧掉了价值三万金币的燃料。事实上，再坚持十分钟，我们就要被迫停止攻击了。”

　　洛萨有点囧，为毛他在暴风城的时候听说杜克手上鲸鱼油脂多的可以派给贫民点灯用呢？

　　当然，最近洛萨也变得‘坏了’。他受够了那些国王和贵族们没事的时候一毛不拔，有事的时候呼天抢地的丑陋做派。

　　小小地坑泰瑞纳斯一把，洛萨绝对乐意见到。

　　没看到人家泰瑞纳斯·米奈希尔已经连公主都要卖了吗？在核心领地有可能被毁的威胁下，区区一百几十万金币也不在话下吧？

　　洛萨没有戳穿，马卡罗剩下那套说辞也用不上了。原本杜克是告知他，可以推说油脂提纯的方式很昂贵。

　　对！特么就是多加十层八层滤网的事。

　　当然，除了杜克和马卡罗之外，无人知晓这个秘密，也不可能去了解。

　　他们不会想象到，原来油脂可以这样用，消防水泵也可以拿来喷火。

　　更不会想到，替代鲸鱼油脂的燃料要多少有多少。

　　这就是所谓的时代局限性了，愚昧、无知、自大、傲慢蒙蔽了大多数人的眼睛，而魔法师们脑袋里只装着仅限于神秘领域的东西。

　　他们被所谓的千百年不变的常识束缚了自己的思维。

　　而杜克……

　　身为穿越者的杜克，正好给他们指点迷津！

　　部落的确很强。

　　人类曾以为，除非拥有完整的防线或者五倍以上的兵力，否则不可能在陆战上打败兽人。

　　可眼下，这个在数十万大军，在无数将帅、智者眼里无比强大的敌人，却正在为一支对于这个世界来说完全陌生的军队所碾压。

　　兽人们肉搏战无敌，他们只需要知道一路向前，用他们强壮的身躯和坚实的武器摧毁一切阻挡在前面的东西，然后人类便一定会战败。

　　此刻，人类颠覆了他们的常识。

　　跟勇气无关，跟个人战力无关，这是简单的物理和化学知识，就让兽人败得彻彻底底。

　　他们失去了疯狂突进的勇气，甚至对推搡自己的同胞予以致命的狠辣攻击。仅仅是为了逃离这个火焰的地狱。

　　在整条从南到北的战线上，兽人停止了进攻。他们放弃进攻吉尔尼斯的高山地区，也放弃了强行突破联盟的海岸防线，他们转道往北，沿着沙滩一直杀向北流海岸，寻找机会突破海岸防线，转入银松森林当中。

　　“守住了……”无论是在最前线的大领主莫格莱尼，还是位于影牙城堡的洛萨等联盟大佬，全都长长地舒了一口气。

　　入夜了，夜战对人类更不利，联盟只能放弃反攻海滩，将所有兽人赶下海喂鱼的打算。

　　一夜休战。

　　当第二天早上的时候，联盟傻眼了。

　　在晨雾当中，沿着海岸线，居然出现了一条颀长的高墙。

　　谁都没想到，兽人首领竟然会有如此强大的头脑——超过二十万兽人一夜之间把所有运输舰给拆了，然后用舰船的木头打造出一条由三条木栅栏组成的沿海防线。

　　不光打造了防线，部落还调整了主攻的方向。

　　洛萨受到部落击中了所有前十氏族的精锐，全力进攻瑟伯切尔的时候，洛萨脸色都青了，而泰瑞纳斯国王更是连手中的权杖什么时候丢掉都不知道，茫然地呆立原地。

　　黑暗之门2年4月1日。

　　在这个杜克觉得相当讽刺的日子里，部落以火焰抗性相当高的黑石氏族兽人为前锋，一举攻陷了洛丹伦王国小镇瑟伯切尔，并且在瑟伯切尔打造巨型城寨，以城寨为立足点，跟联盟打起了对攻战。

　　在无法突破洛丹伦的王家禁卫军的阻击之后，这支部落大军的首领发愁了。

　　向北，他们无法攻陷洛丹伦的提瑞斯法防线。向东就是洛丹米尔湖，洛丹伦的战舰在湖面上游弋，炮击一切部落的船只。向南，整座影牙城堡就是最好的钉子，钉死在那里，让部落不得寸进。


第0324章 龙息一响黄金万两

　　FFF人工龙息发射器，简称【龙息喷子】。

　　在黑暗之门2年，没有什么比这玩意儿更具有划时代意义。

　　这是人类历史上第一次以廉价科技产物打出凌驾于魔法领域的战绩。

　　尽管它有着许多的局限性，比如运输不便，油料提炼困难等问题，但谁都无法否定，如果没有这玩意儿，现在部落已经打到洛丹伦城下，叫嚣着要泰瑞纳斯国王滚出来，割下自己的脑袋给兽人当球踢了。

　　不论泰瑞纳斯国王是否承认，杜克又救了它，救了联盟一次。

　　当然，这玩意儿的副作用还是挺多的。

　　比如那像雾霾一样徘徊在战场上多日不散的焦味，比如一旦在军营里提起一个“焦”字，立马有一群人上泻下吐，哦，是上吐下泻，把昨天的早餐都吐出来。

　　军营里不得不连续三天只提供素食。

　　又比如，没有一颗大心脏的家伙，是无法驾驭这种恐怖的龙息喷子的。

　　洛萨跑去表彰这群拯救了联盟的英雄。

　　惊讶地发现，所有的火焰喷射兵都是那些因为伤病一度退下来的暴风老兵。或许是断了一只手，或是瘸了一条腿，按照以前的做法，他们要么沦为废人混吃等死，要么就是在大撤退的时候被抛弃掉。

　　“我老婆被一个兽人用手把身体撕成了两半，我的孩子被兽人活活烧死在教堂里。非常非常感谢马库斯阁下，他给了我第二次的生命，使我可以让那些天杀的绿皮尝到同样的滋味。”

　　“我当时跟我儿子都在民兵队里，我亲眼看着我儿子被一个垂死的兽人咬住了脖子，然后坠入一栋燃烧的房子里。既然这群禽兽让我的孩子承受了不该承受的痛苦，请允许我把地狱的烈焰送给这群全部都该下地狱的家伙。”

　　无比的仇恨造就了他们坚韧的意志。

　　哪怕这个不成熟的武器总是会出各种状况，他们依然选择了拿起手上的喷火器。

　　洛萨肃然起敬。

　　另一面，对于这种划时代的武器，达拉然是最为积极的。尽管他们疯狂地要求杜克无条件公开人工龙息发射器的所有数据，但马卡罗不卑不吭。

　　“无条件公开？可以！先让达拉然图书馆从曦日级的魔导书到法师学徒手札全部免费公开。那我们可以考虑一下。”

　　“这不可能！”

　　“那么，这也是吾主——最年轻的晨星法师、暴风王国卡拉赞公爵、联盟副统帅杜克·马库斯阁下的答复——这不可能！”

　　马卡罗无比官方的回复，特别是点名了杜克的尊贵身份之后，把达拉然几个脑抽的大法师气个半死。

　　如果是其他人，说不定达拉然也会下决心黑他一把。但别忘了，杜克身后是安度因和莱恩。洛萨是联盟统帅，乌瑞恩是暴风国王，他们背后还有一个近乎完整的暴风王国，几十万军民就特么住在你达拉然隔壁。

　　你敢下黑手，我们就敢掀翻联盟，先灭了你丫的达拉然。

　　马卡罗的FFF团喷火部队每一个人都是可靠的，但再可靠，在连续的大战当中也容易出漏子。

　　达拉然和该死的地精都弄到了一套坏掉的喷火器。

　　然而他们的仿制都失败了，发生了好几次大爆炸或者失火。

　　达拉然死了好几个炼金学的大师，而地精……好吧，疯狂的地精足足死了三位数的研究员。

　　谁都没搞明白，为什么看似简单的一套系统，会出那么多问题。

　　首先是燃料，不经过提纯的燃料很容易堵住喷口，在后面不停用泵加压的情况下，结果就是爆炸。理论上换成燃烧性较低的煤油什么的也有同样的燃烧效果。但这个时代根本就没有油料提纯的概念，哪怕是煤气灯用的煤油，杂质也是非常多的，普通点火照明还行，一旦加压，不爆炸才怪了。

　　而且杜克的燃料是经过粘稠度调试的，太稀了，没有那种沾上身依然燃烧的效果。太粘稠，又容易塞在罐子里爆掉。

　　第二就是加压了。

　　除了以水泵加压达到压缩空气把液体喷出更远的效果。杜克还加了一个小型的风系魔法阵，一旦按下就会加气进入罐子。

　　第三就是喷口。喷口是经过特殊设计的，为了射程更远，喷口是渐渐收缩的。而且喷口部分经过特制，防止了液滴的回流，还有停止的瞬间会关掉阀门。如果不这样做的话，火焰就会顺着喷出去的液体反过来烧回去燃料桶里，同样还是爆炸。

　　再加上一套严格的操作规程，还有放弃坏掉的喷火器时，要拔掉喷嘴和压缩罐的管子等安全防盗措施。

　　胡乱仿造，能造出来还真有鬼了。

　　紧张地捣鼓了一整个星期，谁都仿制不出来。洛丹伦也好，达拉然也好，只能捏鼻子认了。他们不得不以每个月一万金币一套的价格，连人带装备租用杜克的喷火小组。

　　刚开始泰瑞纳斯还想以联盟的名号压迫杜克。

　　谁知道杜克振振有词：“陛下冤枉啊！我这不是坑你的钱，而是提炼燃料的费用就是这么高。这只是燃料费，没有钱，我也变不出燃料啊。”

　　杜克亲自带泰瑞纳斯、莫格莱尼等人去参观了一个拥有18个比人还高的大罐子的提炼工厂。看着上百号工人捣鼓了半个小时才挤出那么一小捅‘燃料’，泰瑞纳斯也是泄气了。

　　不给钱吧，特么你银松森林到提瑞斯法林地那两百公里防线还要不要守？要用人命去填，多少人才够？

　　何况现在半个银松森林被部落占了，泰瑞纳斯早已被那些失去领地的大贵族烦死了。那些家伙天天白天蹲在王宫门口呼天抢地，一副全家十八口全死光的悲惨样，晚上跑去国宾馆混吃混喝，该炮妞的炮妞，跳舞的跳舞。

　　给钱吧，特么又肉疼。算了一下，重点防御的隘口都有四个，一个月没两百万金币是搞不定的。

　　偏偏杜克死活不肯娶卡莉娅公主，让泰瑞纳斯那个‘女婿的就是我的’的伟大阴谋无法得逞。


第0325章 暴力跨海

　　结果砍价了半天，泰瑞纳斯接受了杜克的优惠套餐——每月只需160万阿拉索金币，当中一半可以欠着，一半必须用现金支付，所有欠款可以用珍贵艺术品或者贵重金器来抵押。

　　作为交换，杜克提供300个FFF火焰喷射小组，承诺只要火焰喷射兵不死，他就可以尽量补足那些在正常使用状况下损坏的火焰喷射器，以及提供所有战役所需的燃料。

　　对于杜克的做法，伊露希亚是不解的。

　　“老师，呃，杜克，为什么你要这么做呢？”伊露希亚可是亲眼看过杜克从那个即将流出成品燃料的罐子下面扭开一个阀门，然后旁边那个巨大罐子里流出海量的燃料。那个流量让伊露希亚只能联想到什么‘大坝决堤’，‘江河日下’等夸张的词汇。

　　伊露希亚眨眨眼，望向那些铭刻在火焰喷射器枪身上的奇异方块字铭文，只要按下阀门，就会看到那些铭文泛起黄色的魔法亮光：“还是说，生产FFF人工龙息发射器最大的成本是这些神秘的铭文？”

　　杜克一瞥上面的‘铭文’，难得老脸一红。

　　上面写着的都是些汉字，诸如：

　　“烧掉！烧掉！统统烧掉！”

　　“哈哈哈！情侣去死！”

　　“背叛了单身狗联盟的叛徒都要烧死。”

　　“这是杜克大爷的正版，地精盗版狗都去死！”

　　杜克用力地咳嗽了一下，摆出一本正经的严师模样：“嗯，那些是防盗用的东西，一旦铭文损坏，就会影响发射器的运作。当然，最大的关键不是这。”

　　“那是……”

　　杜克摸摸伊露希亚的脑袋瓜：“你没有把龙息喷子的秘密泄露出去，我很高兴。其实，我想的已经不仅仅是这场战争了，战争一定会以人类的胜利告终，区别在于赢多少，各国付出多少罢了，所以我已经开始布局战后了。”

　　“战后！？”伊露希亚惊愕地瞪大了眼睛。

　　这是何等的深谋远虑啊！

　　在兽人攻势如火，整个大陆都依然陷在战争的泥潭中，在每一个人类都看不清未来的时候，杜克竟然已经开始想到要在战后制衡联盟里最强大的洛丹伦……如果这是真的，那么父亲他跟杜克相比，完全不在一个层次上。

　　杜克遥望远方，他黑色的眸子变得无比深邃，恍若那无尽的星空，给伊露希亚一种她明明永远都看不透，却不知不觉陷进去的感觉。

　　摸着她脑袋瓜的大手，温暖中有着异样的温馨感。

　　多少年了，哪怕自己最亲的亲人都不曾如此对自己亲热。父亲冷酷无情，只看着利益的天平。母亲忙着魔法的事。而两个弟弟已经像娘胎里的鲨鱼，开始培植彼此的势力准备将来互相吞噬对方……

　　而杜克，这个号称是她师父的年轻法师，却给了她渴望已久却不曾得到过的温暖。

　　在心中，伊露希亚暗暗叹气：“唉，如果杜克就是我的夫婿该多好。安心，安全……只不过，他一定不肯要我的，父亲大人的要价，连国王都无法承受……”

　　伊露希亚很清楚她那个王八蛋老爸的德性，为了家族利益，一定会利用她的联姻为巴罗夫家族榨取最大限度的利益。

　　轻轻低下头，伊露希亚发出一阵无声的叹息。

　　在瑟伯切尔的部落大营里，格罗姆·地狱咆哮同样发出了一声深深的叹息。

　　他第一次感到肩膀上的担子很重。

　　原以为西线那四十万兽人渡海，只要有二十万成功登陆就能毁灭整个北部大陆的人类。

　　靠着经过地精改造的新型运输舰，部落这次足足有三十二万兽人成功登陆，而且有二十五万是战兵，格罗姆都以为十拿九稳了。谁知道人类会弄出一些会喷火的武器来。

　　不知道那是什么东西，一旦沾上那种黏糊糊的玩意儿，就等着全身被火烧吧。

　　除了天生火焰抗性比较高的黑石氏族，其他的一旦沾上，多半没命。

　　为了节省从运输舰上运来的粮食，每一次进攻，格罗姆都不得不下令让伤兵打头阵，消耗对方的火焰。

　　唯一的庆幸是，对方喷射火焰的装置不算太多，射程也不算太远，哪怕在箭塔上，也只能射出二十来米远，若是在地面，那就更近了。

　　先用远程武器，比如投石车之类的轰一轮，拼着牺牲一部分人，还是可以做到将人类拉入近战的。只不过每每即将全胜，把人类杀得差不多的时候，往往又是这种恶心火焰武器出场了。

　　让部落每一次都功亏一篑。

　　现在，瑟伯切尔附近已经成为绞肉机了，联盟和部落每天都要在这里死上万把人。

　　察觉到身后的轻微脚步声，格罗姆头也不回：“后方情况如何了？”

　　从模糊的空气中现身的是剑圣萨穆罗：“古尔丹从黑暗之门那里招来了更多的同胞。虽然战力上有所下降，起码人数上是补足了。现在由雷德·黑手两兄弟率领三十万兽人进攻阿拉希高地。”

　　“哼！那条桥连我都攻不过去，黑手家那两个小崽子能行？”格罗姆是很猛，但碰到一个能接他三斧不死、某个读作民兵队长、写作激流堡王子、姓氏是托尔贝恩的家伙，在敌阵当中格罗姆也横不起来。

　　“不！不是单纯从大桥上进攻了。现在古尔丹建议先填平那个海峡。”

　　“填平？之前不是说做不到吗？”

　　的确，部落之前不是没试过，可是丢下石头或者土块什么的，一下子就被冲走不见影了。丢了几天，湍急的海峡一点都没见收窄，然后部落就放弃治疗了。

　　“不，古尔丹从人类封锁我们的运输舰得到启发。告诉雷德·黑手‘之前是因为石头不够大，只要砸下足够大的巨石，同样可以拦住海峡’。雷德照做了，此时就在联盟封断海峡那里进行加固。”

　　格罗姆听得无比愕然：“好吧，我不得不说，人类是一个聪明的种族，可惜我们这边总算有古尔丹肯出主意了。”

　　“封断海峡，造出一条可以让大军通过的通道需要两周左右。”

　　“好吧，那我就把人类的主力钉死在这里。”格罗姆的双眸中燃起熊熊烈焰。


第0326章 劝退

　　在发现渡海并不是一个好选择后，获悉可以填海峡渡海的兽人，把这个事业当成了最高指示。

　　在整条分隔南北大陆，现在被更多人成为萨多尔海峡的海峡沿线，足足两百公里的战线上，到处都是推动着巨石填海的兽人苦工。

　　“108，109，110……”当莉拉丝隔岸射杀兽人，一个个点名点到110的时候，她皱了皱眉。

　　龙骑兵又来了。

　　更多的红龙，更多的龙喉氏族兽人。

　　联盟却拿他们没办法。

　　毕竟联盟缺乏足以与红龙骑兵对抗的强大空军。本来人类的狮鹫数量已经不多了，在质量上同样处于绝对的下风。冒然对抗，那就是送死。

　　在杜克印象中，能尽量不伤到红龙直接搞定那些兽人骑兵的，唯有远在另一个大陆之外的暗夜精灵角鹰兽骑兵。

　　“可惜了……”

　　暗夜精灵那种事不关己高高挂起的处事态度，注定了他们不会在这次大战里参战。

　　杜克不得不让奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯和莉拉丝各率领三百游侠，在整条战线上疲于奔命地应付龙喉氏族的灵活侵袭。

　　然而，整条海湾还是以肉眼可见的速度被填平。

　　杜克真是有点搬石头砸自己脚的感觉。

　　早知道把部落的运输舰放过海峡，那就没那么多事了，说不定部落现在还傻乎乎地搜集船只继续玩渡海。

　　杜克的火焰喷射器在这里可玩不转。因为有正版的龙息在。

　　没有制空权的战争是多么被动，杜克也好，奥蕾莉亚也好，斯托姆加德这边的联盟大佬也好，统统深切感受到了。

　　“杜克，我的直觉告诉我，你已经预计到一些事了。你到底在等什么？”奥蕾莉亚大魔王趁着四下无人，直接逮住杜克。

　　杜克明明已经非常灵活地一个闪现躲过了第一击，然后开【寒冰屏障】破掉了大魔王的陷阱，他还是最终被另一个魔头逮住了。

　　希尔瓦娜斯趁着杜克寒冰屏障的绝对防御结束的瞬间，神出鬼没地从树上降下，一手伸过来揪住了杜克的耳朵。

　　“别别！我投降！”

　　在小树林外，理论上挂着保镖职称的加文拉德吹着口哨子，表示自己什么都看不到听不到。

　　林子里。

　　“抗拒从严！”

　　“坦白从宽！”

　　风行者姐妹用从杜克那里学到的句子，反过来用到杜克身上。

　　杜克那个囧啊。

　　杜克是坚贞不屈的：“哼！某人还欠我好多句‘好哥哥’，不先把债还清，没交易。”

　　不过贱人矫情也就是那么一会儿，毕竟这是涉及到风行者家族的大事，杜克也没有卖关子太久。

　　“从第二次渡海大战开始后八天了，我们没有发现奥格瑞姆的旗帜。这不符合奥格瑞姆的性格。我有七成把握，奥格瑞姆也亲自率军渡海了。”

　　“那……他在哪里？”

　　“如果我没有猜错，他应该带着不超过五万的部落精锐在这……”杜克打开随身携带的地图，指了指辛特兰。

　　风行者两姐妹脸色有点不好了。

　　“这是好事，也是坏事。”杜克顿了一下：“好事就是，部落一定会惹怒住在鹰巢山的另一个矮人分支——蛮锤矮人。蛮锤矮人跟那些在鹰巢山繁衍的狮鹫是很好的朋友。他们的狮鹫骑士也是相当出名的。这下我们就不必担心没有空军了。”

　　奥蕾莉亚脸色更坏了：“坏事就是，部落绕到联盟主力的背后了。”

　　西面是银松森林，东面是辛特兰，南面是阿拉希高地，联盟几乎是被三面合围的态势。

　　“不，我不担心这个，蛮锤矮人很强，只要我们排出足够的援军。蛮锤矮人一定能顶住部落的攻击。问题是在此之后，如果这支部落精锐无法向西……”

　　两姐妹的视线顺着杜克的手指往北移，那里赫然就是洛丹伦王国的腹地了。如果穿过了辛特兰的瑟拉丹，那么一路向北翻过高山就会来到圣城斯坦索姆。

　　“部落要打斯坦索姆？”希女王试探着问。

　　“不。斯坦索姆他们打不下来。现在联盟圣光大主教法奥正在斯坦索姆量产圣斗士，呃，是启蒙圣骑士。那里放着半个白银之手骑士团，而且斯坦索姆的防御力完全可以媲美洛丹伦。只要部落一时间打不下来。他们就会被源源不绝赶来守卫圣城的人类围困死。”

　　“那……”

　　“我担心的是你们老家奎尔萨拉斯。”

　　这时候，两姐妹反而以一种看呆子的表情看着杜克。

　　奥蕾莉亚叉着腰，活像一只骄傲的雄鸡：“奎尔萨拉斯整个森林有着魔法防护罩，那些愚蠢的巨魔再花一万年都别想攻进来。”

　　希女王同样叉腰挺着胸脯，一副大姐说得对的样子。

　　“你是不是忘记了部落其实有术士这玩意？卡拉赞的藏书里对你们森林的魔法防御系统有过粗浅的描述。如果你们用的是符文石的话，只要用足够的力量腐蚀掉你们几个关键部位的符文石，保护整个森林的魔法罩只是一个笑话罢了。”

　　当杜克说到这里的时候，风行者两姐妹白里透红的脸庞已然完全失去了血色。那是死一般的苍白。

　　作为奎尔萨拉斯的游侠将军，她们当然知道森林的魔法阵的秘密。魔法阵符文石的日常维护，也是在她们眼皮底下进行的。

　　如果不是非常了解杜克，奥蕾莉亚姐妹一定会认为杜克是巨魔派来的内奸。

　　而杜克最后那句话，把风行者姐妹心里最后一丝侥幸都浇灭了。

　　“按照我的推算，最可怕的情况是巨魔选择加入部落，那么奎尔萨拉斯将会面临灭顶之灾。”

　　打心底，风行者姐妹很不愿意相信杜克的推断。

　　可一路走来，杜克哪次对大局的推断错了？

　　窈窕的身子在发抖着。

　　杜克上前，一手搭着一人的肩膀：“你们为联盟做的够多了。趁着局势没有崩坏，速度回去向奎尔萨拉斯示警。还有，记得把你们的父母和三妹都撤入银月城，唯有在那里才是比较安全的地方。”


第0327章 兽人与巨魔

　　奥蕾莉亚咬着唇：“那这条沿海峡的防线怎么办？”

　　杜克摇摇头：“大家都知道守不住了。事实上，整个阿拉希高地九成的民众已经撤入激流堡。哪怕放弃了阿拉希高地，联盟还可以撑很久。我们也不必担心部落趁机入侵希尔斯布莱德丘陵。毕竟那里有索拉丁之墙。”

　　索拉丁之墙，当年索拉丁大帝为了抵挡巨魔而建立的巨大要塞和城墙合一的巨型工事。建造要塞的石材全都是最坚硬的花岗岩，而且是经过土元素固化的，重型投石车轰在上面，顶多只有一个浅浅的凹印。

　　在那里才是真正的一夫当关万夫莫开。

　　杜克淡然微笑着：“回去吧，我以好朋友以及联盟统帅的名义同意你们带着所有的游侠赶回去。你们的祖国比联盟更需要你们。”

　　这一刻，麦迪文传承过来的圣徒级节操在闪闪发亮。

　　联盟不需要高等精灵的神射手吗？

　　错了！

　　即将承受部落的红龙骑兵狂攻的激流堡渴望着精灵游侠的助阵。

　　不论是杜克还是奥蕾莉亚都深知这一点。

　　杜克还是提前告知了奎尔萨拉斯会受到部落的威胁，以及放行了。当然，奥蕾莉亚是自愿带着风行者家族的精锐前来助阵的，要走的话，联盟也没理由拦着她和她的人。

　　正是为了避免奥蕾莉亚难做，杜克才假公济私放走她的游侠大队。可想而知，一旦游侠部队离去，杜克必定会受到来自激流堡索拉斯国王的诘责。

　　奥蕾莉亚的脸一阵发烧，自愿前来助阵的人是她。人家最需要她和她的部队时候，想要撤走的还是她。

　　如果杜克绝情点，在情报上隐瞒部落的动向，又或者不说出那个战争走向的推演，直到最后一刻才发现被拉来当主力，压榨了好久的奥蕾莉亚说不定还能狠下心来。

　　现在杜克如此光明磊落，奥蕾莉亚只觉得自己的心防在一点一点地软化。

　　“我……我……我……”奥蕾莉亚一连说了三个‘我’字，都没把话说下去。

　　杜克的笑容越是洒脱，奥蕾莉亚就越是觉得难受。

　　“你先回去吧，运用你和风行者家族的影响力，看能否敲醒那些鼻子朝天的法师老爷的美梦。然后能救多少算多少吧？”

　　奥蕾莉亚浑身一颤，她没想过，杜克竟然把银月城的腐败都算在内里了。想到要跟银月议会那群只会拖后腿的法爷扯皮，奥蕾莉亚头都大了。

　　这时候希尔瓦娜斯拍了拍姐姐的肩膀：“姐，你就带大部队回去吧。我带着太阳王陛下许诺给联盟的战斗小组留下好了。我会连姐那份也一起努力的。还是说……你信不过我的箭术？”

　　看着笑颦如花的妹妹，奥蕾莉亚终于意识到，这才是最好的选择。

　　同为游侠将军，她在国内的影响力比二妹大得多，只要她带风行者的主力回去了，那事情还是大有可为的。

　　看到姐姐写在脸上的决心，希尔瓦娜斯笑了：“嗯，我要回去先跟留下的人说一下。”说罢，脚尖一点地，整个人消失在原地。

　　只留下一面尴尬的奥蕾莉亚。

　　或许正是因为看过半大小子外形的杜克，打心里奥蕾莉亚就不想承认杜克的成长，所以每次看到杜克，她都想摆出一个强势的长辈姿态欺负杜克。

　　可惜，哪怕再不想承认都必须承认。

　　杜克已经不是她所熟知的那个小杜克了。

　　从身体到智慧到待人处事，明明就是一年不到的时间，杜克已经完全成长了（大雾）。成为一个在诸国，乃至整个艾泽拉斯世界都举足轻重的伟男子。

　　轻轻抿着唇，奥蕾莉亚似乎下定了某种决心。

　　下一秒，杜克突然发现自己身后贴上了一具温热而丰润的女体。

　　“好哥哥，好哥哥，好哥哥……”

　　没有丝毫的造作，反而那种夹杂了淡淡羞涩的如兰气息从耳背后吹来时，让杜克整个耳朵都羞红了。

　　等杜克反应过来的时候，奎尔萨拉斯的女英雄奥蕾莉亚已然消失在风中。

　　杜克摸了摸自己的耳朵，喃喃自语：“这一次，应该不会有悲剧了吧？”

　　杜克有点儿迷惘，‘历史’已经被他改动得太多太多了。前一世的奥蕾莉亚，在兽人和巨魔的联手侵攻里失去了她最小的弟弟里拉斯，还有她的父母……

　　这让她对兽人的憎恨到达了永久固化的地步。

　　这才有了后来跨越黑暗之门、远征德拉诺世界的那个联盟远征军的女英雄奥蕾莉亚。

　　杜克不知道这次会让历史有怎样的改动。既然奥蕾莉亚对他那么好，又跟自己有着那种说不清道不明的关系，杜克怎么都舍不得让奥蕾莉亚的家人悲剧掉。

　　“唉，就看奥格瑞姆怎么出牌了。”

　　几乎是同一时刻，奥格瑞姆在辛特兰遇到了一种奇怪的生物。

　　根据斥候的报告，他认为应该是遇到了食人魔，虽然这些家伙身材更小，而且所表现出来的优雅，安静的行动能力以前他从没有在那些庞然大物上见到过。

　　但是当一缕渐渐消失的阳光照射到其中一位走上前来的家伙时，奥格瑞姆才发现这些生物的皮肤是绿色的，像他大部分手下身上的颜色一样，像周围的树的颜色一般。

　　这也解释了为什么他们在之前并没有注意到这些家伙——他们皮肤的颜色使他们能隐藏在这些叶子里，特别是如果他们像这些家伙一样在树枝间游走。

　　他还看到这个生物比他的个子稍高，比食人魔更加精干，看上来更加均衡，这个生物并没有过长的手臂，过大的手或者巨大的脑袋。与对面这个家伙对视着。

　　当他看着这家伙深色眼中闪耀的火光时，那人突然用手里握着的矛刺向奥格瑞姆，这些都显示出他们非常的聪明。

　　“我们不是你们的敌人！”毁灭之锤大吼着，他的吼声撕开了这个夜晚的宁静。他单手把矛磕飞了，直到这时候才发现矛头是削过的石块，异常的锋利。

　　“我想见你们的首领！”


第0328章 祖金

　　特别是当奥格瑞姆露了一手空手入白刃的神技之后，巨魔很显然认可了奥格瑞姆的强者地位。要知道，他可不是什么新手，同样的一记突刺，刺死过两位数的矮人和人类。

　　“你想从我们的首领那里获得什么，我并不认为我们首领的肉比我们好吃，嘿嘿嘿。”奥格瑞姆用的是人类的通用语，巨魔也是。尽管双方的腔调都怪异得吓人，这不妨碍彼此的交流。特别在注意到彼此对战利品上有着共同的爱好——人类的头颅之后，双方的敌意都消减了不少。

　　“我们是兽人，来自部落的黑石氏族。”

　　“巨魔，森林巨魔，阿曼尼氏族。”那个巨魔对于兽人不知道巨魔这个种族表示吃惊：“好了，你说吧，希望见我们的首领干什么？”

　　“我希望与他谈谈，为了我们共同的敌人。”奥格瑞姆用强调的语气，强调着后半句话。

　　部落在海上的劣势让部落付出了沉重的代价。奥格瑞姆不是黑手那种一根筋的人。他已经开始意识到不论是人类、矮人还是精灵都给兽人带来更多更大的麻烦。

　　兽人要征服这个世界，意味着要打败实力相当强大的三个种族的联军。这对于已经元气大伤的兽人来说，绝对是一件不容易的事。

　　既然部落已经容纳了食人魔，容纳了之前身为人类的死亡骑士，那为什么不能容纳巨魔呢？更何况那份几乎相同的绿色皮肤，让彼此都有了最初的共同点。

　　然而外交什么的，从来不是靠谈的。

　　所有的外交，是以武力为基础。

　　尽管奥格瑞姆已经非常克制，让自己的战锤远离自己手边足足一米，以示自己没有恶意，但另一个巨魔显然跟刚才那个巨魔有着不一样的想法。

　　“我们从不会跟我们的美餐谈判。”

　　美餐？这些家伙居然把我们兽人看做美餐？

　　奥格瑞姆发出一声冷笑。

　　那家伙出手了，一个强有力的投矛。

　　这根仿佛破开了整个大气的远程猛击，有着大部分兽人意想不到的迅猛。

　　简单，直接。

　　唯一的特点就是快，快得不可思议，快得丧心病狂。

　　前一瞬那支投矛仅仅是视界里一个小黑点。下一瞬它已经占据了奥格瑞姆整个视野。就如果就这样下去的话，投矛无疑会像扎破一个烂西瓜似的把部落的大酋长首级开个瓢，当然前提是有着【毁灭之锤】这一叼炸天名号的奥格瑞姆，像个傻子一样站在原地。

　　连闪躲都没有，奥格瑞姆抄起了自己的战锤，明明看上去是十足重武器的【毁灭之锤】在奥格瑞姆强大到惊世骇俗的臂力面前，如同一把匕首那么轻巧。

　　眨眼都不到的功夫，巨大的方头黑色战锤已经刮起一阵狂风，挥舞的战锤如同棒球棍轰棒球一般，打出了一记完美的‘大满贯全垒打’——叼到飞起的奥格瑞姆居然把巨魔的投矛反过来轰了回去，断裂的矛杆结结实实地对穿了这个巨魔的膝盖。

　　那家伙发出了一阵堪称惨烈的嚎叫，紧紧抱住自己被射穿的腿。

　　“喝——”奥格瑞姆喊出一阵响亮的战吼。

　　巨大的咆哮霍然让周遭的树叶以奥格瑞姆为中心，发出一阵呼啸。

　　其他巨魔为奥格瑞姆的吼声而震惊，他们停止住了自己本来应当为拯救同伴而做出的攻击。奥格瑞姆当然不会给那个胆敢冒犯部落大酋长的家伙求饶的机会。

　　他需要一次立威。

　　这个撞到他锤子前面的家伙必须死！

　　一个堪称地动山摇的跳斩，奥格瑞姆猛地向前一跃，跨越了足足五米的距离，如同天神下凡般来到那个倒地的家伙面前。

　　【毁灭之锤】带着奥格瑞姆被挑衅的愤怒，带着无与伦比的威势，狠狠地砸向那家伙的脑袋。

　　“噗！”

　　巨魔的头骨第一次时间变成了烂西瓜。这并不是结束，下一个半瞬，从锁骨、肩胛骨到盘骨、腿骨……所有在【毁灭之锤】杀伤范围内的骨骼和血肉，都被敲个粉碎，敲个血肉四溅。

　　一只高度超过两米三零的巨魔，瞬息之间变成了一坨他妈都认不出来的肉酱。

　　“我再说一次，我想见你们的首领！”

　　请求的字眼，命令的口吻。

　　奥格瑞姆在怒吼中，转过的同时把最强的威压全压在其他几个家伙身上。而这几个巨魔仍没从这场血腥残暴的反杀中回过神来。

　　他们瑟瑟发抖。

　　“带我去他那里，或者我会杀掉所有不肯这样做的家伙，然后我自己去寻找那些愿意带我去的巨魔。”

　　【毁灭之锤】高高举起，以兽人的欢呼声为背景，配衬着这把黑色石质锤头那里滴下的鲜血，加上褪色的毛发以及那些碎骨烂肉，剩下的每一只巨魔都丧失了挑战奥格瑞姆的勇气。

　　奥格瑞姆侧漏的霸气起到了作用，所有巨魔齐齐往后退了一步，他们把长矛别到后背，摊开双手以表示他们没有敌意。然后他们中间走出一个脖子那里戴着一串骨头项链的巨魔。

　　“你希望与祖金谈谈？”

　　“如果祖金是你们首领的名字或者头衔的话，那是的。”奥格瑞姆点点头。

　　“你会见到他的。”

　　“我们会等在这里。”毁灭之锤冷静向巨魔以及他的手下宣布。

　　一个小时后，在没有任何警告的情况下，一道阴影迈着巨大并且安静的步子从树林中显现了出来，带着那个巨魔以及另外三个一看就无比精干的强大巨魔。

　　“如果你希望见到祖金，那我就是。”祖金远比其他巨魔更高而且更加精干。

　　他穿着一件敞开的皮质背心。一条厚厚的围巾缠在他的脖子上，遮住了他脸部鼻子下面的区域，露出的部分给人一种凶恶的印象。因为离得足够近，奥格瑞姆赫然发现巨魔的皮肤上都特么是苔藓！

　　好古怪的一个种族。

　　“你想要我们的森林？还是为了那些卑劣的人类和精灵要与我们交战？如果你是来下战书的话，那么战书我收到了。”祖金的手摸向他的腰间，那里吊着两把斧头。

　　“不，恰好相反，我们有着共同的敌人。”奥格瑞姆咧嘴大笑，他晃动的獠牙让祖金有点不舒服。


第0329章 鬼谋之杜克（上）

　　杜克并没有企图阻止巨魔加入部落。

　　这是白费功夫的事。

　　巨魔加入部落有着近乎绝对的必然性。在距今一万四千年前的艾泽拉斯，艾泽拉斯的原生种族巨魔建立许多偌大的国度，其中以阿曼尼和古拉巴什两个帝国版图最大，而此两个帝国皆受命于赞达拉部族的统治，因此也称赞达拉大帝国。

　　七千年前，达斯雷玛·逐日者带着想要继续研究使用奥术魔法的精灵贵族，离开自己以德鲁伊自然教义为核心的暗夜精灵同胞，接受放逐并东迁到东部王国版图的北部大陆，也就是俗称的洛丹伦大陆。

　　这些东迁的上层精灵演化成为高等精灵，建立起属于自己的魔法王国奎尔萨拉斯。作为新移民国度的奎尔萨拉斯和在当地的巨魔阿曼尼帝国因为国土扩张问题开始长达数千年的战争。

　　直到2800年前，人类开始崛起，索拉丁大帝把人类部族团结起来建立了阿拉索帝国，高等精灵的奎尔萨拉斯王国不敌巨魔的阿曼尼帝国，绝望之际向人类求助并开始教导人类使用奥术魔法的力量。

　　阿拉索和奎尔萨拉斯王国合作彻底击败巨魔的阿曼尼帝国，这群巨魔就此一蹶不振，巨魔战争告结。

　　可以说，巨魔对人类和精灵，是流传了数千年的宿怨。彼此的鲜血和灵魂在激战中浇灌在这块大陆上，仇恨早已浓烈得根本化不开。

　　而且巨魔氏族实在太多，哪怕杜克提前搞定了阿曼尼氏族，但这片大陆上还有多如繁星的其他氏族。

　　比如现今在荆棘谷混的赞达拉部族，他们是所有巨魔的祖先，也称为原始巨魔，大体上巨魔分五大类，除了原始巨魔，还有丛林巨魔，森林巨魔，沙漠巨魔，冰霜巨魔，根据属性有大大小小不知多少个分支。

　　什么沙怒，冰鬓、邪枝，血顶，劈颅之类的小分支就忽略不计了，光是阿曼尼级别的大氏族就有七、八个。

　　与其让奥格瑞姆跟乱七八糟的巨魔结盟，倒不如留给阿曼尼，至少杜克还可以推测到他们的进军路线。

　　当然，在对付奥格瑞姆的精锐军团和巨魔之前，杜克还有一件大事要做。

　　掩护斯托姆加德的部队撤到激流堡和索拉丁之墙。

　　撤退最怕的就是溃散，一旦充当后卫的部队被消灭，那么完全可以想象以下这么一个场景：

　　代表部落兽人的绿色洪流与代表斯托姆加德王国的银色在整个阿拉希高地上交错，苦逼的银色被绿色从各个方向上追逐着。严重缺乏运输工具的人类部队，在平原战里被各个方向冲上来的兽人把阵势撕扯个四分五裂。

　　打了这么久，联盟和部落早已打出真火。

　　可以想象，一旦撤退失败，将不会有多少人能幸免。持久力更好的兽人会追上每一个企图逃走的人类，予以最残忍的虐杀。

　　没有俘虏，没有怜悯，最终能活着回到激流堡的士兵绝对是百中无一。

　　激流堡所在的阿拉希高地并不肥沃，高原山地的特性限制了粮食的产出，也限制了总人口的上限。

　　在七大人类王国当中，斯托姆加德王国的人口仅仅比纯山地王国奥特兰克要多。某种意义上，斯托姆加德的实力比失去了领土的暴风王国还要弱。

　　什么都不说，起码肥沃的艾尔文森林养活了大几十万暴风国民。

　　而斯托姆加德的总人口只有25万不到，能拉出现在这支三万人大军，已经是激流堡人的极限了。

　　索拉斯·托尔贝恩实在无法想象，如果他把萨多尔大桥防线上这包括民夫在内的五万人全部丢光，激流堡是否还会有明天。

　　偏偏联盟最能打的部队，基本都在西线硬扛格罗姆·地狱咆哮的战歌氏族为主的兽人主力。

　　斯托姆加德人得到的最大支援就是洛丹伦将军阿比迪斯的半支血色十字军团，阿比迪斯的人去索拉丁之墙替换了激流堡人，让索拉斯有更多的兵力死守激流堡。

　　除此之外，就是杜克的法师团和奥蕾莉亚的游侠队了。

　　当听说奥蕾莉亚担心国内出事，带手下的人走了之后，如果不是看在杜克和奥蕾莉亚公开的密切关系份上，估计索拉斯当众骂娘了。

　　“别激动，托尔贝恩上将。我放奥蕾莉亚回去，是因为我有足够的信心，成功掩护九成斯托姆加德士兵安全回到激流堡。”

　　索拉斯愣了，足足五秒钟，他才醒悟，站在他面前的这位年轻得过分联盟副统帅，有着比正牌联盟统帅洛萨更为亮眼的战绩。

　　或许杜克尚未在进攻战中证明过自己，但对于防守，对于拦截，对于在极度不利的情况下撤离部队，杜克绝对是专家中的专家。

　　“呃，貌似你没办法一把火烧掉整个海峡防线？”索拉斯国王问出一个很逗逼的疑问句。

　　“噗！”杜克笑喷了：“抱歉，我无意冒犯你……”

　　“冒犯？阿拉希人才不在乎那点礼节上的东西，只要能保住这批人，我让我儿子给你当侍从都行。”索拉斯毫无节操地把儿子卖掉了。

　　对于以激流堡为核心的阿拉希人，杜克还是很尊敬的。‘历史’上的激流堡，可是硬扛了亡灵天灾，在整个王国只剩下3000人固守的情况下，依然没有人放弃，他们奋战在阿拉希高地的各个地区，向部落以及一切侵略者宣告着自己的抗争与不屈。

　　“不不不，我可没无耻到要一个王子殿下当自己的侍从。”虽然真的这样做，无疑会让杜克自觉自己逼格满满：“事实上，我是一直主张以最小的牺牲换取最大的战果的。”

　　“那好，马库斯副统帅阁下，你打算怎么做呢？”索拉斯顿了一下，还是觉得要给杜克一点甜头：“如果你成功的话，你无疑会成为激流堡人心中的英雄。我想会有不少于一百个激流堡骑士候补生仰慕你的威名，自愿成为你的追随者的。”

　　100个准骑士，听上去不多。

　　但考虑到这是足足一百个非常能打，而且可以帮自己管理封地的候补下级贵族，那份量就重多了。


第0330章 鬼谋之杜克（中）

　　杜克也曾经怀疑过，激流堡塞过来的人是否会忠诚。

　　能打的骑士还是有用的，若是效忠对象是别人的国王，那就蛋疼了。

　　事实上，杜克在‘验货’之后发现自己想太多了。这是一个封建贵族制度的世界，哪怕七大王国的民风已然不同，但骨子里还是一样的——阿拉索帝国的传承，索拉丁大帝的子民后裔。

　　效忠其他人类王国的大贵族，没有想象中那么多的纠结。

　　在这个年代，封地的传承唯有嫡长子才有份。其他二三四子、女儿什么的，只能按下面排序递补。一般来说，二子，三子，或许还有个盼头，祈祷大哥有个什么三长两短的，后面的就不用有什么指望了。

　　一如之前暴风王国的艾尔文森林，千年的传承早让阿拉希高地上每一块可以分封的领地分完了。再想要新领地，唯有向外，或者向王室伸手了。

　　阿拉希高地南面海峡对岸是人类盟友——铜须矮人的地盘，东面是海，西面索拉丁之墙后面是奥特兰克的，北面辛特兰靠近阿拉希高地这边……还是矮人的，不过是蛮锤矮人。

　　所以斯托姆加德王国完全处于无法扩张的地步。

　　正所谓穷山恶水出悍民，阿拉希士兵的战斗力相当出色，正所谓名声在外。撇除装备的因素，阿拉希人的陆战战力绝对在七大王国里数一数二。当然，因为穷而装备差，所以在综合战力上反而不如洛丹伦人能打。

　　要来一百个骑士候补，杜克也是赚了，反正杜克本来也没打算要激流堡人血亏一场。

　　那些骑士候补对于杜克，也有着相当的好感。一来杜克声名显赫——联盟副统帅，将近三十万兽人的灭杀者，前途无限的大法师，新武器的发明者，暴风王国最大的金主。

　　没有什么比一个能打、能赚钱、能帮小弟谋福利的老大更让人觉得有奔头了。

　　如果这场种族之战中联盟最终无法击败部落，那么这将会是人类的末日，到时候自然什么都不用说。

　　若是联盟胜利，对兽人赶尽杀绝那是再自然不过的事。

　　一旦暴风王国光复，那么杜克的地位就夸张了，他可是真正意义上的大公爵，大领主。

　　肥沃的艾尔文森林东部，一小块夜色森林，外加赤脊山一大块和逆风小径地区，看情况，将来杜克的封地或许还不止于此。这可是一块比整个阿拉希高地更大更好的土地啊！

　　这些骑士候补生简直兴奋得快疯掉了。他们已经迫不及待要成为杜克的追随者，披上马库斯家族的战袍。

　　当然，这还有一个前提，杜克要成功让五万斯托姆加德人成功撤到激流堡。

　　两万精兵，一万辅兵，还有两万工匠和民兵。

　　如果杜克只是一个没任何实绩的毛头小子，又或者自己有更好的主意，索拉斯·托尔贝恩国王说什么都不会交给杜克安排。

　　但他是杜克，那个联盟英雄杜克·马库斯。

　　光是这个名字的份量，就足以让索拉斯相信杜克多于相信自己。

　　当索拉斯问出“你要怎么干”而杜克拿出一叠厚厚的、早早准备好的行动指南后，索拉斯足足愣了三秒钟。

　　不等杜克详细解释，索拉斯对着自己那群将官们打了个响指：“我以斯托姆加德国王和联盟陆军上将之名命令你们，在接下来的撤退当中，你们所有人都要听副统帅马库斯大人的命令。违令者，会受到我的剑的惩罚。”

　　说罢，索拉斯解下了自己的佩剑，重而又重地交给了杜克。

　　杜克目瞪口呆。

　　索拉斯王淡淡一笑：“抱歉，我是那种看到战斗很容易忍不住冲上去的人，而且托尔贝恩家的人只会战斗到最后一刻……胜利或者死亡。我留在这里，反而会干扰你指挥，成为你的累赘。我只希望，你不要辜负我和激流堡人民的信赖。至少五万位女士在等候着她们男人的归来。”

　　杜克脸色一凛：“放心，我既然能够带领五万被围困的暴风王国精兵跨越大海，我就能带五万激流堡人回到他们的家园，成为激流堡最后一条防线。”

　　当天夜里，部落负责填海的兽人发现了对岸的变化。

　　相比起白天，兽人更喜欢晚上填海，因为在晚上，对岸所有的弩炮和投石都会准头大幅度下降。往往一个晚上的工作完成度可以比得过四个白天。

　　但这一天不同了。

　　几乎是兽人的填海部队来到已经很浅水的海峡中段时，海峡对岸就升起了一大串闪闪发光的‘照明弹’，让发光点周遭百多米直径范围内变得如同白昼。

　　下一瞬，伴随着一通激烈的战鼓声，对岸无数弓弦声响起。

　　大号的弩炮，小型的箭矢，天女散花一般的碎石，统统朝着那些背着石头跑过来填海的兽人要害上倾泻。

　　不光看上去攻击密集，打击效果上也是扛扛的。

　　那一批上去的两百多个兽人苦工，居然无一幸免，全部死在那里，一个都没回来。

　　五分钟后，海峡中游一个填海处的兽人受到了同样的毁灭性打击。

　　再过五分钟，下游亦是如此。

　　兽人的指挥官骇然了。

　　这是什么鬼？

　　不得已，连忙喊来了龙喉兽人的龙骑兵团，但对面似乎还是有那个恐怖而又可怕的精灵游侠在。在高等精灵的黑暗视觉能力支持下，死亡的利箭依然是毫无偏移地刺穿兽人骑兵的喉咙。

　　一整个晚上，足足五处渡口，兽人赔上了足足两千苦工的性命，进度却变得完全停滞。

　　收到报告，前任大酋长的儿子雷德·黑手一面不在乎：“让祖鲁希德继续出动他的宝贝红色蜥蜴。白天保持攻势，我看人类能耗多久。”

　　兽人是没有黑暗视觉天赋的，因为红龙的不配合，兽人龙骑兵在白天出动的效果更好。

　　对萨多尔大桥的攻势仍在继续，而人类似乎把兵力都集中在大桥，大桥方面的防御依然是密不透风的。不过其它地方，龙骑兵在这一天成功摧毁了百多具无人看守的弩炮和投石车。


第0331章 鬼谋之杜克（下）

　　“这是个进步，证明人类已经开始虚弱了。”雷德哈哈大笑。

　　要知道，在一开始全线侵袭的时候，人类还可以利用法师传送带来的高机动力跟两个半精灵强者的狙击，让兽人占不到半分便宜。

　　（当然，半个是指莉拉丝·风行者。尽管奥蕾莉亚对自家四妹有着极高的推崇，但广告跟实际总是有区别的，不是么？莉拉丝的箭术也非常不错，她的天赋在游侠里同样是最顶级的。但她缺乏一颗争强好胜的强者之心，这恰好是她真正踏入英雄领域所需的最关键的东西。）

　　现在，哪怕兽人依然要付出不菲的代价，兽人仗着资本雄厚，依然能以本伤人地消耗联盟的实力。

　　接下来的日子，似乎维持了这样的拉锯战。

　　人类只守大桥，夜晚就是靠远程攻击狙击兽人的填海。而他们趁着夜晚的到来，工匠们疯狂打造和修理着投石车和弩炮。

　　白天，在萨多尔大桥防线上巡逻的人类士兵依然多得让兽人的斥候眼花缭乱。

　　看上去没什么不对。

　　但还留在萨多尔大桥的斯托姆加德人已经感动得热泪盈眶。

　　为什么？

　　主力已经全撤走了啊！

　　除了留守大桥那五千精兵和三千多名工匠之外，其余人已经在过去那一周里，以每晚大概五千人左右的速度有序撤走了。

　　没有打火把，仅仅是靠着彼此肩膀上缠着的白布，在最优秀的斥候带领下顺着大路走回去。

　　龙喉兽人的索敌范围是有限的，只要离开萨多尔大桥北部阵地超过20公里，那就是鬼都不知道了。

　　在撤退的这段日子里，希尔瓦娜斯做得最多的不是临悬崖杀敌，而是狙杀对方过于深入防线、骑着飞龙的斥候。

　　仅剩的那一小队精灵游侠，每一个都带着几名人类斥候和一个杜克手下的法师。一旦发现有部落飞龙侵入，杜克立马带着希女王传送过去预先设好的传送阵，直接对部落的斥候予以击杀。靠近悬崖防线的斥候则根本不予理会。

　　而每天晚上，负责狙击部落的，实际上也只有一个人——杜克。

　　在晋升晨星法师之后，实际上，杜克能同时操纵的法师之手数量已经高达512只。

　　能够做到，不等于可以长期做到。

　　就好比一个成年男子可以举起一百斤重的东西一会儿，但要举一个小时，那真是呵呵了。能做到的人，万中无一。

　　这三天来，一直跟随在杜克身边的希尔瓦娜斯，就这样静静地看着杜克为了保住五万激流堡人的性命做出各种不可思议的努力。

　　杜克明明就是一个凡人，他却以超人的身份要求着自己。

　　作为一个前途无限的高贵法师，他不光亲自奋战在第一线，他还不惜放下身段、干出那种用法师之手操纵弩炮的低贱活儿。

　　从西到东，一共12个弩炮阵地，每个阵地超过三十门弩炮；十二台投石车；五百架基本固定好、上好弦、朝着海岸的弩箭。

　　而操纵者只有一个杜克·马库斯。

　　他在系统精灵的辅助下，每一波都打出完美的射杀，没放跑任何一个苦工。几乎是刚打完一个阵地，杜克就立刻传送到下一个阵地里。

　　直到他走后，仅有不超过三十人的后勤队飞快地摸出来，给每一架弩车、投石车还有弩箭上弹。

　　毫不夸张地说，视部落的进攻情况，杜克最多的一晚上要来回在十二个阵地上传送三、四十次。

　　对于现在的杜克来说，姑且不论法师，光是体力和精神力的巨大消耗就足以把十个普通的晨星法师榨成人干。

　　杜克还在坚持。

　　激流堡人一方慨叹于杜克的强大，另一方面也为杜克的伟大感动得泪流满面。

　　有时候在指挥所里，杜克累得说着说着就睡着了。

　　没有一个人责怪杜克，杜克已经做得够好了。如果不是杜克，或许大半人都无法有命活着回到激流堡。

　　第八天，最关键的时候来了。

　　按照计划，今天会晚上会撤走所有的部队，只留下杜克和希尔瓦娜斯在断后。

　　这简直是一件不可思议的事。

　　如果不是杜克连日来种种的神奇，谁都会彻底反对杜克。

　　“阁下！你做得够多够好了！如果要以阁下的牺牲换取激流堡人的苟活，那么请恕我们无法服从你的命令！”最后留守的奥特莱斯准将激动地大叫着，音调拔高了几阶：“接下来是激流堡人流血的时间了。”

　　不光是奥特莱斯，在场十数位斯托姆加德将官都站前一步，以意志和血肉之躯组成一堵墙，拦在杜克面前：“传索拉斯·托尔贝恩陛下御令‘哪怕用绑架，都要把杜克·马库斯阁下提前带回去激流堡。好像杜克这样的伟大英雄，不应该死在这种无谓的断后上。比起激流堡，联盟更需要杜克·马库斯’！”

　　“你们在干什么！？我知道你们出于好意，但是你们要造反吗？”不分先后，直接拔出双刀的希尔瓦娜斯和祭出战锤的加文拉德一左一右挡在了杜克身前。

　　尽管他俩也知道大多打不起来，但凡事都必须有个态度。

　　奥特莱斯准将似乎也没料到杜克手下的反应这么激烈，他的气势也一时为之一窒。

　　杜克用平静的眼神注视着奥特莱斯——这位如果没有例外、会在后世成为元帅的未来牛人，杜克叹了口气，然后眼神渐渐变得威势十足起来。

　　“够了！托尔贝恩国王的好意我心领了。但请你们记住，我是杜克！杜克·马库斯！那个哪怕战败撤走都要从敌人身上咬下来一块肉的恶狼一样的法师！我上次撤离，烧死十万兽人。这次又特么要我撤离，不坑个十万八万部落，我怎么甘心？”

　　杜克说到这里的时候，奥特莱斯居然反问了一句：“那我们去哪里搬火油？”

　　杜克一愣，真是哭笑不得：“混蛋，谁说我又要放火的？”

　　“呃，火神杜克不放火？”

　　尼玛，我什么时候成了火神了？

　　杜克真被奥特莱斯这家伙气得笑出眼泪：“滚！谁说我只会放火的。告诉你，今天站在你们面前的是——鬼谋之杜克！”


第0332章 传说中的膝枕

　　鬼谋之杜克？

　　这年头有人会自己给自己按绰号的吗？

　　为什么联盟内部会传出‘火神杜克’的名号？还不是杜克善于用火呗。

　　烧了半个艾尔文森林，烧了暴风城，用FFF团火焰喷射器愣是把部落主力的银松森林攻势给烧掉了。

　　杜克大部分成名战都跟火有关。

　　来个【火神】绰号还真没错。

　　可惜，杜克不爽。

　　单单一个火神怎么能比得上什么四大元素总扛把子，什么逆天法神？

　　没错了！哥要当也起码当个法神啊！

　　反正杜克不甘就当个火神。

　　杜克很清楚，之前的撤退成功了大半，如果是做到这个份上，他一个‘智将’的名号恐怕是跑不掉了。

　　这还不够！

　　奥格瑞姆肯定在辛特兰登陆了。

　　不知为什么那边迟迟没有传来消息，但杜克必须尽快搞定这边，调集兵力去收拾奥格瑞姆。

　　倘若激流堡这边战事非常吃紧，杜克这个联盟副统帅可没法走开，也做不到提前调集兵力。

　　所以杜克要减轻激流堡的压力，最好的做法莫过于再弄部落一次狠的。

　　部落的兵力看上去一直没什么减少，唯有跟部落作战最久的杜克和暴风城的指挥官们感受最深。部落已然开始衰落了。

　　打个比方，部落之前的战力是100，现在最多只有70，随着战损的进一步扩大，部落的实力很快会达到一个临界值，一旦突破了这个临界值，那就会从量变化为质变，那时候就是联盟由守转攻了。

　　看到奥特莱斯将军等人还想说什么，杜克轻轻推开希尔瓦娜斯和加文拉德，对他们摆摆手。

　　“先生们，很感谢你们愿意为我牺牲的精神，你们的好意我领了，将来我混不下去会来找你们的。相反，你们将来混不下去也可以来找我，只要打赢了兽人，我就是一个大领主了。”杜克耸耸肩，然后说道：“不过在此之前，麻烦你们先按计划滚蛋好么？除非你们有我这样的法力、知识和计谋，否则你们贫乏的想象力不会知道我要做什么的。”

　　杜克的说话已经不是‘不客气’这一级别了，如果在之前杜克说这话，哪怕他们头上有国王压着，他们也会找杜克晦气。

　　但男人就是这么简单的生物，一旦同生共死过，那么就是兄弟了。

　　没有任何一个斯托姆加德人把杜克这番话视为侮辱或者挑衅，相反在看到那些原本很大机会战死的同胞成功撤到激流堡后，他们看到的是全身上下闪耀着神圣光辉的杜克。

　　奥特莱斯咬咬牙：“答应我，你不会战死在这里。”

　　“我无需答应你，因为我还要搞定这里，去找奥格瑞姆的晦气。那个浑身涂了绿色油漆的家伙还占着我的领地呢。”杜克说着俏皮话，但他眼里的信心还是征服了激流堡人。

　　近二十位大大小小的将官同时向杜克行军礼。

　　在摆平了那些悍将之后，杜克对伊露希亚吩咐着。

　　“好吧，距离兽人的夜袭开始还有二小时，我先睡一会。”

　　杜克实在太累了，哪怕他驻地的房间是如此糟糕，没有弹簧床垫，也没有柔软的枕头。杜克依然一倒下就睡得像死猪。

　　迷糊中，似乎感到自己枕上了一个非常软绵光滑的枕头，杜克挪了一下自己的脖子，让自己更舒服一点。

　　嗯，这个好，比得上什么太空记忆枕了。

　　到底睡了多久，杜克不清楚了，系统精灵的警告声让他惊醒。

　　“亲爱的宿主，很抱歉打扰你，恐怕你不得不从膝枕的幸福时光里出来了。因为兽人来了。”

　　杜克迷迷糊糊地醒来，他突然意识到一个词——膝枕。

　　下一刻，睁开狗眼的杜克差点狗眼都瞎了。

　　他看到了什么？

　　自己的狗头枕着两条修长圆润而又不是肉感的美腿。看到美腿上包裹的法师长裙，杜克立刻意识到这是谁的腿了。

　　不光如此，急于转头的杜克还碰到了什么，那是悬浮在自己头上不足两厘米的某个柔软的悬挂物。

　　呃……事情好像有什么不对。

　　杜克的身子瞬间僵直。

　　“呜！我是一条咸鱼！我是一条一动不动的咸鱼，我刚才什么都没干……”理论知识十足但实际操作为零的纯情小处男杜克智障一般催眠着自己。

　　这时候，巴罗夫小姐也被惊醒了。她擦了擦自己的眼眶，才赫然发现杜克醒了。

　　“抱歉，老师……呃，杜克，我无意冒犯，我只是刚刚看到你睡得很辛苦。嘴里嘟嚷着‘枕头太硬’什么的，然后我过来的时候，你……”

　　杜克万念俱灰：“我就睡到你的大腿上了？”

　　伊露希亚羞红了脸，最终还是点了点头。

　　“你为什么不反抗！？”杜克近乎魔障地说道。

　　“我……我被你所说的什么太空枕弄迷糊了。”伊露希亚顾左右而言他。

　　事实上，杜克的行动更为粗鲁，巴罗夫家的大小姐差点吓坏了，偏偏她又不敢反抗。法师的身体都是脆弱的，如果一不小心弄伤了杜克，搞到联盟的大计失败，她就罪过大了。

　　而且出奇地，她对于这种本应传说中只能恋人之间做的事情，似乎并不拒绝。

　　这时候，更让杜克感觉噩梦的事情发生了。

　　窗外蓦然传来一声轻轻的咳嗽。

　　哪怕杜克化了灰都能认得，那是希女王的声音……

　　“咳咳，我还担心副统帅大人身体太累，特地来提醒一下要准备部落夜袭。看来，似乎副统帅阁下有更重要的事啊！”

　　“不，其实我……”杜克用自己最快的速度冲出去。

　　谁知道刚步出大门就被希女王‘不小心’踩到他的脚了。

　　“啊！抱歉我刚才真是不小心，明明姐姐反复吩咐我照顾你的。”希尔瓦娜斯叉着腰，不紧不慢地把脚收回去。

　　这一刻，杜克终于明白对于女人来说，撒野和撒娇的区别了。

　　如果一个女孩踩你一脚，还轻叱你一顿，那叫做撒野。

　　如果一个颜值爆表的女神踩你一脚，还轻叱你一顿，在凶你的时候，胸部还一颤一颤的，那就叫撒娇……

　　好吧，对于希女王，杜克虽然没什么非分之想，但就是生气不起来啊。


第0333章 桥头埋伏

　　杜克是一个纯洁的人，除了他从那10TB爱情动作片上学到的东西之外，他就是圣徒一样纯洁的人……嗯，理论上。

　　话说回来，如果渴望在风行者身上得到什么柔情似水的爱恋，那真是吃了脑残片才有可能了。糅合了野性与高贵，这就是风行者家族最大的招牌。

　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从来不需要加以掩饰，风行者家的女人就是这么直来直往，这么纯粹。

　　不过，小小的生气过后，希尔瓦娜斯蓦然发现，自己其实并没有生气的理由。感觉上自家大姐跟杜克，的确有那么几分味道，归根到底，貌似她和杜克连恋人关系都不算啊。

　　何况，一看就知道杜克不是有心的。

　　而且，杜克这段日子里也的确累坏了。

　　银月城里最不缺少的就是法师，最娇贵的也是法师。

　　嗯，今天天气不好，诸事不宜，本法爷不伺候了，罢工。

　　昨晚隔壁的猫在叫春，我没睡好，今天我也不出手。

　　明天貌似是阴天，心情不好，明天也不出手。

　　无尽岁月的空虚，造就了银月议会特有的傲慢，如果是杜克这样年轻有为的法师，放到高等精灵里，还不鼻孔朝天，嚣张到死？

　　但为了联盟，为了更多人的安然撤离，杜克还是义无反顾地这样做了，在没得到任何支援的情况下。

　　希尔瓦娜斯看来，杜克就是一个人打十份工，用自己的强大和努力，把奥蕾莉亚和游侠队离去之后的空缺都补上了。

　　在这点上，杜克做得完美无缺。

　　明明是朋友以上，恋人未满的关系，为什么大姐和杜克之间就能如此信赖和相互包容呢？

　　大姐甘愿为了杜克坐了三个月牢而无怨无悔。

　　杜克为了不让大姐失去信用，以一人之力扛起整条防线。

　　轻轻咬着下唇的希尔瓦娜斯忽然觉得自己有点儿羡慕大姐和杜克这种朦胧又真挚的关系了。

　　看着一面苦相的杜克，希尔瓦娜斯发现自己生不起气来了。

　　“痛么？”

　　“还好，至少不是部落的斧头砍下来。”杜克苦笑着。

　　希尔瓦娜斯一扬颀长的金色眉毛：“我是不会道歉的。不过……我会拼死保护你，直到你安然撤离的。”

　　杜克撇撇嘴：希女王的性子真是别扭。

　　今天晚上，一如既往是杜克打时间差来防守。当然，今晚是有点儿不同的，刚好部落觉得这么多晚上没有进展，似乎有点不好，这一晚部落派出了好几个中队的兽人进行试探性进攻。

　　这些小氏族的兽人战士本来就是等同于炮灰的存在，雷德·黑手也没在意。

　　一个报告惊醒了雷德。

　　“什么！？有士兵报告说，对面的阵地根本没有人，就是一群法师的什么法师之手在操纵弩炮？”雷德立马意识到自己的错误了。

　　人类早就扛不住了，但为了让更多的人撤离，采取了以精锐断后的策略。

　　“马上派黑怒，风鸦，红羽氏族连夜进攻。”雷德随口吼了几个几乎他自己都记不住的小氏族的名字。

　　一场总人数只有五千人的试探性进攻打响了。

　　尽管在一个小时后传来了进攻部队死伤惨重的报告，但更加确实的报告传来了——在所有人类的狙击阵地上都没有士兵，估计是一个或者数个法师用法师之手高速来回传送操纵着弩炮和各种弓弩。

　　现在的雷德·黑手，远不是后世那个BOSS级的家伙，他至少还算是个一个合格的指挥官。他立马意识到人类的用意了，既然这道天险不可守，那么就把更多的兵力撤回去激流堡，进行层层防御。

　　现在人类撤走的士兵越多，到时候攻打那个位于阿拉希高地的人类都城激流堡就越辛苦。

　　“全军总动员！等天一亮，我们就总攻！”

　　在急迫的号声中，部落开始集结，大军从后方湿地各个地区的军营里，百川入海似的汇聚到萨多尔大桥南岸。近十万兽人苦工被鞭策着，堆积大量填海用的大石头，准备天一亮就把最后这段早已干枯的海峡填平，让大军通过。

　　黑暗中寒光闪闪，兽人颀长的獠牙在月光下泛着嗜血的暗光。

　　在着急的等待中，天终于亮了。

　　雷德一挥手，号手吹起了沉重的号角声。

　　“呜呜呜——”

　　它催促着兽人，必须咬住人类最后的断后队伍。

　　一如雷德所料，几乎所有的阵地上空无一人。练工匠都没有留下，最后一批工匠已经在昨晚入夜时撤离了。

　　“至少走了10个小时。他们丢下了一切拖累速度的东西。”斥候的报告让雷德·黑手的脸色发黑。

　　一群健壮的工匠，在早有准备下无负重趁黑撤离，哪怕再慢，10个小时也足够他们走出50公里。说不准，在三个小时后就能到达一百公里外的激流堡。

　　“让狼骑兵部队全速通过萨多尔大桥，追！能追上多少算多少！”

　　骑着巨大战狼的狼骑兵们挥舞着巨大的砍刀，在战狼的咆哮声中，从桥面上奔腾而过。战狼巨大而锋利的爪子哪怕大部分收入到脚掌的肉垫当中，依然露在外面的爪尖刮擦着坚硬的桥面，发出一阵刺耳的声音。

　　成千上万的狼骑兵，眼看即将通过北面桥头的阵地。

　　这时候，明明经过了斥候侦查，早已空无一人的阵地上，蓦然间所有弩炮和预先装好的弩箭动了。

　　操纵它们的，自然是一只只散发着柔和奥术光辉的法师之手。

　　“埋伏！！”领头的狼骑兵队长发出惊栗的咆哮。

　　来不及了！

　　下一秒，整个空际全是刺耳的利箭破风之声。

　　谁会想到，居然在这个经过斥候侦查的阵地上还有埋伏？

　　狼骑兵是一支纯粹的攻击型兵种，有着强大的攻击力、速度和耐力，但狼骑兵的装甲依然只是轻骑兵级别的。

　　碰上这种有心算无心的埋伏，足足三千狼骑兵立马遭到灭顶之灾。

　　数不清的箭矢穿透了狼骑兵们薄弱的皮甲，射入了狼骑兵和战狼的身体，偏偏在狭窄的阵地中间通道和桥面上，根本无处可躲。那些仿佛长了眼睛的箭矢，准确无误地射入他们的要害当中。


第0334章 两骑当千

　　能一箭射死，就绝不用第二箭。

　　后面雷德·黑手的心在滴血。

　　相比起那些强逼着上战场、不知道能用多久的红龙，狼骑兵才是部落的核心兵种。战狼陪伴兽人战斗至少有上万年的历史。

　　它们是兽人最得力的伙伴、狩猎帮手、也是最强力的战士。

　　在过去跟人类的战例当中，只要进入混战状态，兽人和座狼组合成的狼骑兵对阵人类的骑兵，往往可以打出1:5以上，甚至是1:10的超高交换比。

　　狼骑兵绝对是部落的荣耀。

　　遗憾的是，座狼并没有那么好养活。

　　一头健壮的成年座狼，体重可以超过一吨，身高三米多点，即使是狼背脊离地也有两米高。相对地，座狼的食量是惊人的，养一头座狼可以养活至少四个头十名强大氏族的成年兽人战士。

　　只有最强大，掌控着最肥美猎物猎食区的氏族才养得起座狼。

　　人类能与之对抗的，唯有来自洛丹伦的重骑兵。他们骑着那种可以拉动三吨重货物、名为洛丹伦之光的超级巨马。这些体重同样超过一吨的巨马，看上去就像是马与大象的混合体。它们步履沉重，蹄声如雷，尽管无法长时间冲刺，在短途冲刺里的威力之可怕，可以把座狼都撞飞。

　　不管怎样，座狼就是部落的宝贝疙瘩啊。

　　如果不是追击战，雷德怎舍得派出狼骑兵？

　　好了，现在以为是通过一个废弃的阵地，谁想到几乎是朝着敌人的阵地冲锋？

　　几乎同一刹那，雷德就想下令狼骑兵回来了。

　　晚了！

　　萨多尔大桥不算窄，那是以运输的角度来看。

　　若是作为一个战场，萨多尔大桥绝对是羊肠小道级别的。

　　后面的狼骑兵已经感觉不妙要掉头了，可惜哪里有那么容易？

　　下一瞬，在射出所有预设的箭矢后，杜克的法师之手直接漂浮到空中。

　　256只法师之手轰出的可是威力最为惊人的【霜火之箭】。

　　部落某些氏族出来的家伙有奇怪的抗性，比如黑石氏族普遍有火焰抗性，霜狼氏族的冰霜抗性则很好。

　　懒得去一一判别，杜克直接上了全系通用的霜火之箭。甭管你什么抗性高，你区区一头座狼总不会像术士或者法师那样拥有全系抗性加持吧？

　　糅合了冰霜白、火焰红与奥术紫三种颜色的霜火之箭，就是最恐怖的死神，在狭窄的桥头疯狂收割着狼骑兵们的生命。

　　或是巨大的爆炸溅飞了焦热的血肉。

　　或是凝固一切的冰封冻结了生命。

　　或是奥术的光华分解了有机物。

　　没有哪个狼骑兵可以在中招之后全身而退的。

　　几乎是同时，北桥头阵地上响起了一声奇异的嗡鸣。

　　箭响弦不响。

　　这种奇异的手法，只代表一个人来了——游侠将军希尔瓦娜斯。

　　凝玉般的洁白肌肤，身材修长的女精灵在墙垛和壕沟掩护下保持着高速位移，完全不需要保持什么最佳射程，随便一个掩护状况较好的地方，都可以供她射出死亡的利箭。

　　不同于她姐姐的传统观念，希尔瓦娜斯的战法更加实际。在箭矢消耗急速增加之后，她不再拘泥于使用精灵游侠特有的、从箭头到箭杆都是木质的轻便木箭，而是随手用起了阿拉希高地箭手常用的铁质箭头长箭。

　　破甲能力更好，却没有精灵游侠木箭那种射出后依然几近无声的隐秘性。

　　很干脆地，为了增加威慑力，希尔瓦娜斯干脆让激流堡的工匠为她打造一批简单的哨子，附在箭头上。一旦射出就会发出奇异的嗡鸣。

　　这种小哨子当然会影响准头，对希女王的箭术来说，只要目标不超过百米影响就不大，反正就是用来收拾杂兵的。

　　“保护要害！”狼骑兵们一听那种特有的流矢声就尖叫起来，他们立刻用砍刀尽可能地护住自己的咽喉部位。

　　连日的作战当中，他们早已明白，对面的这位精灵游侠就是他们的噩梦。

　　一道暗色的灰黑色光芒闪过，箭矢竟然直接贯穿了一名狼骑兵手中的宽刃砍刀，顺势穿透了这个倒霉蛋的脖子，再带着狂飙而出的血花，再撞到旁边一个狼骑兵肩膀上。

　　“砰！”地一声闷响，第二个狼骑兵竟然被撞飞到第三个狼骑兵身上，而恰好那家伙头顶上正有一发【霜火之箭】杀到。

　　“噗——”两个家伙的头颅直接被炸烂。几乎是同一时刻，第二支箭到了。一口气穿过了一只座狼的双眼，左边入，右边出，然后再射入到第二头座狼的喉咙里。

　　三人，两狼，瞬间毙命。

　　“精灵的英雄！”

　　狼骑兵首领咬牙切齿。

　　希尔瓦娜斯已经化身为一辆高速移动的自走炮，对部落倾泻着看似低调，实际上丝毫不逊于杜克的恐怖火力。铁质箭矢化作死神的镰刀，收割着兽人狼骑兵的生命。

　　一秒两弦。

　　一弦三箭。

　　唯一制约希尔瓦娜斯火力的，居然不是她自己的射速，而是箭矢的不足。

　　不过，真等希尔瓦娜斯把视线布置在阵地各个角落的箭袋都射空，估计兽人这边的士气也就先崩溃了。

　　阵地中伴随着“呜呜”鸣响射来的利箭，跟杜克的魔法攻击一样，成为了兽人催命符。

　　即便如此，这一刻的狼骑兵同样表现出他们作为部落核心战力的实力。

　　伤亡巨大。

　　见不到敌人。

　　狼骑兵们依然保持着高昂的士气突击，他们不畏死亡，哪怕被射死炸死，他们胯下的座狼仍旧勇猛地扑向人类的阵地，寻求着那两个躲在暗处的敌人的踪影。

　　突然，人类阵地上产生了变化。

　　虚空之上，一个个身材魁梧的元素生物正在进场。

　　那些只存在于传说当中的魁梧生物，如同虚影一般出现在半空中。空间发生了大规模扭曲，在扭曲之中，一个个身高三米左右，只有身体和双臂，没有头没有手的水元素巨人正一一化为实体。

　　冰霜法师的特有法术【召唤水元素】！

　　问题是，为毛线杜克的水元素这么多！？

　　安东尼达斯召唤水元素对抗古尔丹的恶魔军团时，也就那么几十个。

　　但杜克呢？

　　108个！

　　还是精英级别的！


第0335章 给兽人一份大礼

　　是杜克的实力已经凌驾于安东尼达斯之上吗？

　　当然不，人家安东尼达斯是用闲余的魔力招出水元素，为的就是不要让古尔丹的小弟打扰自己的施法，核心还是魔法本身。空际当中乱飞的火球和冰箭才是真正的杀招。

　　杜克反其道而行之。

　　他把自己当召唤师了。

　　魔法回路全力运行，每一条回路上都迸发着璀璨的奥术之光，其魔力反应之强，那份光芒甚至透过身躯上的肌肉和血脉，连体表都能看到杜克不少的魔法回路纹路。

　　明明杜克伸出防线上一座碉堡里，偏生有种光芒要透出碉堡之外的错觉。

　　守在杜克附近的加文拉德和伊露希亚都大吃了一惊，杜克这种几乎压榨光自己所有的魔力的施法方式，简直闻所未闻。

　　正如一个人不是有500斤的力气就能用出500斤，魔法回路的力量，极少能够催谷到极限。人自己感觉的极限并不是真正意义上所能承受的极限。

　　要探索那个极限，需要无数次的练习，揣摩，感知，一点一点地提升自我。

　　同样也有不少法师在探寻自我极限的时候，一不小心就过头，把自己原有的魔法回路都过载烧掉了。

　　杜克的催谷，极限是极限了，偏生有种走在高空钢丝上的感觉。

　　98%

　　99%

　　99.99%

　　99%

　　那种绝妙到巅毫的控制力，让伊露希亚张目结舌。

　　明明随时就会过载完蛋，偏生悬崖立马似的徘徊在地狱的大门边缘，死活不踏进去半步。

　　效果是显著的，一个又一个巨大的圆形魔法阵在他们头顶碉堡的顶壁之上的虚空中展开。魔力波动之强，伊露希亚哪怕隔着厚厚的石层都能感应到。

　　魔法阵缓缓顺时针旋转着，奥术光能构筑的线条沿着法阵向四周扩张，迅速让整个魔法阵的面积扩大着。

　　“汩汩！”

　　在奇异的声音中，一个巨大的、半透明的虚幻瀑布出现在半空。那是一个宽度超过五十米的巨大泄水口，沛然的水量从半空中轰然泄下。

　　理应发出山崩海啸一般的声响，实际上却是了无声息。

　　“啊！”伊露希亚低呼了一声。

　　水量都消失了吗？

　　错了，水都去了某些元素生物的体内了。在凡人所无法用肉眼目视的世界当中，伊露希亚清晰看到巨大的瀑布一分为二百五十六。

　　构筑出256个体型巨大的水元素。

　　十秒后，那些水元素跨越了虚幻的元素界与艾泽拉斯物质世界的界限，展现在兽人的面前。

　　所以看上去，就像是一个个水元素从虚空中出现一般。

　　狼骑兵们简直吓呆了，一时间甚至不知道是继续进攻，还是狼狈地从狭窄不堪的桥面上撤退。

　　事实上，无论哪一个选择都是死路一条，他们只能眼睁睁地看着死亡一步步逼近。

　　透过碉堡的射击孔，加文拉德看到了水元素们正在大杀特杀。

　　元素生物最大的特点就是他们的核心是元素，如果那个元素团不被破坏，单纯地从物理上破坏其形体并没有太大的意义。

　　你一刀砍进一团水里，能把水砍成两段，把水给砍死吗？

　　你一锤子砸碎了土元素巨人的手臂，架不住人家土元素一个召唤，大地上就会升腾起泥土，自动补全它的躯体。

　　对付元素生物，关键还是要破坏其元素核心的能量结构。

　　狼骑兵们苦逼了。

　　原想冲上来，找到杜克，一刀把杜克给剁了，谁想到会有这么多刀砍不动的水元素跑出来？

　　特么还是精英的！

　　刀砍不动，狼牙咬不死。

　　对上无解的水元素，狼骑兵只能尽力去回避。

　　但水元素还会发射寒冰箭啊！

　　整个大桥北部阵地陷入了一阵单方面的殴打屠杀当中。

　　“我们走。”杜克的声音里透出明晰的虚弱。

　　伊露希亚看了看杜克，对加文拉德说道：“我的法力不多了，我扶着师傅就好。你开路掩护。”

　　杜克觉得有点不妥，出乎意料的虚弱感让他不得不把半个身子压到了伊露希亚柔软但坚定的肩膀上。

　　加文拉德也不废话，直接抽出锤子，大步在前面开路。

　　他和伊露希亚的担心有点多余，在水元素大军和希尔瓦娜斯这个杀神的掩护下，根本不可能有任何一个兽人靠近。

　　当看到大量水元素在阵地上冒出来的时候，祖鲁希德的龙骑兵同样不敢靠近。

　　七转八拐，实际上也没花多少时间，杜克一行已经穿过山岗下的隧道。来到了山岗后面。

　　眼前的视界霍然开朗。

　　足足一百位全副武装的激流堡高地骑士等候在那里。

　　在杜克神不知鬼不觉地送走了八成人之后，这些约定当中的骑士候补生已经来到杜克这里，向杜克宣誓效忠。杜克也按照古礼，用他传承自麦迪文的法杖——残缺的埃提耶什，点了点这些骑士两边的肩膀。

　　正版的骑士册封是用长剑点左右肩膀的。

　　一来杜克是个法爷，法师领主的规矩都是用法杖代替长剑的。

　　二来，杜克现在才发现，自己特么除了一个埃提耶什的杖头之外，连一把称手的法杖都没，为了尊重，只好把埃提耶什绑了根檀木棍子临时当法杖用。

　　最让杜克蛋疼的是，明明只是一个埃提耶什的杖头，竟然提供的魔力加成也超越了市面上所有的大路货。

　　不管怎样，宣誓仪式是神圣的。

　　索拉斯国王甚至偷偷跑来，亲自见证了这一场仪式，然后再连夜赶回去。

　　当足足一百把齐齐地举起、落下，当整齐划一的动作在自己面前展现时，心底不禁为这股震彻人心的力量而跃然，有种想立即喝彩的冲动。

　　“向吾主杜克·马库斯大公爵致敬。”整齐的吼声穿透了所有人的鼓膜，轰然如雷。

　　对！这些优秀的骑士，现在都是他杜克的力量了。

　　杜克脸上泛着微笑：“走，我们要给兽人一份大礼。”

　　大礼？

　　什么样的大礼？

　　能比原来数千自愿断后的将士造成更大杀伤的大礼？

　　骑士们尽管心中无比坚定，却每一个人都对杜克口中所说的‘大礼’感到好奇与雀跃。


第0336章 石巨人弗兹鲁克

　　穿过萨多尔大桥进入阿拉希高地，只要沿着朝西面弯曲的大路走就会来到斯托姆加德王国的主城激流堡。

　　作为两千多年前阿拉索帝国的古都，作为一条千百年来经过无数人、马、各种牲畜践踏的厚实土路，此时此刻，每一个凝望着路面的人都会发现路在震动着。

　　不光是那条土路，整片大地都在激荡震动着，仿佛是一杯侍应生正在端给客人、在托盘上的啤酒。不，整阿拉希高地似乎都微微战栗起来。

　　如果可以从高空俯瞰下去就会发现，三拨人在大路上狂奔。

　　最前面一拨是人数近万的激流堡步兵和工匠，经过一夜的急行军，他们已经离激流堡只有不到二十公里了。激流堡的高地骑兵们正在他们身旁不远处掩护着，不停有骑马斥候向后方探索着。

　　同样不多的狮鹫骑兵也加入了侦查的队列。

　　中间那一拨人数不多，只有少得可怜的区区百骑和一辆马车。

　　最后一拨则是绿色的兽人之海，至少三万兽人在离中间那拨人不足半公里的地方发足狂奔，企图追上中间那拨人，将他们碎尸万段。

　　并不是中间那拨人速度更快，而是每当有狼骑兵靠近中间那拨人后方三百米范围内的时候，就会有一支长箭划破晨曦——闪耀的箭头，状若黑梭，所有的光芒都从它两侧滑过，带着尖锐的呼啸，不管来者是闪避还是格挡，都必定会射中其要害将他毙命。

　　马车后座上，一人一弓，金发飞扬，绿色的游侠斗篷就是一面旗帜。那面旗帜代表着一个在部落当中都广为人知的名字——希尔瓦娜斯！

　　而整支队伍的前方，一个全身闪耀着神圣金光的骑士高举着一面旗帜，旗帜的图案很简单，就是一股龙卷风似的蓝色风暴。

　　对于兽人，这面旗帜并不陌生。

　　这代表着兽人另一个死敌，人类法师英雄杜克·马库斯。

　　明明联盟方面有更多的其它旗帜，但被头脑简单的兽人记住的，也只有那么寥寥几面，杜克的蓝色暴风旗，正是印象最深刻的一面。

　　他们是如此疯狂地追逐着杜克，甚至没有发现他们早已偏离了大陆，奔向阿拉希高地的北部。

　　兽人犯傻，刚刚投效杜克的骑士们可不傻。

　　杜克这么做是为了什么？还不是为了引开兽人，避免兽人追上那些最后撤退的激流堡将兵们？

　　即便已然宣誓效忠，他们的出身不会改变，他们的记忆里仍萦绕着跟阿拉希高地的深厚感情，在一阵激动的恍惚当中，他们眼里那面蓝色暴风旗帜变了。恍若变成了那面闪耀在两千八百年之前战场之上的索拉丁大帝的战旗。

　　杜克纤薄的身影仿佛跟那位传说中的索拉丁大帝重合了。

　　一样的崇高伟大。

　　一样是跨越了氏族与国界的大公无私。

　　为了人族的繁衍与未来，无怨无悔地站在了抗击外族的最前线。

　　骑士们的眼眶悄然湿润了。

　　很快，他们湿润的眼睛就因为惊吓而瞪大。

　　日上中天，阿拉希高地北面苍茫的群山已经被太阳的光芒所覆盖，破去了晨雾的迷蒙，高地上一切的景物都染上了金色碎光。但远处那越发不妙的景色当中，隐隐可以看到一个无比庞大的人形轮廓。

　　“吾主！不能再前进了，那里阿拉希高地上仅有的几个禁地之一，那里有……”一位骑士召集地提醒着杜克。

　　杜克诡秘一笑：“你说的是弗兹鲁克么？我找的就是它！”

　　骑士彻底傻眼了。

　　什么？吾主居然找弗兹鲁克的晦气？

　　阳光形同暴力的巨斧，一斧头就劈开了天上的浮云，彻底倾泻在大地上。

　　阿拉希高地之上，绿草遍地，春天盛开的鲜花点缀满整个高地草原。

　　但草地之上，一种刺眼的鲜绿色覆盖了草地的自然绿。

　　数以万计的兽人身披新造好的甲胄齐头并进，不可胜数的粗糙战旗映入杜克和他的骑士们的视野中。

　　一如既往的鬼画符。

　　上面各自绘上了大体上只有兽人才能看懂的符号。从鹧鸪到雄狮、斧头、锤子、破烂或者完好的锤子，乱七八糟却无一重复。

　　杜克唯一认得的只有一面标有黑色长牙的战旗。

　　黑牙氏族——在身为大酋长的父亲黑手被安度因·洛萨所杀之后，雷德和他的兄弟麦姆坚持认为是奥格瑞姆把他们的父亲害死的，他们发誓要从奥格瑞姆的手中夺回原属于其父的权力和地位。他们的这个想法得到了不少兽人的公开支持。为了避免内战，和展示自己问心无愧，奥格瑞姆默许了这一切，黑牙氏族由此诞生。

　　黑石氏族应该说不愧是兽人曾经的第一氏族，他们的战士是如此之多，实力如此强悍。即便闹了分裂，依然强大得不得了。

　　奥格瑞姆带走了最精锐的黑石氏族战士去辛特兰，剩下的则都加入了雷德的黑牙氏族。

　　南线部落的总指挥，雷德·黑手骑着巨大的黑色战狼越众而出。对自己的反应和武力有着相当自信的他，带着十二名亲卫，高速靠近一字排开的杜克和杜克的骑士。

　　直到百米外，雷德·黑手霍然站定。

　　“杜克·马库斯！今天就是你的死期了！看在你这个懦夫终于肯面对你的死亡份上，我不会割下你的脑袋作为战利品的。阴谋家的首级不配成为我的武勋。”

　　杜克龇了龇牙，心中暗道：尼玛，我还真被小看了啊！

　　杜克放声大笑：“哈哈哈！想要我的脑袋？你们先打过我的仆人弗兹鲁克再说吧。”

　　蓦然之间，不光是雷德，连雷德身后远处的兽人都感到了大地一阵颤抖。那是一个由单一生物产生的巨大脚步声。

　　能有如此沉重，声若雷霆的脚步声的，必定是难以想象的巨物。

　　果然，在兽人的视界当中，一个无比庞大的石头巨人迈着沉凝的步伐出现了。

　　这个巨人足足有三十米的身高，全身由金属质地的矿石和大量石头构筑而成，握紧的巨大拳头就有雷德的酋长帐篷那么大。

　　他就是阿拉希高地的禁忌——石巨人弗兹鲁克！


第0337章 解救公主的骑士

　　日复一日，年复一年，石巨人弗兹鲁克徘徊在阿拉希高地。

　　没有一个阿拉希人知道它是做什么的，它从来不主动攻击人，然而一旦受到攻击，他就会告诉你，什么是巨人的愤怒。

　　古往今来，千年过去了。

　　企图干死弗兹鲁克获得传说中的宝物的好事之徒不知有多少，甚至有人纠合了数名强大辉月法师对石巨人弗兹鲁克进行围剿。

　　没有一人成功？

　　不！成功了！

　　在历史记载当中，至少有三拨人成功击杀了它。

　　结果是什么都没。

　　没有宝物，没有任何宝物的线索，只有不值一文的石块，以及一大堆只值一文的铁矿石。

　　然而没过几天，石巨人弗兹鲁克又复活了，忘记了那些曾经袭击过它，击杀过它的人类，貌似茫然地徘徊在阿拉希高地指定的地区里。

　　但这个故事，兽人不知道啊！

　　听到兽人首领用糟糕的通用语威胁杜克，然后杜克大言不惭地自称弗兹鲁克是他的仆人之后，杜克身边的骑士全都明白了自家主人是一个怎样德性的家伙了。

　　你妹啊！一肚子坏水啊！

　　不过……我们喜欢！

　　能干掉兽人的老大就是好老大。

　　当初忌讳法师当领主的家伙，自然不会选择跟杜克混，愿意跟过来的，当然有了心理准备。

　　更何况跟兽人打了这么久，或多或少都有亲友牺牲在交战当中，眼见兽人即将占领大半个阿拉希高地，骑士们能有好脾气？

　　结果就是影帝杜克带着一群龙套，堂而皇之从石巨人脚边不远处走过，走过的时候杜克还不忘大喊：“给我干掉他，弗兹鲁克！”

　　就在马车上，呆在杜克身后的伊露希亚紧张得心肝都快飞出胸膛了，她不由自主地紧紧拉住了杜克的衣衫一角。杜克一愣，本来有点不爽的，看到伊露希亚一副快要哭出来又不敢哭的表情，杜克只能小声安慰她。

　　“没事的，弗兹鲁克不会主动攻击人。”

　　“万一……万一不小心碰到它怎么办？”伊露希亚的眼泪珠子一直在眼眶里打转。

　　杜克这时候反而拍拍身边的希女王的肩膀：“不要担心，希尔瓦娜斯有【误导】。”

　　希女王狠狠地剜了杜克一眼，分明在说：就你一肚子坏水。

　　看到希尔瓦娜斯的表情，伊露希亚稍稍安定了下来。

　　果然，无惊无险，杜克一行快速通过了。

　　而石巨人弗兹鲁克依然迈着坚定的步伐，貌似朝着部落大军方向行进着。

　　如果今天当总指挥的，不是年轻气盛的雷德·黑手而是某个更为老成的部落大氏族酋长，绝对不会如此轻举妄动的。

　　可惜，世事没有如果。

　　“让龙骑兵进攻！”雷德的命令，被传令兵以号角的方式传达给半空中盘旋的龙喉兽人龙骑兵。

　　恰好，今天祖鲁希德在另一条战线上。

　　部落错过了这个最后的避免犯错的机会。

　　雷德为了彰显自己的武力，彰显自己有不逊于父亲黑手的统御力，他居然只命令龙骑兵进攻弗兹鲁克，而没有同时攻击杜克一行。

　　或许是觉得希尔瓦娜斯的箭矢对龙骑兵的威胁依然很大。

　　又或许是认为先把杜克最为依仗的石巨人干掉，能深深地打击杜克一行的士气。

　　反正数万兽人进入了看戏模式，看着十几条红龙大战石巨人。

　　弗兹鲁克很强，能真正拥有巨人之名的生物，没一个是弱渣。受到攻击的它立刻发起了凶猛的反击，巨大的投石把好几条红龙砸得筋骨断裂，发出凄惨的哀嚎之后坠落在大地上。

　　足足十五分钟，在付出十二条少年红龙的生命作为代价之后，石巨人弗兹鲁克倒下了，变成一堆被灼热怒火焚烧着的碎石。

　　“哈哈哈！看到了吗？杜克·马库斯！这就是你依仗的强大元素生物的下场！愚蠢的卑鄙之徒，你还有什么花招吗？一并使出来吧？”雷德洪亮的嗤笑声，激起了兽人们的欢呼。

　　他们狂野的哄笑声是如此之大，仿佛整片天地都在嘲笑着杜克的不自量力。

　　谁都没有留意到，希尔瓦娜斯矫健而快速的身影已经闪过石巨人弗兹鲁克的遗体旁边，拿走了一样东西，尔后无比迅捷地回到了杜克身边。

　　杜克把一根散发着暗淡土色光辉的小棒子抛给身边的加文拉德。

　　“哟，加文拉德，你还记得我让你做的那一连串任务吗？”

　　“呃！”加文拉德回想起杜克来阿拉希高地之前吩咐的这个任务，至今觉得一阵蛋疼。

　　在阿拉希高地的北部山脉中，忠诚的加文拉德圣骑士按照杜大忽悠的指示寻找到一位公主的影踪。

　　这位可怜的公主被囚禁在一块巨大的水晶下面，她的声音娇柔婉转，如泣如诉，苦苦哀求着公正的圣骑士的帮助。此情此景，如同无数的童话传说再现——公主落难，勇敢的王子在何方？

　　明明觉得有点不妥。

　　为毛一位公主会被囚禁在这种地方？

　　真心没听说过七大人类王国、加矮人、加精灵族有哪一家的公主失踪了。但既然是杜克千叮嘱万吩咐要完成的任务，加文拉德只好听从。

　　接下来这段时日里，圣骑士大人几乎跑断了腿。

　　去欺负狗头人收集什么密斯莱尔之尘。

　　又去跟一些乱七八糟的小型元素生物作战，解开什么禁锢之石。

　　最后那位神秘公主的指示正好是要对付阿拉希高地最大的不解之谜，石巨人弗兹鲁克。

　　加文拉德犹记得那位公主用清越的嗓音说出最后的要求：

　　“禁锢之石的开启基本解开了这些束缚着我的东西，可还有一把牢不可破的锁让我无法动弹。你看到这圈石头中的那块钥匙之石了吗？开锁的钥匙在弗兹鲁克手中，他是囚禁我的巨人之一，也是这石锁的看护人。”

　　“你必须从弗兹鲁克那里获得一把名叫【秩序魔棒】的钥匙来打开钥匙之石。你已经为我做了这么多，伟大的骑士，只是再帮个微不足道的小忙……我会对你更加感激不尽的！”

　　不知不觉，连续任务已经要完成了啊！虽然不知道那个是什么公主，不过自己可是拯救公主的骑士啊！

　　加文拉德想想都有点小激动。


第0338章 公主什么的都是坑（上）

　　杜克拍了拍加文拉德这位贵族出身的圣骑士肩膀：“呐，信我，艾泽拉斯的公主什么的，多半是坑。”

　　在心中，杜克默默地把那个‘多半’换成了‘全都’。

　　加文拉德小青年脸上尽是无尽的懵逼：马库斯阁下知道了下面那个是什么公主？那到底是什么？她的声音是如此好听，那为什么……

　　杜克一面浩然正气：“造物主是公平的。声音好听的大多不漂亮。漂亮的大多声音不好听。声音好听又长得漂亮的……呃，几率是很小的。何况，你听到‘大地的公主’这个称号，真没联想到元素系？”

　　加文拉德的脸霎时间发白。

　　与此同时，可怕的轰鸣正在从那一圈石头围着的地底下传出。

　　在曾经的游戏中，这位大地的公主是闪现一般突然蹦出来的。现在，换做真实的艾泽拉斯世界，大地公主的出场当然是无比真实的。

　　在那片凝聚了数万人目光的地块上，大地正在急剧地摇晃着，下面仿佛陡然孕育了一整座巨大的活火山，隐约传来的震撼响动，仿佛有一头满身是火焰与岩浆的熔岩巨兽即将挣脱囚笼而出。

　　加文拉德霍然发现，在阿拉希高地其它几个地方，璀璨的光柱冲天而起，而那些地方恰好都是他去过的——那是几个外禁锢法阵所在的地方。

　　很明显，在大地之下那头自称‘公主’的未知恐怖生物，正在解开最后的束缚。

　　“不好！卑鄙人类的陷阱！撤！所有人撤退！”雷德大声嘶吼着，他对于杜克的节操，真是一点都不信。就在半年多前，他就亲眼看过，同样是杜克引燃了整座暴风城，把十万黑石氏族的同胞拉进了烈焰的地狱当中。

　　眼前一切都不对头，加之大酋长的撤退命令，兽人大军一下子陷入了慌乱。每一个人，不管是骑着战狼急于为死去同伴复仇的狼骑兵，还是步行前进的兽人勇士，全都有点茫然，随即有点慌不择路地转头逃跑。

　　在他们想象中，只要远离了那个奇异的巨石围栏就好。

　　“吾主，要撤了！”杜克的骑士急忙喊道。

　　“公爵！这里太近了。”这是加文拉德的声音。

　　“杜克！”希女王也关切得喊道。

　　伊露希亚悄然拉紧了杜克的衣角。

　　唯有杜克无比淡定，一面风轻云淡的贱，哦，不，是一面谈笑间强撸灰飞烟灭的装逼表情。他的脚下一座小小的冰山正在冒出来，把杜克的身形冉冉托上高处，让周遭每一个骑士都能看到他，让每一个胆敢回头的木头都可以望到他的身影。

　　“撤？撤什么撤？我亲自弄出来的陷阱，难道还会坑到我自己身上？你们都给我看好了，这是我第三次布陷阱剿灭兽人了。我要从今往后，每一个兽人听到我的名字后都瑟瑟发抖。我要每一个兽人都不再敢与人类对抗，匍匐在人类的脚下接受正义的审判，为兽人对艾泽拉斯世界智慧种族的侵略和屠杀付出应有的代价！我要联盟的威名，响彻天堂与地狱——”

　　伴随着杜克清朗洪亮的宣言，加文拉德、伊露希亚、希尔瓦娜斯还有一百名骑士统统高昂起头颅。

　　如果换了一个人说这话，那么他必定是个牛皮大王，除了吹牛逼什么都不会。

　　但他是杜克·马库斯——整个东部王国大陆，整个联盟里公认的最强战术战略大师。

　　心胸里一阵无法按捺的激荡感，让每一个人都热血沸腾起来。

　　不再有不安，不再有恐惧。

　　特别是那一百骑士，更是充满了期盼，他们目不转睛地凝视远方，等候着接下来即将出现的兽人覆灭的画面。

　　大地下的东西正在高速接近地面。

　　当那股轰隆的响声越发靠近石围栏的时候，巨大的声源蓦然改变了方向，选择从另一个方向突破地面。

　　“不——这怎么可能！？”雷德·黑手惊恐万分地发现，那东西居然折了个弯，正正拐向兽人最密集的地方。

　　杜克嘴巴里调侃起来，说着一段身边人所不能理解的话：“44级精英弱了点啊！我故意要增强她，她怎么会不笑纳呢？”

　　随着地下的巨响迅速接近地面，然后所有兽人都低头看着脚下。

　　忽然之间已经变得晃动不止的大地猛然一闪，仿佛是太阳的亮光照映得整个战场大地上一片亮光，但那亮光实际上不是太阳的反射，而是地面上泛起的魔法阵的光辉。

　　陷阱！

　　绝对是陷阱！

　　伴随着从大地上涌出的耀眼土黄色光辉，大地终于开了一个巨大的口子，一只大理石质地的巨大女性手掌霍然破土而出。出来的瞬间就一把捏死了超过10位兽人。

　　下一秒，突出地面足足有二十五米长的巨大前臂，仅仅一个横扫，就让至少三位数的兽人死于非命。

　　漫天漫地都是兽人战士的尸骸残渣，飞溅的鲜血如瀑布一般倾洒在尚未逃离危险区的兽人头上和身上，断裂的残肢在半空中打着转，喷洒的内脏沾染在那些不远处的座狼身上。

　　曾经无比凶厉威武的巨型座狼，在这种更恐怖，更巨大的未知存在面前全都变成了败家之犬。它们夹着尾巴，发出怯弱的悲鸣，发足狂奔逃窜着。

　　可惜，太晚了点，应和着魔法阵上面涌出的耀眼光辉。

　　在超巨型魔法阵的边缘上只剩下一条深深的裂谷，裂谷之下犹如深渊。大地上的土就这么多，一边开裂了，必定多余的土会在另一边因为挤压而隆起。

　　土去哪里了呢？

　　它们不断向上升腾，然后组合成一个庞大的仿佛未开花的花蕾一般的巨大圆形屏障，遮天蔽日的屏障高度超过两百米，把至少三万部落严严实实地困在了黑暗的圆形大地上。

　　逃走无望，所有还活着的兽人都忍不住回头，凝望着那只连上臂都冒出来，整支手臂超过五十米长的恐怖存在。

　　一众兽人的小心肝吓得乒乓乱跳：呃，出来的到底是什么鬼？


第0339章 公主什么的都是坑（下）

　　从地底下冒出来的恐怖存在终于掀开泥土，爬出了地面。如同山崩似的，仿佛足以把整条萨多尔海峡都填平的大量泥土，从她巨大的身躯上抖落下来，“稀里哗啦”的声音使人联想起暴雨。

　　她的身影是如此之巨大，每一个兽人都必须把头颅仰到极限，才可以看到她的全貌。

　　那是一个身高过百米的石质女巨人。她有着一个粗犷的人脸，脸中间是一个糟糕的酒糟鼻子。一头亚麻色的短发，还算凑合。除了颜值偏低之外，她的身材比例其实还是不错的，起码还是人模人样。身穿一条月白色的不知名材质长裙，还真有着那么一点公主范儿。可惜粗大结实的四肢，不是人类的美学所能接受的。

　　当她如摩天大楼般高耸的身躯完整地展现在一众兽人面前时候，所有人都感到一股庞大的威压降临在了战场上。

　　一个非常好听清越却带着浓烈嘲讽意味的声音，也随即响彻整个战场。

　　“呵呵呵！愚蠢而渺小的凡人啊！感谢你们把我——伟大的大地公主密斯莱尔从那该死的禁锢中救出来。作为对你的愚蠢和无知的感谢，我会好好杀光你们的。咯咯咯——”

　　在法师之眼上传来的映像中看到自己所救的公主是什么样子什么德行之后，初代五圣骑之一的加文拉德罕有地骂娘了。

　　“混蛋！把我美好的梦想还给我啊！见鬼！这是哪门子公主？啊——我再也不相信爱情了……”加文拉德唯一的安慰是，他至少不是那位亲手把密斯莱尔公主招出来，然后再被公主殴打的傻帽。

　　“哈哈哈！加文拉德，你怎么不去跟你的宝贝公主幽会啊！”希女王很没心没肺地弯腰哈哈大笑了出来。

　　“呼呼！”伊露希亚则很淑女地掩着嘴巴，很明显也在忍着笑。

　　唯有早已看穿了一切的杜克安慰着这可怜的娃：“亲爱的圣骑士，你忘记了圣骑士的美德了？圣骑士可不会因为贪图回报而行动。还是说你以为需要封印什么的禁锢住的会是普通的人类？”

　　“不，我认为或许是不被银月城认可的高等精灵……”

　　加文拉德马上受到了希女王的白眼。这位初代五圣骑显然也被希女王借‘切磋’之名教训过，他马上萎靡了下去。

　　杜克对加文拉德投以‘你是男人，不能怂’的眼神。

　　加文拉德翻了一下白眼：你行你上？

　　杜克撇撇嘴，望了望自己的法师徽章：我是斯文人。

　　加文拉德第二次翻白眼：你妹……

　　“部落的南线大军要惨了……”在天空中翱翔盘旋的龙喉兽人骑兵看到这一幕，心中只剩下这么一个想法。

　　被困在巨大石壁当中的雷德·黑手忽然意识到：他和他的人已经被杜克狠狠地坑了。这个什么狗屁公主绝对是元素生物，不管他和他的手下是否愿意，都必须跟这女巨人狠狠地干一架。

　　雷德惊怒交集地回过头，张大嘴向自己的部下嚷嚷着。

　　可惜，在一片元素召唤引起的刺目土黄色光芒之中，女巨人的笑声淹没了一切兽人的声音。

　　喊声，怒骂声，传令的鼓号声，什么都被女巨人那好听但霸道的声音掩盖了。

　　“哈哈哈！你们这些愚蠢的绿皮人类，以为能从我身上获得宝物吗？好吧，我就给你们看看本公主的宝贝吧。”密斯莱尔公主大笑着，仿佛做伸展运动一般挥舞着自己的手臂。

　　在一阵奇异的连绵爆响之后，所有兽人都闭上了嘴巴。每个人都看到好多好多的水元素巨人和火元素巨人出现在自己身周，谁都看到自己身边同伴脸上的惊恐，看到他们的嘴巴在一张一合，却发不出那豪迈的呼喊。

　　没有为了胜利的“lok-tar”

　　没有象征勇气的巨人之心“Grommash”

　　有的只是死寂与绝望。

　　谁都发不出任何声音，除了咬紧牙关时獠牙碰撞的懦弱打颤声。

　　部落战斗力下降的弊端，终于在此时显现无疑。

　　倘若这里是最初黑手带领的那些百战精锐，那么此时此刻他们已经抄着重武器狠狠地扑上去。

　　哪怕是死，也绝对不怂。

　　假如带队的是部落里威名遐迩的酋长，是地狱咆哮或者死眼那种大英雄，兽人们也会有一个主心骨。

　　可惜，在这里的是雷德·黑手，一个尚未证明自我的新建氏族的小酋长。或许他有着优秀的血脉，然而在没有战绩之前，没有兽人会认可雷德的勇武。

　　雷德振臂呼喊着，却因为声音被掩盖而失去了作用。

　　【石棱流放者】

　　这些就是密斯莱尔公主的召唤物。

　　跟原版的不同，这些由各种元素生物组成的石棱流放者同样被加强了。

　　对，那个巨大的元素增幅魔法阵是杜克的手笔，杜克不光增强了公主，也变相增强了公主的召唤物。

　　不然公主只会在原来的石围栏封印处解封，而不会冒到兽人脚下出来。一如最专业的恐怖份子，杜克连兽人的反应都预计到了，就在他们撤离的最核心地区，引出了密斯莱尔。

　　而且为了凝造关门打狗的效果，杜克还在魔法阵上附上了一个魔法模型。嗯，某穿越者才懂的来自某王子的【天崩地裂】大招。

　　现在，密斯莱尔的小弟们发威了。

　　炽烈的火球带着尖啸的爆炸音，在这个封闭战场上交错掠过。不光有死亡的【火球术】，同样有【冰霜新星】和【闪电之盾】什么的。高等精灵和人类千辛万苦学来的魔法，其实就是元素生物的天赋技能罢了。

　　当然，使得也不够人家元素生物顺溜。

　　巨大的火球轰在草地上，不管是否炸到人，立马就是夹杂了血肉与泥土的紊乱狂风。

　　再有勇气的兽人都不由得下意识动作一滞，一个个恐怖的冲击波，或白色，或黄色，像是下雨时一个个滴落在平静湖面上的水滴，明亮的圆环纷纷扩散开去。

　　只不过，任何一个圆环都代表着死亡与破坏，不管是身材魁梧的兽人，还是体重过吨的巨大座狼，纷纷被元素魔法爆炸的冲击波掀起，向后倒飞出去。若是运气不好，碰上几个冲击波同时爆发，那才是真正的死无全尸。


第0340章 莱恩的微笑

　　按照杜克的吩咐，伊露希亚正在做着魔法传讯直播。

　　在传讯镜子的另一面，传来了索拉斯·托尔贝恩国王的声音：“杜克，你是我们激流堡人民永远的兄弟。”

　　没有谁比索拉斯更清楚，杜克搞定这批兽人的意义。杜克弄死的精锐兽人越多，他们防御激流堡的时候就越轻松。

　　激流堡的确是易守难攻，没有一座孤城可以永远困守下去。

　　激流堡的西面和南面是临海悬崖，实际上，悬崖底部是个海滩，控制着海权的联盟依然能通过海陆乃至南海镇的东部海滩一直走到那里，通过那里的悬崖底部密道对激流堡进行补给支援。

　　所以激流堡绝对不是孤城。

　　当精神世界里传来系统提示的“你的激流堡声望恒定为【崇拜】。”之后，杜克潇洒地打了个响指。

　　“我们走。”

　　“走？我们去哪里？”希尔瓦娜斯问。

　　“是时候去辛特兰了，我想那边也差不多该有消息了。”

　　“那……这个什么大地公主怎么办？”

　　杜克瞥了一眼法师之眼传来的映像，里面的密斯莱尔正在大杀特杀。杜克嘴角蜿蜒出一个邪恶的翘起。

　　“二妹啊，你跟我这么久，你也应该学会信赖我了吧？”

　　“滚！谁是你二妹！”如果不是看到杜克身边人多，大庭广众影响不好，希尔瓦娜斯绝对要杜克好看。

　　其实不光希女王不懂，伊露希亚和一众骑士都不懂的。

　　在这里，反而是加文拉德对杜克的事迹最为清楚。

　　“咳咳！”他知道要当拍马屁的狗腿子，现在就是那个高亮的时刻了：“马库斯阁下的谋算是最为精密的，如果我没有推测错误，那个魔法阵对密斯莱尔公主的加持是有时效性的。”

　　在场没有一个是笨蛋，大家一点就透。

　　尼玛啊！果然阴险，让一个不知被封印了多少年、明显也不是什么好货色的土元素公主跟部落拼个你死我活，然后等部落跟公主拼得差不多的时候，直接取消加成……

　　这，这，这真是太卑鄙无耻下流了！

　　不过……

　　我们喜欢！

　　杜克一行轻飘飘地走了，他什么没有再确认战果，就是当着部落龙骑兵们的面走的。希尔瓦娜斯拿着弓坐在马车顶棚上，明摆着一副谁敢过来就射死你丫的。

　　在不敢冒然进攻的情况下，龙喉氏族的骑兵几乎是礼送杜克出境。

　　索拉丁之墙的将士们看着慢悠悠过来，身后空中跟着几十条飞龙的杜克一行，全都吓得目瞪口呆。

　　当值的守门官真不知道是开门还是不开门好。

　　“开门吧！”此刻镇守索拉丁之墙的最高指挥官阿比迪斯将军的出现，让压力山大的守门官松了一口气。

　　阿比迪斯揉揉眉宇，毫不掩饰地对着部下苦笑：“原以为只有洛萨才是真勇士，没想到鬼才杜克的胆魄也如此惊人。有他们两个，暴风王国根本不用为复国发愁……好吧，让狮鹫队全部出动，迎接我们的英雄。”

　　“但是，狮鹫队不是飞龙的对手啊！”阿比迪斯的副官提醒。

　　“笨蛋，对面那群傻子真敢跟你们对着干，你们不会飞到靠近马库斯副统帅的低空啊？高等精灵那个女箭神可是在那里。”看着希尔瓦娜斯，阿比迪斯有着说不出的艳羡。

　　那可是最高级的精灵游侠英雄啊！

　　在平原战或许还不觉得，一旦进入游侠最擅长的丛林战，这种级别的游侠就是神一般的存在。什么重甲步兵、魔法师、强壮兽人，在她眼里就是一支箭的功夫，根本没区别。给她足够的时间和箭矢，她一个人就能消灭一整支军团。

　　偏偏台面上说是来支援洛萨，实际上从头到尾就跟着杜克混，谁都指挥不动她们。

　　“好吧，给我选的话，我也宁可要游侠女英雄不要公主。”当然，这句话阿比迪斯也只敢在心里自己对自己说罢了。如果他敢把话说出来，回头一定会被卖女不成功的泰瑞纳斯国王穿小鞋的。

　　穿过索拉丁之墙，杜克急行军来到了塔伦米尔。

　　现在的塔伦米尔远不是后世那座被遗忘者统治的死亡之镇，没有乱七八糟的毒气，也没有阴森森的骨头。现在塔伦米尔只是一座隶属于奥特兰克治下，属于巴罗夫家族的领地。

　　此时此刻，一支庞大的军队正在镇子南方大路两旁集结。

　　领头骑士高举着的蓝底金边狮子旗，很好地说明了这支军队的所属——暴风王国。

　　莱恩国王如同利剑一般挺立在马背上。

　　这位一度失去国都恍若丧家之犬的落难国王此刻已然面貌大大不同。忠心耿耿的骑士环绕拱卫着他。

　　而在他身后，是足足五万精锐步兵。

　　看到远远一个斥候在山岗上挥手示意。

　　莱恩坚毅的脸庞露出了笑容。

　　“列队！”

　　一个命令下去，传令兵立马吹起了号角。

　　原本以休憩状态坐在大路边的士兵们的表现堪称完美。

　　他们并无一丁半点的慌乱，每一个都仿佛是被莫名力量指引着的自动拼图，顷刻之间便找到了自己的位置，结成一个个颀长而笔直的行军长方阵。

　　盔甲很好地系在身上。因为是行军的关系，每个士兵只穿着半身甲，但他们绑在手上的盾牌绑得很好，只要有那么点风吹草动就可以立马拔出佩剑，把盾牌竖起来，跟同袍组成一个坚实的盾墙。

　　而队伍靠近内里的长枪兵就会马上把长枪竖好，把阵势变成一个大刺猬。

　　各个中队的指挥官一一越众而出，开始检视部下们的队列，实际上他们只是起到一个监督的作用。各个小队的小队长已经很好地约束了自己的部下。

　　仅仅十分钟，一个井然有序的行军阵列便已经出现在大路两边。

　　这时候，远远一支人数不多的骑兵队纵马奔来。

　　远远地看到这一幕，莱恩和他身边的汤姆·西莫斯将军都明显露出了欢喜的神色。不光是他们，每一个暴风王国骑士都露出了温暖的笑意。


第0341章 辛特兰战起

　　在来者队伍最前面的是一男一女。

　　女的是个精灵游侠，骄傲野性的光芒足以媲美天上的星辰。傲人的战绩赋予她风采，包括飞在天上的龙骑兵在内、将近四位数的有效射杀，足以让她笑傲整个联盟的射手军团。

　　男的是个年轻得过份的法师，左胸上的星辰徽记告诉着所有人，这是一位无比罕有的年轻晨星法师。但最引人瞩目的还是他镇定自若与洒脱，那份仿佛在谈笑风生中就能让千千万万大军灰飞烟灭的无上风采深深吸引着每一个将士。

　　而他双眸中的睿智光辉更是把他的统帅气质展露无遗。

　　莱恩轻轻叹息：“洛萨在银松森林打得很不错。”

　　西莫斯将军应答：“是的！洛萨总帅本来就是个天生的统帅。”

　　在杜克忙于阿拉希高地战役的时候，洛萨在那边的确打得很不错。他利用部落急于扩充生存空间的心理，假装防线崩溃，在牺牲了银松森林南部近百公里的防线之后，组织所有的骑兵队，把突出部的兽人来个包饺子，再配合FFF团火焰喷射器部队，一举围杀了足足五万兽人战兵。

　　这彻底改变了银松森林的联盟和部落的力量比。

　　这次战事过后，部落基本失去了突入提瑞斯法林地的能力，只不过，在格罗姆·地狱咆哮选择死守的情况下，联盟对部落营地的进攻也有点老鼠拉龟无从入手的感觉。

　　一个国家能出一个帅才，已经是国家之幸。

　　谁会想到，整个八国联盟里最闪耀的两位统帅，竟然都是暴风王国所有？

　　哪怕是看着杜克一步步崛起的莱恩，也有种饥肠辘辘快要饿死之际，被天上掉下来的馅饼砸到的幸福感。

　　一连串大战下来，不单国民保住了，暴风王国的精兵也练出来了。

　　没有经历过真正战斗的士兵，训练再好也是很容易阵亡的菜鸟。纵观联盟八国，哪里有暴风王国这么幸福，以原本从暴风城撤出的五万精兵为骨干，借着两次防御战成功练出足足十二万强兵？

　　这还是一个粗略的数字，实际上根据杜克的指点，暴风王国控制区内是有着变相杀俘行为的。

　　指控暴风王国杀俘也不完全正确，因为名义是角斗比赛。只不过往往是10个受过四星期军事训练的全副武装民兵对一个兽人。

　　民兵可以随意对兽人下死手，兽人却不允许击杀民兵。任何一个民兵死亡都将会导致20个兽人俘虏被斩首。

　　暴风王国就用这种方式，迅速有效地训练着所有成年男子。

　　尽管圣光大教会也曾对这种行为颇有微词，但洛丹伦也有角斗场，这种形式弄死俘虏，实在让人无话可说。

　　何况，暴风王国几十万难民中，谁跟兽人没血债深仇？

　　真把现在的暴风王国打急了不惜穷兵黩武的话，立马能拉出三十万士兵出来，就问你兽人怕不怕。当然，不到最后关头，莱恩绝不会把暴风王国最后一个男人都送上战场的。因为这对于复国大计来说，绝对是一场噩梦。

　　幸好，莱恩国王有杜克。

　　一个最为精打细算，用最小代价换取最大胜果的统帅。

　　“杜克——”看到杜克来到跟前，莱恩首先下马，张开双臂迎向杜克。

　　“呃。”杜克有点受宠若惊了，在他和所有人印象中，此前唯有安度因和麦迪文这对国王的童年好友，能获得莱恩这样的待遇。

　　这待遇，连忠心耿耿效忠乌瑞恩王家足足千年的弗塔根家族继承人伯瓦尔公爵都没有。

　　很显然从今往后，暴风王国最最核心的重臣里，杜克·马库斯会是一个铁打不动的名字。

　　“杜克，你辛苦了。”莱恩的眼眶里有着毫不掩饰的……泪花。

　　那是怜惜，是感叹，更多的是感动。

　　谁都知道，一旦击败部落，获利最大的必定是暴风王国。它将从一个只存在于纸面之上的灭亡国度，重新成为威震四方的强国。

　　人民犹在，强兵已有，海军强盛，欠缺的，只是那块曾经拥有的富饶土地。

　　终于等莱恩拥抱完毕，从那窒息的熊抱中解脱出来，杜克笑了笑。

　　“不，为了暴风王国，一切都是值得的。”

　　“谦虚什么，我们都知道你在阿拉希高地的伟绩了。”西莫斯将军直率地恭维着杜克：“三万五千兽人战兵和一万两千苦工阵亡，两万三千重伤。你这个阻击战打得可真够凶的。”

　　杜克有点不好意思地用食指擦着自己的鼻尖：“没，我也没干什么，事情的关键在于我从卡拉赞的古书里找到一段密斯莱尔公主的记载，然后先解除她的禁锢，再把她击败，然后把她囚禁起来……恩，我自己都觉得简直是吃饱了撑的。”

　　杜克如此轻描淡写地说着击败十数万兽人大军的狂攻，反而让周遭诸人有种肃然起敬的感觉。

　　拍拍杜克的肩膀，莱恩也不废话了：“好了，我这五万精锐就交给你了，以前你把他们救出来了，哪怕我对你有绝对的信心，但话在前头，暴风王国的男丁死一个少一个，我可不希望你失手把他们弄丢了哦。”

　　杜克打着包票：“放心。我带五万人去，至少会给联盟额外弄回十万精锐的。”

　　几乎是同一时间，在辛特兰。

　　“在那里，我的王！看！”

　　库德兰·蛮锤——蛮锤矮人的王，一个拥有一把橙色火焰般的大胡子的矮人之王。作为蛮锤部族里最出名的狮鹫骑士，他有着一个最佳拍档，那就是他的狮鹫斯卡雷。

　　顺着他手下，一个名为法兰德的矮人手指着的方向。

　　库德兰锐利的眼神捕捉到一些东西。他用脚后跟踢了踢斯卡雷。他的狮鹫坐骑轻嘶了一声作为回应，收紧翅膀开始向下俯冲。

　　很快，他可以隐约看到一大堆东西正穿过下面的森林。

　　巨魔？

　　不，绝对不是。

　　自从230年前的三锤之战，蛮锤矮人离开卡兹莫丹北上到达辛特兰，在鹰巢山这里休养生息，就没少跟这里的巨魔发生冲突。

　　蛮锤矮人化了灰都认得巨魔是什么样子的。


第0342章 哥带你飞

　　下面那些家伙虽然有着和那令人厌恶的森林巨魔差不多的绿色皮肤，但他们却在地上行走而不是掠过那些树枝。

　　作为一个了解森林的程度几乎和精灵一般的生物，他们的脚步太沉重，太不小心了。应该说，那些家伙就没想过要掩饰自己的行踪。

　　当他们穿过一片空旷地时，库德兰看清了那些家伙。他们有着比人类更高大且更加魁梧的身体，粗壮无比的肌肉和大象一般笨重的长腿。

　　他们或是背着或是扛着巨斧和重锤之类的超级重型武器。不管这些家伙是什么东西，他们都在准备一场战争。

　　“见鬼的绿皮怪物。他们可真丑！”

　　库德兰向后拉了拉缰绳，牵动着狮鹫的脑袋往后仰，那是要狮鹫爬升的意思。

　　斯卡雷摆动着它颀长的金色尾巴，展开巨大的翅膀猛力挥振几下，鼓起大片的狂风，重新向上空爬升飞去。

　　在那里，法兰德和其他狮鹫骑士正在绕圈盘旋，等候着他们的王。

　　库德兰驾驭着斯卡雷加入了飞行队列当中。

　　“回去！”库德兰一个招呼，整队狮鹫骑士开始高速疾飞起来。

　　耳边狂风在呼啸，视界里所有的景物都在高速向后飞退着。大风把他梳理得很好的胡须和头发都吹到了侧面，拉扯着他的下巴。日复一日的飞行也让他的皮肤变得粗糙，满是饱经风霜的味道。

　　即便如此，他和他的手下依然沉浸在摆脱重力的翱翔快感之中无法自拔。

　　飞。

　　这可是比过秋名山三连发夹弯更刺激的事啊！

　　一阵高速的飞行过后，一个巨大的鹰形石质雕塑正霸气侧漏地自西向东俯瞰着辛特兰的大地。

　　那里是他和所有蛮锤矮人的家——鹰巢山。

　　自从那个糟糕的三锤之战，矮人分家了。

　　尽管他们跟自己的铜须兄弟没有非常本质的矛盾，他们还是选择拒绝寄人篱下，跨越了那个巨大的海峡，翻过了阿拉希高地，来到了鹰巢山。

　　在这里，他们跟栖息在这里的狮鹫族群成为了过命的好友。跟他们的狮鹫朋友翱翔于天际，总能给他们带来自豪和愉悦。

　　可惜这一次的飞翔，没给库德兰带来任何的好心情。

　　巨魔进攻了，带着一大堆卑劣而粗鲁的陌生人形种族。

　　“所有人都给我集合，除非你们想看到那些绿皮丑八怪漫步穿过我们的土地！在我们的土地上以我们族人的尸体开篝火晚会！”库德兰用他震天的嗓音大吼着。

　　不消片刻，整座鹰巢山被惊醒了。

　　“准备好战斗小伙子们，我们要让那些绿皮怪物明白，他们在辛特兰并不受欢迎。”库德兰挥舞着他的战锤。

　　半天之后，在希尔斯布莱德丘陵东北部行进中的暴风王国大军收到了相关的消息。在完成交接之后，莱恩国王回到南海镇，跟伯瓦尔共同镇守南海镇。

　　这支大军的统帅自然是杜克。

　　“你确定他们已经联合了，而不仅仅是路过？”希尔瓦娜斯无比紧张地问着一个精灵游侠。在只剩下一个战斗小组的情况下，这些精灵游侠已经不足以构成战力，全都被希女王打发去侦察了。

　　斥候的报告让希尔瓦娜斯很揪心，如果巨魔和兽人真的成了盟友，这将进一步印证杜克的推测。哪怕杜克一早就为此打发了奥蕾莉亚和风行者家的精锐回去，这依然会造成很大的麻烦。

　　这位游侠气呼呼的回答：“我绝对确定！我听到了他们的谈话。那些该死的巨魔和兽人以蹩脚的人类通用语交流着，为了让彼此明白，他们每一句话都是用吼的，他们之间很明显是达成了某种攻守同盟条约。”

　　这位精灵表现出浓烈的忧虑，那是跟希女王一模一样的忧虑：“他们正在准备攻打鹰巢山，然后前往奎尔萨拉斯。”

　　奎尔萨拉斯是高等精灵的家乡。

　　一如暴风王国的军民痛恨着杀戮了无数暴风国民的兽人，精灵同样跟巨魔彼此憎恨着。

　　围绕着森林的争夺，几千年来，彼此已经流了太多太多的鲜血。彼此的仇恨业已融到那个染血的森林土地里，浓稠得根本化不开。

　　如果巨魔加入了部落，那很显然，为了答谢自己的新盟友，部落的矛头便会直接指向奎尔萨拉斯。

　　希尔瓦娜斯转头望向杜克，缠绕在她身上的嬉闹、好胜、事不关己的气息早已消散无踪，所有的气势形成了一个澄澈的领域，仿佛就连迎来击杀巨魔这个夙愿时刻的时钟都被她的战意所凝固。

　　希尔瓦娜斯这种仿佛可以随时随地、随意切换气势的本领，让杜克不由得产生了不合时宜的感慨——嗯呐，希女王既有着风行者的活泼好动，又有着冷酷冷静的大将之风。这种能把两种既然不同气质完美融合在一块的超级女强人，真不知道谁能降服她。

　　在杜克记忆里，直到很后期，都没有过成为被遗忘者女王的希尔瓦娜斯跟谁有敢情纠葛的记忆。而且越到后期，希女王就变得越发……偏激。

　　呃，姑且不想那些了。

　　真正让联盟局势大变的，那已经是第三次黑暗之门战争的事了。

　　杜克甩甩脑袋，把那些不符合现状的念头从脑海里驱走。

　　“情况变了很多，既然巨魔很可能加入部落，那么我们要快点通知蛮锤矮人不要事先跟部落交战才行。”杜克转头，望向温德索尔：“雷吉纳德，你跟大部队带着那东西，尽快赶来。”

　　温德索尔点头。

　　杜克再望向汤姆·西莫斯：“汤姆。”

　　“加速行军吗？我懂。”

　　杜克眨眨眼：“我需要你在一个适合的时机切入战场。具体的，我会通过魔法传讯让伊露希亚通知你。”

　　汤姆将军和伊露希亚点头。

　　最后，杜克望回去焦急难耐的希尔瓦娜斯：“既然你这么着急，那……跟我飞一趟？”

　　看着狮鹫骑士牵来两头雄壮的狮鹫，希尔瓦娜斯半天才憋出一句：“我不会任何骑术。”

　　“吓？”杜克瞪直了眼珠子。


第0343章 为什么要救？

　　杜克不止一次发现这个艾泽拉斯有偏差。

　　21%的偏差值，说高不高，说低也不低，好歹超过五分之一了。

　　到底希尔瓦娜斯会不会骑术，杜克真心不清楚。只是隐约记得，现在的高等精灵也好，后世的血精灵也罢，都喜欢骑一种有点像鸵鸟的陆行鸟。当年游戏中为了一只白色陆行鸟，还刷了某个悲剧王子无数遍啊无数遍。

　　几乎把某王子最后一条三角裤都扒出来了，才刷了出来。

　　匹夫无罪，身怀两只坐骑的凯尔萨……凯子就是罪！

　　好吧，这辈子杜克跟凯尔萨斯可没有什么深仇大恨。

　　甭管怎样，现在希女王就明摆着一副哪怕我不会骑狮鹫你都必须带我去的样子。关乎家乡的安全，她早已进入那种怎么劝都不听的状态了。

　　反而加文拉德举手说：“我不会骑狮鹫，我就不去了。”

　　杜克环顾四周，赫然发现若是要两人一头狮鹫的话，希尔瓦娜斯只能赖上他了。

　　“呃，好吧。”

　　带队的狮鹫骑士队长偷偷翻了翻白眼，心里不得不对某个副统帅点了赞。军中禁制带女眷，这是不成文的规定。但没规定女人不能上战场啊？

　　别看之前两个金发精灵游侠整天在杜克身边转来转去，人家比任何一个男人都能打。单论击杀数，可以完爆任何一个男人九条街。

　　白银之手骑士团算是在银松森林打出声威了。

　　最能打的乌瑟尔，有记录的击杀数也不过堪堪过了三位数。

　　奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯呢？

　　前者是1388人，后者是2172人。而且，倘若不是奥蕾莉亚中途离去，那么保持击杀记录的多半会是之前一直领先的奥蕾莉亚。

　　第四名还是风行者，就是四妹莉拉丝，812人。

　　说风行者姐妹一骑当千真心没错。

　　当然，最丧心病狂的联盟头号兽人杀手，自然是非杜克莫属。哪怕杜克很谦虚地把几次用计坑杀部落的功绩推了出去，大部分给了其他战士，但这次海峡阻击战，以及用大地公主密斯莱尔坑死数万兽人的功绩还是全数算入杜克头上。

　　在正式记载上，杜克的击杀数是61820人。

　　要知道，杜克不是单纯地刷人头，在他的击杀榜单上，还有着诸如兽人火人氏族族长达尔·三重血刃，风暴掠夺者氏族、仅次于古尔丹的二号术士洛卡玛等强者。

　　在联盟将士眼里，杜克绝对是实打实的超级强者。

　　所以，在看到希尔瓦娜斯很暧昧地从后坐上狮鹫，就坐在杜克背后时，骑士们都露出莞尔的笑容：只要杜克大人能带领我们打赢这场该死的战争就好，我管他有多少个女人。

　　周遭那些玩味的眼神几乎把希女王气坏了。

　　希女王还没骑上狮鹫，杜某人的腰软肉立马受到了攻击。

　　“见鬼！又怎么了？”无缘无故遭罪，杜克脾气再好也有火。

　　“若是进入战斗，你就必须抱紧我了，我就会被你……按照你的说法，就是被你吃豆腐。趁着现在有余裕，我先把仇给报了。”希尔瓦娜斯理直气壮地说着蛮不讲理的事情：“还有，必须在部落转道向奎尔萨拉斯之前截住他们，否则我要拧掉你的头。”

　　杜克那个冤啊，之前就跟奥蕾莉亚说了一次什么叫吃豆腐，希尔瓦娜斯就学去了。

　　还现学现用。

　　不！这已经是预支了！

　　一男一女同乘一头狮鹫，搂搂小腰，牵牵小手不是很正常嘛？犯得着报复我？特么还是提前的！？

　　当然，最让杜克受不了的是希女王居然要他的人拼死在这里拦住部落。

　　开什么国际玩笑！

　　奥格瑞姆的精锐有这么容易收拾？而且还是在巨魔和兽人个体战力被无限放大的山林地区里？更何况，若是在这里就收拾了部落，还怎能拖蛮锤矮人和高等精灵下场正式参战？

　　不行！

　　希女王已经傲娇过头了。不能助长这股歪风邪气！

　　一念至此，杜克狠狠地在希女王大腿上掐了一把。

　　“啊！？你干什么？”

　　“这都不明白？报仇啊！我还没犯错就被惩罚了，有这道理吗？难道我觉得你们家凯尔萨斯王子以后必定会堕入邪道，现在就一剑把他给捅死？”

　　“……”希尔瓦娜斯无言以对。

　　杜某人恶意地想着：嗯嗯，如果这个行得通，还不用负责，我杜克现在首先把凯尔萨斯那凯子和阿尔萨斯那二傻子给做了。

　　杜克转念又想：现在就被希女王在自己头上拉屎拉尿，以后还有好日子过？不行！不行！要给这娘们一剂猛药。

　　“我这么有预见性都没去当先知，你反而当起神棍来了？狗屁！小爷我尽心尽力为你们精灵着想，为联盟着想。现在还被动私刑，不干了！小爷我不干了！全军听令，不把事情说清楚，谁都别去辛特兰。反正蛮锤矮人和高等精灵又没加入联盟，他们死光了，跟我这个联盟副统帅一丁半点关系都没。我们等兽人把他们都灭光了，再去收拾兽人就是。”

　　自家英雄副统帅发飙了，实际上也有点不爽高等精灵的吝啬于高傲，周遭所有联盟士兵顿时不干了，用锐利的眼神盯着希尔瓦娜斯和仅有的几个精灵游侠。

　　仿如冬天被泼了一盆冷水，希尔瓦娜斯终于意识到问题所在了。

　　别看高等精灵和联盟双方合作至此，关系还算紧密，实际上人类也好，矮人也好，对于不肯参战的高等精灵没有怨气？

　　在那次洛丹伦会议上，银月议会派来的代表是何等的傲慢，这个故事早就传遍了整个联盟。

　　没错，风行者家的精锐的确消灭了不少兽人，但跟整个战役比起来，那区区数千人简直是九牛一毛。

　　为了这场种族之战，铜须矮人死了十几万，人类各国更是牺牲了上百万人。高等精灵却几乎没有牺牲者。

　　人类跟兽人大战的时候，精灵来个事不关己。

　　好了，现在奎尔萨拉斯有被袭击的危险时，精灵凭什么要人类出兵帮忙？就算为了拉拢跟联盟关系更为密切的蛮锤矮人，联盟也没有充足的理由去救奎尔萨拉斯。

　　问题是，没有人类帮忙，奎尔萨拉斯一定撑不住！这是经过历史验证过的。


第0344章 抱紧我的腰

　　高等精灵的确牛逼哄哄，法爷多，游侠也厉害。

　　听上去很完美，不是么？

　　可各位不觉得少了什么吗？

　　对，就是顶在前面的大头兵。

　　高等精灵的纤细体型决定了他们会是好法师，好游侠，却不是好战士。

　　天生臂力和体力跟其他种族就有着差距，在肉搏战里对上人高马大的巨魔都吃亏了，更不要说是暴力的兽人。

　　不光是种族天赋的问题，最重要一点是，高等精灵的人口太少了。

　　漫长的寿命，让高等精灵并不热衷于繁殖后代。而且以法师为尊的国度里，战士的地位也无比低下。这就导致高等精灵的战士更为稀少。也因为这个原因，奎尔萨拉斯大力发展奥术傀儡技术，企图用这个来弥补战争中缺乏前卫的窘况。

　　如果没有了森林的魔法防御护罩，恐怕奎尔萨拉斯又要重蹈覆辙，像2800年前那样被巨魔打成狗，差点要灭国了。

　　这次加上更为暴力凶悍的兽人，高等精灵绝对无法讨好的。

　　看到前一刻还像圣徒一样到处救火、拯救世界的杜克瞬间化身为无赖，希尔瓦娜斯快急疯了。杜克跟她姐姐的确是很好很好的朋友。但在世界级大事面前，杜克以联盟为先也绝对无可口非。

　　她怎可能知道，杜克帮助或者拯救每一个王国都是有原因的。

　　铁炉堡自然不用说了，以后联盟的核心。

　　海上王国库尔提拉斯，那是暴风王国复国的关键助力。

　　奥特兰克的南海镇……现在暴风王国难民都在那里啊。

　　斯托姆加德……杜克清楚记得，在第三次大战后，激流堡会是怎样一个惨况。杜克今天种下了因，将来就必定会收获果实。

　　或许杜克今天的确是个联盟大英雄，但是在拯救世界的当儿，杜克绝对不介意帮自己谋私。唯有他才清楚，到了后世那可是几十米高的恶魔满街跑的世界。今日不保存更多的元气，只会在将来付出更多的代价与更多的妥协。

　　必须要振振夫纲，咳咳，不。我跟希女王是清白的，仅仅是要确立一下主从关系。

　　看着杜克用深邃的目光望向自己，希尔瓦娜斯罕有地没有了主意。她不是没有这方面的天赋，只因为上头有更为成熟稳重的大姐在顶着，她完全不需要考虑这方面的事情，她只要挂名游侠将军，在银月城当个薪水小偷就好。

　　霎时间要她给出个章程，或者以一个合适的身份和理由让杜克率大军救奎尔萨拉斯，她还真说不出个道道来。

　　发现杜克根本不受自己威逼之后，她咬着唇，一言不发，死死望着杜克。

　　一秒钟……

　　五秒中……

　　三十秒……

　　空气几乎凝滞，时间近乎暂停。

　　终于，希尔瓦娜斯眼里有了哀求之意。

　　杜克也不好一次过逼希尔瓦娜斯太多，终究叹气。

　　“希尔瓦娜斯，不是我故意要挟你，或者不想出兵。面对部落的野蛮侵袭，八国签订了洛丹伦联盟条约。我率领哪国大军进入八国中任何一国，都是合理合法的。但奎尔萨拉斯不行，一旦联盟的军队在没有经过太阳王的正式许可的情况下踏入奎尔萨拉斯半步，那就是等同于对高等精灵宣战。我负不起这个责任，洛萨负不起，没有任何一个或几个国王能承担这样的责任。”

　　“那你说怎么办？”希尔瓦娜斯听到立马心里凉了半截，她不小了，身为游侠将军也非常清楚银月议会那群老混蛋是何等的操蛋。在和平年代这或许是一种民主的体现。在战争年代，这些家伙除了拖后腿，什么都干不了。

　　哪怕是老姐回去，要取得阿纳斯特里安陛下和银月议会同意拉下脸向人类求援？这谈何容易？

　　哪怕是两千多年过去，依然有议员在抱怨当年给了人类太多的好处。这让巨魔战争之后继位的阿纳斯特里安相当难堪，毕竟哪怕不是他定下的条款，这也是他们逐日者王家的锅。

　　杜克长长地再叹一口气：“所以说问题的关键不在于我们联盟，而在于你们高等精灵本身啊！”

　　“那……我们就什么都做不了吗？看在我姐姐还有整个风行者家族跟你的友谊份上。”希尔瓦娜斯的身体在颤抖着。

　　“看在友谊的份上，你先上来吧！”杜克对希尔瓦娜斯伸出了他的右手：“我在推断部落可能会进攻辛特兰鹰巢山的时候，就给麦格尼·铜须写了一封亲笔信。因为他的父亲伤重不能理事，现在麦格尼以代理铜须矮人王的名义请求我，若是发现鹰巢山被部落攻击，希望联盟一定要救他们的蛮锤矮人同胞。所以我们去鹰巢山是绝对合理合法的。”

　　“然后呢？”

　　“如果能成功保住蛮锤矮人，我们会一路追击兽人和巨魔联军，直到奎尔萨拉斯的边境。但话在前头，奎尔萨拉斯不正式宣布加入联盟，‘联盟’的士兵绝对不会进入高等精灵的地盘半步。”杜克着重咬字，咬在‘联盟’这两个字上面。

　　“哼！你这家伙，一早就想好了吧？”希尔瓦娜斯不甘地嗔怒着，可她却把手搭在了杜克的掌心。

　　呃，希女王的手好软。

　　见鬼了，为毛线她们这些游侠整天拉弓，手上连个老茧都没有？高等精灵的身体果然不科学啊！

　　没有给杜克更多心猿意马的机会，希女王一个利落的翻身，坐到了杜克后面的狮鹫背上。

　　原本杜克还小小地幻想了一下，希女王是否会贴上他的背。可惜，刚刚给杜克落了面子的希女王堪称严防死守，甭管狮鹫的背脊如何扭动，狮鹫振翅时是何等颠簸，希女王愣是夹着狮鹫的背，让自己的前胸跟杜克保持距离，顶多是双手拉着杜克的腰带。

　　可惜，一小时后，希女王的防止被吃豆腐的努力，注定是化为泡影的。

　　因为，前方接战了。

　　数不清的狮鹫在天空中盘旋，大地上，黑乎乎的投枪电射向天空，不时把矮人和狮鹫射杀下来。

　　希尔瓦娜斯一咬牙，按着杜克的肩膀一个翻身来到了杜克的前方。

　　“抱紧我的腰！”


第0345章 巨魔的伏击

　　“以祖先的名义，他们人太多了！就像行军蚁一样，只不过更大而且装备的更好！”库德兰在看着下面的景象时咒骂道。

　　他和一整支狩猎小组正停在空中，获得制空权就有这个好处，他们可以任意调整高度以便让他们有一个很好的视野来观察那些陌生的绿皮怪物。

　　不过眼前的一切显得很糟糕。

　　他的哨兵起初发现这些奇异丑八怪，跑通知库德兰去的时候，判定对方至少还有3天的路程，可惜这些家伙的移动速度很快，现在他们距离鹰巢山下方的矮人直辖领地已经只有不到半天的路程了。

　　刚开始，库德兰只是看到了一支小队伍，不过随即，他注意到在不足五十米范围内出现了至少三支队伍。

　　这些绿皮分散成了二十人左右的队伍，但是可想而知更多的队伍正从森林深处走出来。

　　库德兰飞过大概一公里的距离，居然发现了超过40队的绿皮。

　　蛮锤矮人从来不惧怕任何挑战，但是如果这些家伙不是中看不中用的花架子的话，他们就足以靠绝对的数量优势摧毁鹰巢山。

　　不知为什么，库德兰突然怀念他的铜须表亲了。

　　三大矮人族里，铜须的近战无疑是最强的。他们组成的钢铁防线，应该能很好地阻挡那些巨大的绿皮丑八怪。

　　可惜，没有如果。

　　无论如何，库德兰他们不能坐着看自己的家园被毁灭。

　　库德兰看了看周围，高高举起了手中的风暴之锤。

　　“蛮锤矮人，进攻！”他吹响了号角。

　　矮人们高高举起了战锤。狮鹫们以一声响亮的叫声作为回应，展开翅膀兴奋的俯冲了下去。

　　十多道黄色的闪电以近乎垂直的角落劈下。

　　当然，他们的目标并不是绿皮本身。

　　让体型巨大的狮鹫冲进茂密的树林里，那才是真正的作大死。

　　他们让狮鹫平平地掠过树冠顶部，然后把手中的风暴战锤投向树干，让战锤猛烈地敲击着树干。

　　不要以为矮人的狮鹫骑士就这样丢弃了他们的武器。

　　【风暴之锤】可不是单纯的金属制锤子啊。这种完全用雷电之力凝造出来的锤子，早就是神秘领域的范畴了。

　　哪怕故意削弱了锤子里蕴含的雷电，强力的冲击依然使得树叶，浆果和针刺如雨般落下。

　　绿皮怪物们被这个突袭搞的不知所措。

　　细碎的树叶什么的还好，但坚果就不同了。鹰巢山附近树林的巨大坚果，成熟后足足比人头还要大，重量将近5公斤。

　　被五公斤的重物自由落体十数米后砸到脑袋上是怎么一个感觉？

　　“啪！”有一个倒霉鬼被坚果砸爆了脑袋。

　　绿皮不知道这一切是怎么造成的。既然树林不再安全，便离开这里。他们慢跑着来到了最近的一块空地。

　　这恰恰是蛮锤矮人们所等待的机会。

　　盘旋空中已久的死神，开始真正地杀下来。

　　“去死吧，绿皮——”

　　发出嘹亮的战吼，库德兰·蛮锤率先发动袭击。

　　闪烁着耀眼雷光的【风暴之锤】狠狠地砸了出去，发出阵阵呼啸之声。

　　第一个绿皮的反应不可谓不快，他举起了他手中的巨大战斧，挡在自己的面前。可惜，攻击他的并非实物。随着一阵雷声，雷霆做成的锤子穿过了他的斧头，带给他电击的麻痹感同时，并结实地砸中了他的下颚。

　　从他变得橡皮一样酥软的下巴可以看出，那地方所有骨头已然被击得粉碎，他的身子也霍然倒飞了起来。

　　“绿皮杂种不配玷污我们的森林！”库德兰的怒吼极大地振奋了蛮锤矮人的士气。

　　几乎在击飞那个兽人的瞬间，风暴之锤飞回了库德兰的手上，又再一次消失了。

　　这一次又把另外一个绿皮的脑袋开了瓢。

　　狮鹫之王斯卡雷在空中划出一道S型的弧线，美妙地避开了两个绿皮的投掷武器，并顺便一爪掠过，把其中一个开了膛。

　　斯卡雷振动巨大的翅膀在空中不减速地绕了一圈，马上投入了第二轮攻击。

　　如果说刚刚是被打个措手不及，现在所有的已经举起武器做好了准备。

　　然而这并没有什么卵用。

　　对于无法抵挡只能闪避的【风暴之锤】，这种渐渐聚拢一起的做法反而是一种作死。

　　【风暴之锤】的本质是雷电，其威能是因人而异的，它有很关键的一个特性就是溅射。

　　如果中招的家伙跟其他家伙距离过近，必定会受到雷电余波的波及。就像这一次，库德兰将战锤拉到身后如同投掷标枪一般扔了出去。

　　恍若实质的沉重锤头首先砸中了一个绿皮右边的眉角，下一瞬，他在一阵恍若大口径矮人火枪的响声中脑袋被炸开，当这家伙躺尸时，从他身体上溅起的雷电火花把他身旁试图躲开的另外两人也电得手脚发麻。

　　这给了紧随在库德兰身后俯冲的两个矮人狮鹫骑士机会，除了投掷风暴之锤，一排三只巨大的狮鹫同时发威。

　　特别是斯卡雷，她强有力的前爪直接利用高速把一个绿皮的头颅带着猩红的脊骨从他的身体里扯出来。高速划过的时候用锋利的喙撕碎了第二个的脑袋，与其同时，她用翅膀击晕了第三个人。

　　狮鹫骑士们如同收割地里的庄稼，轻易在绿皮的军阵里犁出一条条血色之路。

　　可惜，狮鹫的凶威也仅仅到此为止。

　　森林中骤然射出大片的长矛之雨。

　　媲美人类弓箭手的射程，却有着凌驾于之上的恐怖穿透力。就在那么一瞬，库德兰心如刀割，因为他至少听到超过二十只狮鹫的悲鸣，以及数十位矮人骑士的惨叫。

　　几乎是同时，库德兰听到自己副官艾姆哈尔撕心裂肺的大喊。

　　“巨魔！”

　　顺着副官的喊声，库德兰亲眼看到一把不算太锐利的石斧在空中高速回旋着，划过一条邪恶的弧线，砸到他小队中另一个狮鹫骑士贝福兰的肩膀上。贝福兰的左臂立马变得无力地随风飘扬，靠近肩膀的一个伤口顺着狂风在飚出殷红的鲜血。


第0346章 亲，要办联盟会员卡吗？

　　“第七小队遇袭。”

　　“莫拉尔和西格夫完了。见鬼，阿尔平和拉特丁从他们的狮鹫上被击落了下去。”

　　“天啊，那些绿皮在屠戮他们！”

　　四面八方都传来了极度不利的消息。

　　猎人变成了猎物。

　　对方显然早有预谋，他们成功地以那些新来的绿皮为诱饵，吸引了蛮锤狮鹫骑士的注意，把蛮锤矮人最强的战力暂时废掉。

　　当下一刻，库德兰看到那些从森林里各个角落冲出来，几近达到漫山遍野标准的绿皮之后，库德兰终于意识到事情的严重性了。

　　“可恶。”库德兰咆哮着：“他们和巨魔们联合了，绿皮和绿皮！”

　　艾姆哈尔副官凄厉地大喊着：“我们怎么办？他们太多了，他们至少有三万人战士。鹰巢山不可能承受这种程度的攻击。最多一个星期我们就要完蛋。”

　　一个星期？

　　看着那些彪悍得丝毫不惧与落到地面的狮鹫对打的绿皮，看着那些哪怕只剩下一个人都拿着大锤子勇猛扑上去的绿皮，库德兰——蛮锤之王，他终于有了一个清醒的认识。

　　“我们必须找到帮助，而且要快，否则这些绿皮很快就会蜂拥而上，把鹰巢山的鹰头给拆下来！”

　　这边库德兰话音落下，那边他就发现一队从未见过的狮鹫骑士闯入了这片空域。

　　那绝对不是蛮锤矮人的狮鹫。

　　蛮锤矮人视狮鹫为朋友，除了骑行所必须的鞍，什么东西都不会给狮鹫装上去。但飞来的这批狮鹫，不光上面有着更高大的人形，而且狮鹫颈部的缰绳上还系着一连串带有徽号的小旗子。

　　“人类的狮鹫？”

　　蛮锤矮人跟人类使用狮鹫的方式有着天地之差。人类一直没找到在高速和狂风之下的有效远程攻击手段。因为无论是弓箭和弩箭的效果都很糟糕。人类甚至试过让狮鹫骑士佩戴一根八米长的骑枪，比如洛丹伦王国某个时期就干过这种脑残的事。

　　骑枪一发就要完蛋，而且要刺中目标，就必须让狮鹫着陆或者是超低空飞行。

　　幸好，库德兰看到这批人类狮鹫骑士佩戴的是标枪。

　　“呃，或许还有点用。”蛮锤之王不负责任地点评着。

　　人类显然没有恶意，他们挥舞着双手，以示没有准备投掷远程武器。

　　看着下方业已变得糜烂的局势，库德兰一边招呼手下飞上高空，一边靠过去，看看人类的狮鹫骑士为什么会来这个他们心目中鸟不拉屎的辛特兰。

　　库德兰马上看到了带头的那个，不，那对组合了。

　　一个女精灵游侠坐在前面，而一个人类法师在后面抱着她的腰，牵着狮鹫的缰绳在控制着狮鹫。

　　“我的老天，这里在打仗，可不是郊游的好地方。如果你要来调情的话，麻烦请你迅速离开鹰巢山的空域。”库德兰的大嗓门，让对面的人类骑士发出一阵哄笑。

　　很显然，那个金发女精灵游侠像猫咪一样炸毛了。

　　“见鬼，杜克，你跟那猪脑袋解释清楚，否则我跟你没完。”女精灵也不搭话，直接用修长的双腿尽力夹着狮鹫的脖子，愣是直起身体弯弓射箭。

　　不是普通的射箭，是那种食指、中指、无名指和小指之间同时扣住三支箭的三箭齐射。

　　要知道，每次射箭多一支箭，难度就要加一倍。

　　【三重射击】已经是普通射箭的四倍难度。

　　骑射要加倍。

　　坐在高速飞行的狮鹫上面的骑射要再加倍！

　　更别说，这里离地面少说有两百米。几乎连目标都看不清了。要算难度，这种已经是远射范畴的射箭难度还得翻倍。

　　这种三十二倍难度的射击，是人干的吗？

　　库德兰第一个不信：“拜托，别玩了。我们在打仗。”

　　“对！就是因为来帮你打兽人，所以才有联盟杀神榜头两位的强者前来支援。”

　　兽人，是说那些没见过的魁梧绿皮吗？嗯，相当贴切的名字。

　　但杀神榜又是什么玩意儿？

　　刚刚想出言反驳，库德兰蓦然看到刚刚女精灵射出去的箭矢到了。

　　那是完全超乎想象的飞箭。

　　轻飘飘的绿色箭矢，几乎是随风飘出去的，最开始一点都没有‘射’的感觉。短短几秒钟后，库德兰才惊愕发现那些箭矢在随风加速。越来越快，越来越犀利。

　　一开始的速度是爬的话，那么最后简直就是在飞。

　　库德兰周遭每一个矮人骑士都看到，那群附近没有矮人狮鹫骑士的兽人，蓦然有三个家伙被什么扫中了，突兀地倒毙在地上，一抹艳红在喉头扩散开。

　　仅仅五秒，女精灵已经完成了五次飞快的连续射击。下面那个小队的兽人已然全数毙命。

　　库德兰目瞪口呆，任由飞翔时的狂风灌入嘴里都没感觉。

　　“好吧，我见识过第一杀神了。那第二杀神在哪里？”

　　下一刻，虚空中突然出现过百只由奥术能量做成的手，足足一百个蓝白红三色魔法光弹射入森林里。

　　不消三秒，下面同时传出一阵几乎化为一个声音的惨叫声。

　　很显然，有过百个兽人完蛋了。

　　“你好，亲爱的库德兰·蛮锤，我隆重向你介绍我自己，我就是受你的远房表亲麦格尼·铜须所托，前来援助你的洛丹伦联盟副统帅、兼兽人击杀榜第一位的杜克·马库斯。”

　　库德兰和其他蛮锤矮人同时小心肝都被吓飞了。

　　见过碉堡，没见过这么碉堡。

　　如果说女精灵的射术还算是想象力以内的神技，那么这位名为杜克的法师所做的完全超越了人的概念。

　　【瞬发】

　　【多重施法】

　　【高速移动施法】

　　这些技巧随便掌握一个就能被成为大师，同时在战场上做到这一切的，简直不是人。

　　库德兰哪怕打心底不想承认，麦格尼的确给他找来一个好帮手。

　　但就这么点人不够啊！

　　下面少说数万绿皮，哪怕这对男女再强，能杀多少？

　　“我不得不承认，你们挑了一个非常好的时间过来，直说吧，蛮锤矮人要做什么？”

　　“很遗憾地告诉你，那些兽人的目标是征服整个艾泽拉斯世界所有的智慧种族，所以，为了蛮锤矮人的未来，我隆重邀请你加入联盟。”


第0347章 解围

　　这一刻，库德兰脑里转过千百个可能。

　　有那么一瞬，库德兰几乎认定这是一个阴谋。

　　时机太巧了！

　　这边鹰巢山被攻打，那边你就来了，我连求救都没实行呢！

　　这个杜克的速度，比那些闻到战争味道就跑来倒卖军火的死亡商人还快。

　　下一秒，库德兰却苦笑。

　　整个洛丹伦大陆打成一锅粥，蛮锤矮人不是不知道的。蛮锤矮人又不是那种完全封闭的独立种族。哪怕是经常来往于鹰巢山的行商都有告诉过蛮锤矮人，整块大陆都在打仗。

　　从西面的银松森林到中部的希尔斯布莱德丘陵，再到东部的阿拉希高地，只不过蛮锤矮人一贯的与世无争，使得他们下意识地拒绝战争逼近这个信息。

　　实际上，就在两星期前，他还收到麦格尼·铜须的一封长信，信上详细说了兽人那种毫无理由的领土要求，以及最为野蛮的种族灭绝。

　　所有反抗者处死。

　　哪怕是投降了，觉得麻烦或者养不起的矮人奴隶也处死。

　　监工心情不好的时候还是处死。

　　这些野蛮至极的绿皮就没把自己种族以外的人命当过一回事。

　　又或者说，连他们自己族人的性命也不当一回事。

　　可惜，现在这种感觉并不好。一面是气势汹汹杀入自家花园里的强盗，另一面是近乎城下之盟的条约？

　　杜克看出了库德兰的窘迫：“不不不，伟大的蛮锤之王。来的不止我们，应联盟领袖之一的麦格尼·铜须的请求，5万联盟精锐士兵已经阵列在辛特兰的边境线上，只要你许可，联盟的勇士必定会为蛮锤氏族击溃这些来犯者。放心，没有任何的附加条件。”

　　矮人都是吃软不吃硬的家伙。威迫利诱只会让他们直接给你一火枪，然后宁可跟兽人死磕到底都不会求饶半句话。

　　杜克这种先利诱后踢人入会的做法，起码让蛮锤矮人舒服多了。

　　“好吧，我以蛮锤矮人之王的名义，接受联盟的好意。只要证明我亲戚说的是真的，蛮锤矮人会加入你们的联盟的。”

　　杜克笑了，直接一个魔法传讯过去：“伊露希亚，让西莫斯将军火速进军。”

　　早已做好了急行军准备的暴风王国精锐，丢弃了一切粮食和随军物资，仅仅带着武器装备，一路小跑杀进了辛特兰。

　　天空中，杜克抱着希尔瓦娜斯的小蛮腰，让希女王向大地上狂奔的部落倾泻着箭雨。与此同时，杜克利用系统精灵的扫描，把躲藏在树林里的巨魔标记出来，用魔法迅速轰杀掉。

　　然而部落还是太多了。

　　漫山遍野的部落，毫无队形地朝着鹰巢山蜂拥过去。

　　半天之后，在天空中可以明晰看到，部落的绿色潮水与人类的银色钢铁洪流发生了激烈的对碰。

　　训练有素的暴风王国精兵们，在西莫斯将军的指挥下，缓慢地移动着。

　　他们排出一座露出长矛的结实盾墙。部落唯有经过被盾墙后面抛射出来的标枪洗礼后，才有资格直面这堵可怕的盾墙。

　　任何扫开长矛簇的努力都是徒劳的。两排剑盾兵后面是足足三排长矛兵，他们反复突刺和回收着长矛，确保任何一个兽人在同一时间内都不得不面对超过六根长矛，这绝对超乎了兽人武艺所能支撑的极限。

　　兽人狠狠地撞在盾墙上面，这道墙的有些地方被击溃了，那里的防御者没能完全抵挡住兽人的冲击。

　　随即而来的标枪雨却让剑盾兵们能够有时间修补阵势，迅速跨过倒下的同袍填补了阵势的空白。

　　对面巨魔同样投射长矛过来，这种原始而粗糙的石制矛头的长矛，的确给人类造成了很大的麻烦。

　　好歹这种投矛的穿透力依然有限，无法与金属矛头的穿透性媲美。

　　在西莫斯下令把前面的剑盾兵增加到三排的时候，阵势总算稳定了。

　　兽人的波浪冲击着这道盾墙，毁坏的部分更少了。相对地，部落受到了更重大的打击。

　　当第三波部落杀到的时候，FFF团火焰喷射器小组赶到了，直接教这些部落做人。

　　本来西莫斯将军已经做好要打一场恶战的准备。

　　可是在最初的那一拨部落猛攻过后，他赫然发现，从树林里挥舞武器冲出来的，居然都是些部落苦工。

　　尽管这些苦工也有着相当不俗的战斗意志，但苦工的战力能跟标准兽人战士相比？更别说黑石氏族的精锐了。

　　身高、力量、速度的全面降低，使得这场战斗更像是两个人类王国的内战。

　　当太阳西下的时候，鹰巢山脚下的战场上，垒了足足四万兽人的尸体。

　　“一次辉煌的胜利！”

　　战场上，那些奋斗在一线的矮人战士们都发出了激昂的欢呼声。他们的新盟友——那些人类战士大多只是淡淡地一笑，并没有显得有多大兴奋。

　　“怎么，人类现在流行连胜利都不庆祝了？”一个矮人战士问。

　　“相信我，只要是佩戴着狮鹫纹章的人类战士，每一个都有着两位数的兽人击杀数，我们见过的兽人绝对比你们多得多。但今天来的兽人苦工，实在无法让我们兴奋起来啊！”狮鹫军团的精锐战士如此回答。

　　两个小时候，在鹰巢山的王座大厅里，库德兰·蛮锤接待了杜克一行。他曾以为人类的上位者大多是些古板的老头子。

　　显然他先入为主的想法是错的。

　　除了一个四、五十岁的人类将军外，在场的人看上去都年轻得过份。

　　杜克·马库斯，一个穿着蓝白色法师袍，有着剃干净胡须的下巴，和一双深邃黑眼睛的年轻人是他们的总帅。

　　然后是一个身上散发着柔和金色光辉、自称是‘圣骑士’的家伙。

　　最后是一位有着野性与叛逆气质的精灵姑娘。尽管库德兰不觉得她有多可爱，但她骁勇健美的英姿，还是获得了库德兰的好感。

　　库德兰很少看到这么多特别的人。特别是杜克随后送来的几十桶美酒，更让他感到开心。现在，他很高兴能够和这些人认识。

　　矮人只跟能喝的男人是兄弟，库德兰暗暗打定主意，别管杜克是否廋弱，能喝的就是兄弟！


第0348章 酒桌上的战争（上）

　　“欢迎！欢迎！小伙子们和姑娘们。”他做手势让他们坐到已安排好的椅子上。

　　“非常欢迎你们。我们曾一度非常担心那些绿皮会毁掉我们的家乡。祖先在上，哪怕他们是你们所说的战力不高的苦工，他们依然太多了！庆幸的是，你们的到来终结了一切，我们蛮锤矮人感激不尽。”

　　“你好，请容许我正式地自我介绍一次，我是杜克·马库斯，现在是联盟副统帅，这支军队的最高指挥官。”杜克耐心地解释了关于部落的事情，兽人所干过的一切，又谈了谈暴风城的命运。

　　最后，杜克果断用上麦迪文的节操。

　　此时此刻，杜克身上尽是神圣的光辉，那是一种非常容易得到认可的亲和力。

　　“库德兰，你和你的族人会加入我们联盟么？”

　　库德兰皱起了眉头，拉扯着他的胡须，再一次翻出麦格尼给他的信。

　　之前他一直觉得不靠谱的内容跃出了纸面，混合了杜克的解说，进入了他的想象中。

　　如同今天一般别无二致的绿色狂潮淹没了卡兹莫丹。

　　粗鲁的绿皮控制了矿洞，搜刮干净那里所有的铁矿石。

　　巨大的黑色铁战船扛着库尔提拉斯舰队的炮火傲然穿越海面。

　　让绿色的灾厄席卷整块大陆。

　　当所有的信息加上亲眼所见之后，事情的真相让库德兰还有其他蛮锤矮人不寒而颤。

　　“的确如此。”库德兰长长叹了一口气：“我们蛮锤曾经和铜须部族有过很多矛盾——这才有了那场糟糕的‘三锤之战’，这也是为什么我们离开了卡兹莫丹。不过他们依然是我们的兄弟，我们的族人。”

　　库德兰说到这里的时候，杜克已经觉得有戏了。

　　“这些肮脏的绿皮，这个见鬼的部落，先攻击了我们的兄弟，掠夺了他们的土地和传承千载的矿石。嗯，矿石就是矮人的财富与生命。现在又来打我们。全靠你们及时的增援才让我们逃脱了家园被毁的命运。”说到这里，库德兰话锋一转：“没错，我的确有点不喜欢你那种恰到好处的支援时间。但……”

　　“但？”杜克挑了挑眉毛。

　　“但这些肮脏家伙对整个世界的威胁既然是实在的，你们也的确拯救了鹰巢山。”库德兰一只手重重得敲在他椅子的扶手上：“当然，我们会加入联盟！我们必须联手剿灭这些兽人，直到他们成为再也不能对任何人构成威胁的可怜虫！”

　　他站起来，对杜克伸出了手：“毫无疑问，你们会得到蛮锤的援助。”

　　杜克伸出手，然后迅速龇了龇牙。

　　尼玛，库德兰这家伙小心眼啊！手上用这么大劲！手都快被捏碎了。

　　库德兰突然坏笑了起来：“不过啊，矮人最讨厌虚情假意。蛮锤的援助是一定有的，但追加多少，就看你的本事了。”

　　某个蛮锤之王勾了勾手指，一群五短身材的矮人就扛着杜克送来的酒，“呼嗤呼嗤”地跑上来。

　　十桶酒一字排开。

　　库德兰一巴掌拍在一个酒桶上：“来，别耍把戏。王对王，将对将。每次一人一杯，你被我喝倒了，我出一半狮鹫骑士。你有本事放翻我，我带所有狮鹫骑士跟你混！当然，你也有权力拒绝……”

　　说到后头，那完全就是威胁了。

　　蛋疼的威胁。

　　杜克不自觉地把眼睛的余光一瞥。

　　此时此刻，暴风王国的将星璀璨：

　　初代五圣骑之一的加文拉德·厄运。

　　后来会成为元帅的雷吉纳德·温德索尔。

　　在原来的历史中挂掉，但现在铁定复活后会第一批升为元帅的汤姆·西莫斯。

　　现在，所有的将领，齐齐……后退了一步。

　　动作之整齐，仿佛经过无数次演练。

　　尼玛！没义气也得有个谱吧？

　　杜克眼珠子都快瞪出来了。

　　咦，还有一个没有后退。

　　杜克的欣喜劲还没过，立刻发现，那家伙特么是希女王啊！希尔瓦娜斯挑了挑长长的金色眉毛，脸上尽然写着：你们男人拼酒，关我什么事？

　　“主人，你就安心尽庆吧，我会负责把你带回去卧室，确保你不会做出任何有失联盟礼仪和公爵身份的事情。”这次赶来随军出征的小侍女凡妮莎，做了一个端正的淑女礼。

　　可是为毛你腰间挂着十几圈盘成环形的绳索啊！？

　　我一旦喝醉了，你就会把我捆成粽子吧？

　　哦，见鬼，到底你是主人还是我是主人？

　　这时候，库德兰的形象在杜克的视界里开始无限地放大，已经比矮人【天神下凡】所能变大的体型更为巨大了。

　　嗯，那绝对是魔王级的体型和压迫感。

　　库德兰站了起来，一面严肃（骗人的）拉出杜克的手，握住，然后塞进一个巨大的小木桶形状的酒杯，里面尽是芳香浓郁的美酒。

　　“我以蛮锤之王的身份代表鹰巢山五万同胞感谢你。杜克！为了矮人与人类的友谊，干杯！”

　　说了一大堆感谢的话，其实就一个意思——你小子特么给我喝！

　　他只说了这一句，不过已经足够了，后面那群没义气的王八蛋同样举起酒杯：“为了联盟！”

　　联盟你妹啊！

　　小爷我为了讨好矮人，在这些矮人喜欢喝的甜果子酒里倒酒精了！

　　杜克脸都白了。

　　什么叫作茧自缚，这就是了！

　　不作不死，为什么我好端端的要去作死啊！？

　　当杜克苦着脸举起酒杯的时候，酒桌魔王库德兰发话了：“我先干，你慢慢来，不过记得公平就是。”

　　说完，库德兰魔王用三秒钟把至少500毫升、至少有50度的所谓果子酒一饮而尽：“爽！这他娘的才是美酒啊！见鬼，以前我喝的简直是马尿。”

　　杜克……穿越前只是一个大学牲，没入过社会，更不是一个经历过酒精考验的桌上勇士。穿越后虽然这身体不差，但没经过特殊锻炼的身体，也就是平均水准。

　　突然要杜克对上魔王级的库德兰，杜克想哭了。

　　杜某人心中暗暗淌泪：“为毛我不按照原来历史，把洛萨抓来。有洛萨顶缸，说什么也不会轮到我。”

　　就在美酒入喉的瞬间，奇迹发生了。


第0349章 酒桌上的战争（下）

　　系统精灵跑出来了：“亲爱的宿主，你想千杯不醉吗？”

　　“废话！有什么好办法吗？物理性的。”

　　“我可以刺激宿主体内针对酒精的解酒酶增生，让宿主你更不容易喝醉。最高可以把宿主你的酒量增幅5000%，不过代价是宿主的体能……”

　　“别说了，干吧！”

　　就在库德兰牛饮完毕不到三秒，杜克也汩汩汩地把那一大杯子给干了。

　　“来！谁怕谁！？”杜克直接把大酒杯翻了过来，只有寥寥几滴酒液滴下来，以示喝光。

　　一时间，众人哗然。

　　到底杜克这是真人不露相？还是纯粹的蛮干，等会儿就原形毕露？

　　伊露希亚·巴罗夫小姐疑惑地看了看巨大的酒桶，仿佛被那酒液的醇香诱惑了一下，伊露希亚一招手，自然有矮人女侍帮忙倒酒。

　　伊露希亚就喝了一小口，初始觉得有点甜，短短一分钟后，霸道的酒劲就从胃里绽放开，一股热流从心胸部位升腾，直窜脑门。

　　“天！这是什么酒？”伊露希亚差点站不住。

　　那边，库德兰看到杜克居然没一杯倒，蛮锤之王是很不爽的，要知道，他自己都差点被呛到了。他寻思着：你这个小白脸也这么能喝？那刚才装什么不能喝！

　　“我就是不喜欢你们人类这么多弯弯道道，今天我不喝翻你，我就不姓蛮锤。来，我们喝个痛快！”

　　一桶酒，哪怕是小桶装，少说有10升，很快就被库德兰和杜克喝光了。

　　这边的库德兰固然是天赋异禀。

　　那边的杜克同样是深不可测啊！

　　周遭一群跟着喝的家伙大多东倒西歪了，仅剩几个没‘战死在酒桌’上的家伙也有点醉眼朦胧。

　　偏生场中间那两个家伙摇摇晃晃就是不倒。

　　“喂，杜克小家伙，你不觉得我们这样下去没完没了吗？”库德兰擦了一把胡子上沾着的酒水，结果不小心擦到眉毛上面。

　　“嗯，库德兰老头子，来点更刺激的吧？”杜克优雅地用餐巾擦了擦嘴巴，然后手指捅到鼻尖：“要不？混酒喝？”

　　“那是必然的第二阶段，谈不上刺激。”库德兰一扬手：“把我军事地图上的模型都拿来！还有我的宝贝。”

　　很快，一大堆狮鹫骑士模型摆到了桌上。

　　“现在开始，每过一轮，我就多投入一个小队8名狮鹫骑士。相对地，你要给我多10桶这种酒。”

　　“没问题。”

　　“我还没……说完，从现在开始，我们混酒喝。每一轮都必须喝跟上轮不同的酒。而且我们玩骰子。”

　　“什么骰子？”

　　看到一个矮人侍从拿来一个拳头大小的骰子，杜克哑然失笑。

　　尼玛，应该说各个世界的酒鬼都通用的吗？

　　只见那个骰子每一面都写着不同的内容，上面有‘随量’、‘一杯’、‘两杯’，当然那，最恐怖的莫过于那个‘桌上清’。

　　现在，桌子上至少摆着二十种不同的酒……

　　那一刻，杜克十万草泥马大军在心中狂奔，他想死的心都有。

　　解酒酶增幅5000%，听上去很多，若果自己本身是战五渣的话，5000%就是50倍，50倍也就250而已。

　　一个‘桌上清’绝对可以把他给秒杀掉了。

　　“嘿嘿，你可以每轮只喝一杯，但喝一杯只算保本。你必须喝多一杯不同的，才可以投骰子。骰子上投出来，就是对手要喝的。对手喝完才能开始自己的回合。”

　　什么都不想知道了，此刻杜克只想打个电话，呃，打个法师传信给洛萨，如果因为酒精中毒挂掉，算不算工伤？

　　残酷的决战开始了。

　　杜克先攻，他脸黑，喝了两杯之后，库德兰只中了一个‘随量’。这个无耻的蛮锤之王为了骗酒喝，居然只小小地呷了一口。

　　浪费机会是会有报应的。后攻的库德兰打了杜克一个‘五杯’。

　　看见势头不对的杜克果断作弊，让系统精灵控制自己的肌肉，丢了一个‘桌上清’给了库德兰一下狠的。

　　然而，开挂的人生不需要解释。

　　库德兰居然没有倒！

　　居然还没有倒！

　　在桌子上的酒重上一遍之后，他非常无耻地，非常人品爆炸地还了杜克一个‘桌上清’。

　　杜克被击沉了……就差那么一点……

　　看着系统提示里“你还差1%的酒量就陷入完全醉酒状态。”的提示，杜克愣是撑了过来。继续作弊，又是一个‘桌上清’还以颜色。

　　这一次，酒桌魔头库德兰终于有不支的迹象了。他几乎是拼尽吃奶的力气再给了杜克‘一杯’。

　　此时此刻的联盟酒桌主帅杜克·马库斯，怀着最悲壮的表情，喝了下这杯酒，然后轰然倒下。

　　胜负已分？

　　不！

　　库德兰在一众蛮锤矮人的欢呼声中，高高举起酒杯，却半滴也喝不下了。

　　这一刻，库德兰被什么附体似的，他高声唱出一段雄壮而带着孤寂的曲子：

　　“此身为酒之骨！”

　　“血脉注酒，心如酒缸！”

　　“纵横无数酒场而不败。”

　　“未曾一次败退。”

　　“未尝得一知己。”

　　“吾常独立于空酒桶之巅，独醉于孤独的胜利之中。”

　　“然而，留下的只有虚无。”

　　“则此躯，注定为酒而生，为酒友而战。”

　　唱完，手中酒杯轰然落地：“我宣布，从今以后，杜克就是我兄弟了！”说罢，酒桌魔王库德兰·蛮锤……倒下……

　　发出了如雷的鼻鼾声。

　　居然，是不分胜负！？

　　可以一个人拼酒拼掉对方一个团的库德兰居然跟人类年轻的法师杜克拼个不分胜负。

　　可以想象，杜克的名声会在一夜之间传遍整个鹰巢山。

　　对，没错！

　　杜克率军拯救了鹰巢山，或许名声还无法做到家喻户晓。但杜克在酒桌上拼掉了库德兰，那么杜克注定名声响彻整个矮人世界。

　　矮人的世界观就是这么奇葩，唯有最能打，最能喝的家伙，才能出名。

　　发现来宾和主人席上再没有谁能站着。双方的善后部队纷纷出来打扫战场，把各自的‘尸体’捡回去。

　　一个貌似是库德兰老婆的矮人大妈把库德兰一把摔上一辆小推车，像即将要倒垃圾一样把库德兰推走了。

　　凡妮莎则拖着杜某人的腿，拖死狗一样拖走了杜克。


第0350章 喝醉酒引发的……

　　喝醉酒的男人有一吨重。

　　这是每一个无奈要伺候酒醉男的苦逼女子共同的想法。

　　唯一的庆幸是，刚出房间，就有杜克的骑士上来扛住这头联盟最昂贵的酒鬼。

　　“嗯，从这里到贵宾房间就交给我们了。”被选为骑士队长的卡萨·尤拉西斯微笑着接过了杜克。

　　在联盟运作良好，节节胜利的当下，说杜克是联盟里最重要的人也毫不为过。甚至有那么一种略为夸张的说法，火刃氏族的剑圣暗杀了谁都好，只要杜克还在，联盟就不会崩。

　　卡萨和另一位骑士一人一边架着杜克的胳膊，旁边十二个全副武装的骑士护卫在旁，把杜克送往作为国宾馆的房间。

　　在进入房间之前，凡妮莎的表情和仪容都是优雅而符合一个侍女形象的。

　　可是当两位骑士把杜克这个大醉鬼放好在床上，说出“吾主就交给范克里夫小姐你了。”这句话后，凡妮莎的脸没由来地红了。

　　扑通扑通！

　　心跳得好快。

　　本来不觉得有什么，被那两个家伙一说，反而觉得会发生点什么了。

　　她一路走来，可是听太多那些糟糕贵族以前欺凌侍女的恶劣事件。什么贵族少爷的成人知识活教材，什么伯爵的情人……

　　几乎下意识地，凡妮莎拉起了自己的侍女裙子，当然不是有福利，纯粹是方便拔出绑在大腿上的飞刀。

　　下一刻凡妮莎觉得自己真是个白痴。

　　“见鬼，我真伤到杜克，我老爸第一个宰了我。”凡妮莎嘀咕着。

　　要知道，在刚刚过去的新年里，埃德温·范克里夫回过南海镇一趟。他滔滔不绝地跟她兴奋地解说在西部荒野的进展。

　　按照杜克的安排，他和格里安·斯托曼成功地在西部荒野的月溪镇矿井里建立了根据地。不光成功地在部落眼皮底下拯救了超过两千人，把他们安全送到南海镇，同样地，他们也在矿井里站稳了脚跟。

　　“利用矿井的复杂地形，我们杀了超过500个兽人，己方损失仅仅是30人不到。所以我们决定要把那里命名为【死亡矿井】，这意味着那是所有兽人的坟墓。”

　　埃德温不知道，他让历史做了一个有趣的拐弯。【死亡矿井】提前出现了，却是以另一个形式，一个更为正义、光辉伟大的形式。

　　“凡妮莎，我听说了马库斯主人的伟绩了，又是几十万兽人。噢，圣光在上，我觉得主人的英明几乎可以媲美索拉丁大帝了。一个人类世界里抗击邪恶外族的英雄！但是你能想象吗？这么伟大的一个人居然还没有子嗣，万一他发生了什么不幸，我、格里安、还有雷吉纳德等臣子对主人的忠诚该如何延续？喔——光是想到这里，我就觉得心都碎了。”

　　感受到老爸对杜克的狂热崇拜，凡妮莎哑口无言。年纪还小的凡妮莎，对杜克的伟大依然没有什么实感，顶多觉得杜克很厉害啦。问题是，现在老爸简直是要打包送女儿啊！

　　想起自己已经14岁，马上就是普遍认可的15岁可以出嫁的年纪，凡妮莎一阵纠结。

　　唯一庆幸的是，尽管父亲已经暗示明示得很明显，但他始终是一个疼爱女儿的父亲，没有直接开口逼迫她。

　　回忆结束。

　　好了，问题来了，万一杜克兽性大发，自己从？还是不从？

　　凡妮莎无比纠结地用食指戳了戳杜克还算英俊的脸。

　　“呼呼呼……”均匀的呼吸声。

　　呃，这个狗屁大公爵的酒品还算好。起码没有乱骂人发酒疯，也没有什么兽性大发。

　　蹲在床头，看着杜克平静而年轻的脸，真无法想象这个年轻的过份的青年，就主导着几十万将兵，甚至掌握着整个人类未来的联盟核心人物。

　　“万一……似乎……还不……”凡妮莎的自言自语还没说完，霍然听到门口传来一阵骚动。

　　“让我进去！我有最最紧急的事情要找杜克！”这是一个凡妮莎也熟悉的女音。

　　“抱歉，副统帅阁下刚刚跟库德兰·蛮锤陛下拼酒，现在醉死过去了，有什么事请明天再说。”这是骑士队长卡萨的声音，显然，他和他的人挡驾了。

　　“太阳井在上！他怎么可以在这时候喝醉！不，我必须见他，我一秒钟都等不了。”

　　“让开，哪怕要用水泼醒他。”这是另一个女子的声音。

　　蛮锤矮人的房子大都是修在山洞里。整个国宾馆，除了一个逃生用的秘密出口，只有一个正门，当凡妮莎打开大门的时候，看到了跟骑士们正在争执的风行者姐妹。

　　对，不光有希尔瓦娜斯，还有似乎刚刚赶回来，风尘仆仆的奥蕾莉亚。

　　他们的争执声惊动了不少人。

　　喝得不多的加文拉德、雷吉纳德，还有没怎么喝过酒的伊露希亚都出来了。

　　看到这场面，蓦然想起了杜克那种惊世骇俗的布局，伊露希亚有了明悟。

　　这样的情况估计也在你的预算当中了吧？

　　只不过你自己会喝醉，你想过没？

　　伊露希亚轻轻拨了拨自己的黑色秀发，嘴角泛起一丝可爱的弧度，她罕有地假传命令了：“马库斯师父说过，如果是风行者姐妹要来的话，让她们进来。如果尤拉西斯阁下不放心，也可以让风行者姐妹除去武器后进入，当然，尤拉西斯阁下也可以进来。”

　　大家都知道杜克跟奥蕾莉亚的特殊关系，谁也没说破。

　　事实上，武器什么的都不是重点。

　　大事当前，奥蕾莉亚非常利索地卸下了自己的长弓和游侠短剑，交给了随行的另一位精灵游侠。

　　她和希尔瓦娜斯几乎是急冲冲地杀进房间，然后就看到了伫立于杜克床头的凡妮莎。

　　凡妮莎开口：“抱歉，大人醉得很厉害。如果可以，我甚至不希望你们叫醒大人。事实上，他醒了也做不了什么。”

　　奥蕾莉亚那张几乎永远都自信满满，永远都端庄沉稳、神采飞扬的脸几乎瞬间垮了。

　　“天啊！奎尔萨拉斯即将被攻打！你居然喝醉了！？”


第0351章 有一种队友属猪

　　那是一种仿佛天塌下来的绝望感。

　　在这种时刻，每一分每一秒都是救命的关键。谁会想到，身为关键所在的杜克居然会在这种时候醉死了！？

　　奎尔萨拉斯？

　　连带着赶过来的西莫斯将军，所有联盟将军有点懵。

　　刚刚才把部落赶出了辛特兰，让蛮锤矮人的家乡变得安全。那边就说奎尔萨拉斯出事？

　　杜克没有把他的‘神预判’告诉太多人。在温德索尔和西莫斯这些将领想象中，部落或许会转回去希尔斯布莱德？或者直接前往洛丹伦王城？又或者是前往北边先把那些肮脏的巨魔招揽入部落，再寻求机会。

　　谁都没想到，部落这支‘偏师’居然放着西北方不远的圣城斯坦索姆不打，打算笔直往北攻打奎尔萨拉斯。

　　西莫斯将军用力地甩甩脑袋，想驱走脑子里的醉意：“奥蕾莉亚女士，你确定这支部落的主力正在去奎尔萨拉斯？”

　　“老天，我亲眼确认过了，仅仅是一小部分兽人和巨魔留在这里。剩下的人都转向了北方，至少五万兽人和巨魔穿过了辛特兰的森林，他们正在翻山，继续往北部平原那边走去。”奥蕾莉亚用紧张而痛苦的眼神看着这些联盟将军的脸：“你们还不知道这些？杜克没有告诉你们他的预判吗？”

　　一时间联盟，不，准确地说，这些出身自暴风王国的将军们都有点脸色怪怪的。

　　狮鹫军团团长、此际赴鹰巢山联盟军的副总帅西莫斯将军摸了摸下巴的胡子：“首先第一个问题，既然马库斯大人告诉了你关于他的预判，你又提前脱离了联盟回到奎尔萨拉斯示警。为什么奎尔萨拉斯自己不战斗？据我所知，奎尔萨拉斯可以跟巨魔打了几千年，其战力不至于连五万兽人都挡不住吧？”

　　奥蕾莉亚的脸霎时间发白。

　　她简直不愿意回想起她在银月城碰到的事。

　　那一天，正好是国王与银月议会开会的日子。

　　奥蕾莉亚径直闯了进去。

　　按正理，她区区一个游侠将军，未经传召是不允许进去的。但她的怒吼镇住了守门的门官。

　　“将近十万兽人和巨魔的联军正在来奎尔萨拉斯的路上，你叫我在门外干等？”她用她的名声与气势压倒了门官。

　　在四名王家侍卫的‘护卫’下，奥蕾莉亚闯入了议会。

　　银月议会厅里的装饰很美，华美的金色与温暖的火焰红色之间由高大的白玉立柱和墙壁相间。这里每一个摆设每一个帷幕都是价值连城的精美艺术品。任何一个流出去人类世界，都会导致所有贵族的疯抢，拍卖出难以想象的天价。

　　奥蕾莉亚无心欣赏。

　　她完全无视了身边四个侍卫的巨大红色筝形盾，无视了他们手中颀长的双头弧刃刀，更没有心思观看作为高等精灵统治者之一的银月议会成员是何等的反应。

　　不少高等精灵统治者从椅子上站了起来，惊讶于她的闯入。

　　奥蕾莉亚的注意力焦点从头到尾都只有一个人阿纳斯特里安·逐日者——高等精灵的王。

　　“这是什么回事？”阿纳斯特里安问他的侍卫总管。

　　侍卫总管脸上有着难堪，他只能咬牙摇摇头。

　　这位高等精灵国王已经老了，即使作为一位精灵来说也很老了，他的长发变成了白色，皮肤如同羊皮纸一般，像一根干枯的木头。

　　他已经显得很虚弱，不过蓝色的眼睛依然透出一丝威严，他的声音也同样充满着威严。奥蕾莉亚本能地想在他的怒火下退缩，尔后想起了自己为什么会来到这里。

　　她挺直了自己的腰杆。

　　“我是奥蕾莉亚·风行者。”她大声宣布道，尽管她清楚大多数议会成员认出了她：“我按照逐日者陛下的御令，支援了索拉丁皇帝的子嗣，和人类一道，在希尔斯布莱德丘陵，在阿拉希高地多场战斗中并肩作战。然后我回到这里，带来一个无比严肃的消息。”

　　奥蕾莉亚尽量用最严重的口吻吸引议员们的注意力。

　　可惜，她依然皱紧了眉头，因为她感到了议员那满不在乎的态度。她只能硬着头皮说下去：“人类警告我们的那个部落是真实并且无比强大的。他们的大部分部是身高八尺，体重超过四百磅的强壮兽人，不过依然有着一些其他的生物，比如森林巨魔。”

　　奥蕾莉亚的话，终于引起了一些反应，混合着喘息和低声的咒骂。

　　愤怒是理所当然的。

　　傲慢的高等精灵或许没有什么人知道兽人是什么鬼，事实上，连奥蕾莉亚自己在南海镇大战之前她也同样不知道。

　　这不重要，重要的是，在座每一个议员都知道什么是巨魔。这当中不少人，包括阿纳斯特里安陛下，都曾经参加过四千年前的那场连绵数百年的巨魔战争。

　　但巨魔这张牌，似乎有点适得其反了。

　　“你说巨魔投靠了那个部落？”一位大领主大声笑着：“那真是太好了，就让那些巨魔去跟随这个你提到的什么部落去打人类吧，希望他们滚得远远的。也许人类会帮助我们杀光他们。”

　　“哈哈哈哈！”肆意的哄笑声，在整个议会厅里回荡着。不少精灵议员一边大笑着，一边拍手表示同意。

　　“你根本不明白此时此刻在大陆上发生的是怎样一场灾难！”奥蕾莉亚愤怒地大吼着，她回忆起杜克的推断，直接说道：“部落不是一个我们可以无视而且嘲笑的遥远的问题！他们大酋长已经亲自率领至少五万精锐兽人在五百公里以外的辛特兰北部。他们正打算彻底征服整个艾泽拉斯世界！同样也包括了奎尔萨拉斯这里的我们！更何况，兽人跟祖金有约定。他们会来的！就在一周之内！”

　　奥蕾莉亚拍打着议会的圆桌，猛烈的“砰砰”巨响终究让议员们敛去了脸上的嘲笑之色。

　　“那就让他们来！”另外一个达克汗的一个精灵法师领主嘲笑道：“没有人可以在穿过森林的符文石之后生还。”

　　“但部落的术士……”

　　“够了！奥蕾莉亚·风行者！”阿纳斯特里安猛力拍了桌子：“符文石还在！你所说的敌人如果的确存在，那他们还在数百公里外。我们不可以为你一个推测就让国民陷入恐慌。我承诺会关注这件事，但你——现在给我出去！”


第0352章 糟糕的对视

　　在鹰巢山的国宾馆里，就在杜克的床前，奥蕾莉亚用近乎哭出来的声音诉说着在银月城的遭遇。

　　“没有人愿意相信我。他们盲目坚信着永歌森林的防御，认定兽人宁可先去打斯坦索姆跟人类死磕，都不相信奥格瑞姆会率军直取银月城。他们甚至觉得我被人类收买了，是在故意散布恐慌，以迫使奎尔萨拉斯加入联盟。银月议会禁制一切疏散行动。我唯一能做的就是让我的游侠队加紧了边境地区的巡逻……”

　　曾几何时，奥蕾莉亚的身上萦绕着一份独特的光彩，那是恍若期待上战场跃跃欲试的战马的昂扬。现在的奥蕾莉亚却像一只败阵的公鸡，不光掉干净了漂亮的羽毛，还心灵受到了重击。

　　这也是，最可悲的不是因为未知而灭亡，而是明知道悲剧必定会发生，自己却无力阻止这一切。

　　对于杜克的推算，别说奥蕾莉亚，连西莫斯和温德索尔都深信不疑。

　　相信是一回事，同意作出行动是另外一回事。

　　西莫斯将军琢磨了很久，才开口：“奥蕾莉亚女士，我建议你还是别让马库斯大人为难了。”

　　“你怎么可以这样说？”希尔瓦娜斯几乎想对西莫斯报以怒拳。

　　西莫斯举起双手：“我无意坐视一场悲剧的发生。首先我们要确定一件事，倘若这场悲剧终将发生，所有的责任不是在马库斯大人或者联盟的身上。你们懂吗？”

　　风行者姐妹脸部肌肉轻轻抽搐着，嘴巴蠕蠕了好久，最终两姐妹还是无力地点点头。

　　“其次，我作为一个联盟的将军，作为一个暴风王国的将军，我都反对在奎尔萨拉斯向联盟求援之前，杜克·马库斯大人以任何形式率军进入奎尔萨拉斯。这是一个原则的问题。今天我们可以用兽人为借口直接派兵进入高等精灵王国里，明天另一个国家就能以清剿山贼为名进入第三个国家的国境。这是一个很不好的先例。”

　　风行者姐妹的脸霎时间一片苍白。

　　这时候，西莫斯将军补充道：“当然，最终决定权在马库斯大人手里。不过在他做出最终决定前，我会再次提醒他，权力和责任是对等的。”

　　说罢，西莫斯行了一个军礼，退出了杜克的房间。

　　不光是他，所有男性都退了出去。

　　现场只剩下醉酒的杜克，凡妮莎、伊露希亚和风行者姐妹。

　　“好吧，现在必须先弄醒杜克……”本来想说‘小子’，希尔瓦娜斯还是把后半句吞下去了，只不过她的行动，依然一点都不尊敬，因为希女王居然拿起了一桶冰镇美酒用的冰水……

　　她意想不到的是，凡妮莎拉起了裙摆，露出了飞刀。而伊露希亚则魔法回路急转，凝出了一把悬浮在半空的冰锥。

　　“作为主人的侍女，虽然我也不爽他，但我可不能让你们对主人乱来。”

　　“作为马库斯大人的半个弟子，我同样无法容许你对大人不敬。”

　　换做平时，希女王说不定就把她们给收拾了。

　　现在是敏感时期啊！

　　一群全副武装的骑士就在薄薄的门外面竖起耳朵，一有什么风吹草动就杀进来，二话不说就会把她们姐妹轰出去。

　　最糟糕的还是奎尔萨拉斯与联盟的关系，因为拒绝加入联盟，精灵和人类的同盟关系早已倒退得几乎名存实亡。别看这些骄兵悍将之前对风行者姐妹还算尊敬，杜克有个三长两短，第一个不干的就是他们这批人。

　　奥蕾莉亚拉住了自己的妹妹，她优雅地一个欠身：“抱歉了，我们无意伤害杜克。只是情况紧急，我想问……你们允许我们用什么手段叫醒他呢？”

　　“不能伤害他。”凡妮莎立马回答。

　　“不准施以痛楚。”伊露希亚打心底更为照顾杜克。

　　风行者姐妹傻眼了。

　　“我先来！”希尔瓦娜斯信心满满地走过去，一把捏住杜克的鼻子。

　　杜克停止了呼吸。

　　一秒钟，两秒钟……五秒钟……

　　突然，哇地一声，杜克吐了。

　　一大堆又酸又馊的呕吐物从嘴巴里飞了出来。希女王吓得一个小跳就跳开。

　　幸好，这里有一个魔法师。

　　伊露希亚一个秒到巅毫的小型冰锥术，把杜克的呕吐物吹飞到床外，用寒冰元素凝结在地面上。

　　凡妮莎狠狠地剜了希尔瓦娜斯一眼：“你不许再碰他。”说罢，凡妮莎去收拾那些冻成冰块的呕吐物了。

　　伊露希亚温柔地用暖毛巾擦拭着杜克的嘴角，眼神却对奥蕾莉亚予以警告。

　　奥蕾莉亚非常无奈，为什么会碰上这码事呢？

　　只能走过去，坐到床边，摇晃着杜克的胳膊：“杜克，醒醒！奎尔萨拉斯真的像你推算的那样面临危险，我需要你的支援，杜克……杜克……”

　　“呼呼呼……”某死猪熟睡中。

　　奥蕾莉亚快急疯了，她用力摇晃着杜克，偏生杜克死活就是不醒。

　　凡妮莎叉着腰：“根据我对我父亲那些朋友的经验，主人至少要明天中午才醉醒。”

　　还明天中午？

　　奥格瑞姆率领的主力已经提早一天前往辛特兰北部。兽人的脚程本来就快。哪怕现在半夜立马行军去追都不一定追得上。还等明天中午？真等人类大军去到永歌森林，说不定只能给精灵们收尸了。

　　不知不觉，奥蕾莉亚摇晃得越急了，而且身体更靠近杜克。

　　杜克睡得很沉，沉得连系统精灵都唤不醒他。在甜美的梦中，他不知不觉做起了梦，那是一个跟他10TB动作片有关的梦。

　　梦里的妹子好正点。

　　杜某人正想污一把的时候，妹子主动搂住了他……

　　当杜克突然出手的时候，奥蕾莉亚至少有九九八十一种闪避方式躲开杜克的魔爪。可是杜克无意识地一个呢喃让奥蕾莉亚整个人如遭雷击。

　　“奥蕾莉亚……”

　　梦话的一声轻唤，在这种时候总是有着特殊的意义。

　　不管是真的还是假的，杜克的确在梦里呼唤了她。

　　奥蕾莉亚中招了。

　　下一瞬，当着另外三女的面，杜克一把抱住近在咫尺的女精灵，埋首于肉山大魔王的围剿当中。

　　最狗血的是，因为呼吸困难，杜克醒了。

　　在杜克大半视界被肉山大魔王挡着的时候，杜克睁开的狗眼跟奥蕾莉亚的翠绿色双眸对上了……


第0353章 大不了陪你去死

　　有一种尴尬，叫不如去死。

　　还有一种尴尬，叫生不如死。

　　杜克也很想印证一下，是否有一种爱叫做放手。

　　可惜这种情况下，感觉上放不放手都是一个死。既然横竖都是一个死，杜克干脆放弃治疗，让自己的脸蛋尽情享受肉山大魔王那份惊人的压迫感。

　　这一刹那，奥蕾莉亚全身发烫，身躯每一寸果露在外的肌肤上都染上了美丽的嫣红，煞是好看。

　　那种被六只眼睛死死盯着背脊的异样感，让奥蕾莉亚几乎疯掉。她完全不知道这种情况下自己该做出何种应对。

　　越是出乎意料的状况，越是容易脑抽。

　　奥蕾莉亚做出一个很傻的决定——掩饰，打死不认！

　　她居然一边狠狠地剜了杜克一眼，一边用左手抚上杜克的眼睑，企图要杜克闭眼，她还说着：“杜克这小子，真是醉死后迷糊了。”

　　奥蕾莉亚想糊弄过去，问题是，杜克那位传说中的绯闻小姨子不答应。

　　希尔瓦娜斯同样叉着腰：“姐，尽管我也想维护你的面子，但我们亲友正暴露在兽人的兵锋下……姐，哪怕你尴尬我还是要说——杜克醒了。”

　　奥蕾莉亚或许可以骗到凡妮莎和伊露希亚，绝对骗不了自己的妹妹。精灵的长耳朵本来就有着名为【聆听】的特殊能力，可以比人类听到更远，频率更广的声音。

　　杜克呼吸上的变化，不可能瞒得了希女王。紧急状况下，希女王直接把这张纸给捅穿了。

　　这一刻，奥蕾莉亚想死的心都有了。

　　此时此刻，杜克的双臂还紧抱着某精灵的蜂腰呢。

　　她横眉冷竖，努力让自己的脸变得威严凶厉：“杜克，你还不放手！？”

　　“你们姐妹保证不打我？”杜克继续翻着眼，哼哼的声音在深邃的海加尔山峰之间的峡谷里传出。

　　奥蕾莉亚现在把杜克当小祖宗拜都来不及：“看在老天的份上，我求你都来不及，我怎么敢打你。”

　　十秒后，这场闹剧结束了。

　　某人装作没事一般，貌似果断，实则恋恋不舍地放开了奥蕾莉亚大魔王。

　　然后杜克直接让系统精灵通知自己的身体，把血液经过奥术回路的过滤，让【凤凰烈焰】回路蒸掉血液里的酒精，再洗洗脸，杜克总算人模人样地坐在一面羞红的奥蕾莉亚对面。

　　一边是风行者姐妹，另一边是杜克、伊露希亚和伫立在后面的凡妮莎，两边隔着一张餐桌。

　　在希尔瓦娜斯简短精炼的解说下，杜克总算掌握了现在的状况。

　　“杜克，看在我的份上，出兵救救奎尔萨拉斯吧？唯有你的大军才能拯救我的家乡。”

　　杜克十指交叉，手指背抵着自己的鼻尖，他的目光再次变得深邃起来。他在回忆着自己所了解的二次黑暗之门大战里所有的细节。

　　曾经的他，是作为一个玩家去了解一个游戏故事。

　　现在的他，是作为一个亲身驾临的穿越者在把控一场惊世大战的走向。

　　所有的一切都可能产生变化，每一个抉择都有机会产生深远的影响。

　　二战打到这个地步，杜克几乎可以说哪怕他放手不管，联盟都有七成机会打赢。现在的问题早已不局限于打赢，而在于胜利后的格局和布局。

　　要知道，一旦进入第三次黑暗之门大战，那就是巫妖王崛起的日子了。整个北部、洛丹伦大陆会被脑抽堕落的阿尔萨斯打成渣渣。

　　能保住多少元气，这才是关键所在，然而想起银月议会这个猪队友中的猪队友，杜克就有种巴不得他们快点死干净的冲动。

　　银月议会傲慢嚣张，坑国民，坑国王，高等精灵世界的毒瘤。除了在最后一战当中几乎一个不留血战到死之外，银月议会绝对是一无是处的垃圾级存在。偏偏提前对付他们就等于分裂人类跟高等精灵。

　　杜克沉吟了一会儿，终究叹气：“西莫斯他说得对，在没有得到奎尔萨拉斯加入联盟的申请以及求援信之前，联盟不可以出兵。”

　　杜克话音刚落，已经眼角挂着泪珠的风行者姐妹唰一下站了起来。

　　奥蕾莉亚用力地咬着唇，血丝已渗出嘴角，她一拍桌子：“杜克我看错你了！三万精灵平民会因为银月议会和你的错误抉择而死！杜克，我……我……我恨你——”

　　奥蕾莉亚激动得不得了，胸膛剧烈地起伏着。

　　杜克无心欣赏这一绝景。

　　杜克也火了：“那我怎么办？徇私情，带着暴风王国赖以复国的精锐，就这样因为你一个请求，非法跨越国境，冲进一个被禁止进入的国度跟部落拼个半残，然后让太阳王一句‘啊！我可没让你进来我们国家里’，仿佛只是看了一场狗斗戏码一样，一句话就把我们打发了？”

　　杜克说的绝对是事实。奎尔萨拉斯之危，关键还在于银月城的高层都是屎一样的家伙。

　　这是高等精灵传承千年万年的傲慢，跟杜克无关，跟世上任何一个种族都无关。

　　奥蕾莉亚痛哭起来，她趴伏在桌面上嚎啕大哭。

　　美人的落泪，总是让人心痛。

　　希尔瓦娜斯紧握着双拳，抿着嘴，忍不住大喊：“杜克，我姐信错你了。没有她送你的【凤凰烈焰】，你能有今时今日的地位？”

　　面对希女王的诘责，杜克脸上凄然一笑：“那我大不了以个人身份陪你去永歌森林，等我战死在那里之后，总可以还奥蕾莉亚的人情了吧？”

　　一阵冷风刮过房间。一时间，房间里所有女人都愣了。

　　杜克……位高权重的杜克，有权调动八大王国兵力、有着一系列辉煌战绩、承载着无数人类希望的杜克，竟然有魄力说出这种话来？！

　　没有谁不相信杜克。

　　因为杜克的话，几乎就是命运的代名词。

　　突然，房门被撞开了。

　　“不可以！你死在奎尔萨拉斯，那暴风王国等候复国的百万军民怎么办？”西莫斯将军吼着。

　　“信赖你，对你效忠的私兵怎么办？你的追随者们怎么办？你连一个子嗣都没有！”温德索尔也吼着。

　　风行者姐妹傻了。


第0354章 赚大发了

　　现状，仿佛陷入了一个无解的死循环。

　　奥蕾莉亚无法阻止太阳王和银月议会作死。因为精灵高层卡住，联盟想帮都不能帮。

　　同样，哪怕杜克再能打，也不可能单枪匹马收拾超过五万精锐兽人。何况奥蕾莉亚还发现一件事——貌似是部落最强的术士古尔丹，带着他的心腹骑着红龙追上了奥格瑞姆的队伍。

　　对于古尔丹这个实际上能压着人类最强法师安东尼达斯胖揍的超级法系强者，让杜克一个晨星法师上去只会是送菜。

　　而且杜克哪怕要去，也被所有暴风王国派系的将领彻底反对。

　　这一刻，奥蕾莉亚陷入了绝望。

　　“姐！我们走！既然人类不肯帮忙，就凭我们自己也要回去。”希尔瓦娜斯一面坚毅，她用力拉住姐姐的手。

　　奥蕾莉亚则向杜克投以最后一次恳求的眼神。

　　杜克深深地吸了一口气：“其实……还有最后一个办法。”

　　杜克一说，全场寂静，每一对眼睛都盯着杜克，每一颗心脏都暂时停止了跳动，每个人都屏住了呼吸。

　　“你说。”奥蕾莉亚本能地一阵激动。

　　“奥蕾莉亚·风行者，你愿意当一个爱国的叛国者吗？”

　　“爱国的……叛国者？”奥蕾莉亚也好，其他人也好，都被杜克这句话饶昏了头。

　　杜克沉声道：“哪怕是一个大领主，私自请来外国的军队进入自己国家，都是一种叛国罪行。但是你，奥蕾莉亚，你可以因为爱国，因为要拯救高等精灵人民，来当这个叛国者。当然，这需要代价。”

　　“什么代价？”奥蕾莉亚眼睛一亮。

　　“我能够以一个流浪公爵的身份，带着我所有的私兵接受你——奥蕾莉亚·风行者的雇佣。问题在于，谁都知道我不缺钱。所以代价就是：此战过后，你必须带着至少1000风行者家族的精锐，放弃奎尔萨拉斯的地位和身份，成为我杜克·马库斯的封臣。”

　　杜克话音落下，所有人都一阵惊愕。下一刻，所有人寻思起来，貌似，还真有点可行。

　　首先，杜克不是一个国王。他的身份不至于高贵到怎么糊弄都糊弄不过去的地步。说杜克是流浪公爵也没错。暴风王国已经覆灭了啊！一个没有领土的国度，是不被承认的。没看到法瑞维尔公爵离开库尔提拉斯之后，也就一个海盗头子的身份？谁会真正承认他是一个公爵。

　　其次，哪怕是带着所谓的私兵，杜克麾下的实力也相当惊人。除去基础的一万私兵，杜克还有着一个法师团。而且，要糊弄起来，事情还大有所为。

　　最后就是代价了。

　　从法理上，哪怕事后奎尔萨拉斯加入联盟，这种事也必须要有人背锅。杜克跟奥蕾莉亚的暧昧关系人尽皆知。问题在于，杜克若是真要娶奥蕾莉亚会超级麻烦。

　　一个别国公爵跟奎尔萨拉斯将军的结合，这必须得到太阳王和银月议会的同意。到时候，杜克和风行者家族受到怎样的刁难，还真是未知之数。

　　杜克借此机会把奥蕾莉亚摘了出来，还真是一举两得。况且还有一千大陆最强的精灵游侠？

　　正因为有这样的条件，杜克这笔‘买卖’才会在所有贵族眼里看起来不亏。否则贵族只会觉得杜克就一白痴，恐怕太阳王真要追究起来，除了暴风王国，谁都不会袒护杜克。

　　这时候，奥蕾莉亚陷入了无限纠结当中。

　　一个爱国的叛国者，换来的却是数万同胞的生还。

　　奥蕾莉亚的良心和对杜克的好感，一瞬间在理智和感情两个方面同时占了上风：“杜克，我个人可以答应你。但是我无法代替风行者家族的游侠做出肯定的答复。”

　　“不！1000游侠，一个都不能少。这是一个态度问题！”出乎意料，替杜克杀价的反而是伊露希亚。

　　杜克一愣。

　　更让杜克惊喜的事还在后头。

　　“我了解我的兄弟姐妹，愿意放弃故土的风行者家游侠不可能有一千人。300人，这已经是极限了。”希尔瓦娜斯插嘴道。

　　伊露希亚急了：“我们不可能接受这样的条件！”

　　“这当然不公平。不过，只要这次杜克你能掩护永歌森林里超过两万平民疏散到银月城的话，我愿意放弃奎尔萨拉斯的地位，跟姐姐一起成为你的封臣。”

　　杜克的大脑有那么一秒钟是当机状态的。

　　惊喜！

　　绝对是意外惊喜！

　　杜克从未想过，借助部落攻打奎尔萨拉斯，自己竟然能捞到这么大的好处。那可是奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯啊！风行者家的老大和老二！世上最强的两个游侠！论实力，哪怕是三妹温雷莎跟她们俩相比，依然有一段不小的差距。

　　更不要说原本历史上的她们，一个是在暴风城国王谷立像的大英雄，一个是在部落呼风唤雨，甚至在遥远未来成为部落大酋长的女王陛下。

　　尼玛的，这次真是赚翻了！

　　如果不是有那么多人在看着，杜克真想立马大喊三声：“小爷我把奥蕾莉亚和希女王坑到我手下了！”

　　这一刻，杜克终于有种彻底改变历史的自豪感。

　　不管怎样，只要这次在奎尔萨拉斯过关了。那么就不会再有那个战死在银月城的希尔瓦娜斯。也不会再有以后的那个被遗忘者女王。

　　被遗忘者？

　　呸！小爷我一个大活人！我管那些骨头怎么死！

　　本来伊露希亚还想帮杜克争取更多的利益什么的，可看到杜克那雀跃的眼神，她静静地后退到杜克身子的侧后方。

　　同样，西莫斯和温德索尔并不愿意自家老大跑那么远去当什么佣兵。看到杜克那个眼神之后，他们都是深深地叹气。

　　好吧，希望这次帮精灵，不会太亏吧。

　　事情有个章程，一切都好办。当杜克连夜用魔法传讯吵醒了莱恩国王，说明了事情的严重性之后，莱恩给了杜克和奥蕾莉亚一个惊喜。

　　“如果有某些狮鹫军团的战士自愿成为你的私兵，我也无法阻拦。有时候贵族总是喜欢偷偷增加自己的私兵数目，但国王查不到，那就不是违规。不过，正面的战场，将来还是少不了狮鹫军团的精锐啊！”


第0355章 打破心灵的障壁

　　国王的讲话，很多时候也是一种艺术。

　　有些话，是不能直说的。

　　反正这番话下来，杜克懂了，奥蕾莉亚懂了，西莫斯也懂了。

　　看到西莫斯默默地去拜托矮人紧急打造两万个杜克的私兵徽章，不知什么时候，奥蕾莉亚握住了杜克的手。

　　她很清楚，杜克已经是把他的关系动用到了极致。

　　谁都知道，整个暴风王国，最能打的除了洛萨直辖的王家骑士团，就是西莫斯的狮鹫军团了。前者能打，人数太少。后者才是暴风王国真正的主力。

　　经过了再三的扩充，狮鹫军团已经扩编成两万人的超大军团。最核心的，依然是当初从赤脊山到暴风城一路撤下来的那个狮鹫军团。

　　这些历战的勇士，全是暴风王国复国的老本，军队里的精华所在。

　　现在杜克一个请求，莱恩就允许他弄来假扮私兵了。

　　而且三万人，这也是一个大公爵所能动用的极限。

　　没有违规，胜似违规。

　　或许可以解释为战略需要，但谁都无法忽视，当中所需承担的巨大风险，以及沉重得几乎无法负担的情义。

　　要一个朋友以一个百万人口的王国的未来作为赌注，救自己数万同胞，想想都知道这是不可能的事。

　　自古忠义两难全，按照杜克所说，他陪她去死就已经是尽了朋友的情义。拉上三万精锐，那只能说明一件事，她奥蕾莉亚在杜克的心中早已超越了朋友的定义。

　　不知什么时候，房间里就剩下奥蕾莉亚和杜克了。

　　蓦然发现自己的手还握在杜克的左手背上，奥蕾莉亚一阵尴尬，不知该抽回去，还是不抽回去。犹豫了两秒，奥蕾莉亚还是缩手了。

　　谁知道就这时候，杜克反手一抄，抓向她的手。

　　轮反应，奥蕾莉亚完爆杜克九条街。一个最高级的游侠不想被一个法师在近战中用手脚抓住，起码有三位数的方法。

　　奥蕾莉亚的手被抓住了，只证明一件事，她不愿伤了杜克的心。

　　“我……”曾经的大魔王现在就像只惊慌失措的小白兔。

　　杜克左手抓住她的手，右手搂向奥蕾莉亚的腰。

　　人有时候就是这样的，有了第一次，很容易就有第二次。被醉酒状态的杜克抱住一次之后，再次犹豫的奥蕾莉亚失去了反抗的时机。

　　奥蕾莉亚的腰肢很软，也有着饱经锻炼的柔韧感。论起手感，跟希尔瓦娜斯真有一拼。或许是奥蕾莉亚的身材略为丰腴了一点点，搂上去的手感更好。那是一种明明也很健美，依然有种搂上去连手都会化掉的舒爽感。

　　意识到杜克很可能要把话挑明了。奥蕾莉亚迅速深呼吸两口。

　　“抱歉，我还没准备好。一个高等精灵若是要跟人类结合，意味着她要准备好应对百年之后的无尽孤寂。我……我……我还没做好心理准备。”

　　杜克一听，顿时哑然失笑，他太想当然了。

　　高等精灵自诩是永生，实则不然。

　　在人类与兽人爆发战争的一万年前，艾泽拉斯世界只有一块被无边海洋包围的巨大陆地——卡利姆多。许多不同种族和生物在这片土地上生存，与恶劣的自然环境作斗争。在这块黑暗大陆中心是一片充满神秘能量的湖泊，这片湖泊被称为永恒之井，是整个世界魔法和自然能量的源泉。从这个世界以外无边黑暗中汲取能量的同时，永恒之井向整个世界源源不断地释放能量，为世界上形形色色的生物提供营养。

　　这引来了恶魔之王萨格拉斯的窥觑，这就是一万年前的燃烧军团入侵。后来由于这场战争的余波，一连串的魔法反应干扰了井水的能量，发生了大爆炸，引发被后世称作天崩地裂的大灾难，整个卡利姆多大陆被分裂成好几块，主要为西边的卡利姆多大陆、东边的东部王国、北边的诺森德和南边的潘达利亚，原本井水的位置则崩塌成为永无止尽的大漩涡。这场惨痛的战争被称作上古之战。

　　因为伊利丹的私心，他留下了一小瓶永恒之井的井水，再次人为地制造了一个永恒之井。

　　只要永恒之井存在，燃烧军团就不会放弃征服这个世界的念头。为了保护永恒之井，红龙、绿龙、青铜龙三大龙王联手在永恒之井边上施以祝福。

　　红龙女王阿莱克斯塔萨种下的、可以治愈大地伤痕的巨大橡树，就是后来的世界树诺达希尔。

　　时间之王——青铜龙王诺兹多姆对世界之树附加了魔法：只要这棵世界之树存在，暗夜精灵就永远不会衰老，也不会得病。

　　这就是精灵永生的来源。

　　事实上，在被暗夜精灵放逐之后，高等精灵就失去了永生的力量。只不过对于人类来说，精灵的寿命依然是长得不得了。

　　杜克明白奥蕾莉亚的顾虑，他也无法告诉奥蕾莉亚，在不久的将来精灵的永生传说就要被无情地打破。

　　当然，他有另一种方式安慰奥蕾莉亚，以及打破她的心防。

　　杜克掏出了他的鸟头，啊！不要想歪了，想歪的都面壁去。这仅仅是神器法杖埃提耶什的杖头，正好是一只木制的鸟头形状。

　　“这是……埃提耶什的？”感受着上面强大的魔力波动，奥蕾莉亚完全可以想象这把法杖在完整的时候，威力是多么惊世骇俗。

　　“前代守护者艾格文，好像八百多岁了吧……”杜克貌似说着不着调的东西，却是在提醒奥蕾莉亚，获得了麦迪文传承的他，其实还有别的方式获得接近于永生的生命。

　　奥蕾莉亚的脸霎时间通红一片。

　　如果说之前她死活不肯打破心防是因为寿命，那么现在，在彼此都拥有几近无尽寿命的前提下，她自己所设置的一切障碍都是不成立的。

　　“不，我，那个……其实……”奥蕾莉亚整个人都乱掉了。面对杜克渐渐逼近的脸庞，她完全不知所措。

　　杜克给了她轻轻一个吻，吻在她光洁的额头上，凝望着奥蕾莉亚绿宝石一般的眼瞳，杜克潇洒地笑了：“我知道，你惦记着你的同胞，现在无暇分心。不过在那之后……”

　　奥蕾莉亚跑了，飞也似的跑了。


第0356章 短暂的休憩

　　温馨是短暂的，如果因为私事使得奎尔萨拉斯永歌森林里的精灵住民悲剧掉，今晚的温馨反而会成为以后的裂痕。

　　事实上，奥蕾莉亚跑掉不够五分钟，她又转回来了，稍微低着头，垂着双肩，紧握了拳头。

　　“我也知道强人所难，部落正在前往奎尔萨拉斯，他们已经甩开了我们。我们已经损失了数日。不尽快集合部队进发只会让我们被拉得更远！”

　　杜克很自然地用他的双手抓住奥蕾莉亚的双臂：“大军骤然半夜爬起来急行军，这是非常忌讳的事，我们人类可没有精灵的【黑暗视觉】。光是行军都会出很多问题。而且我还要防备那支留下来的部落大军偷袭。”

　　“偷袭？”

　　“对，偷袭。我不得不说，奥格瑞姆干得漂亮。他知道我们会来到这里帮助蛮锤矮人。所以他带领着主力部队前往北方，留下了部分来减缓我们的速度，比如白天作为佯攻的那些兽人。又比如潜伏在辛特兰森林深处的那支……”

　　“还有？”奥蕾莉亚瞪大了眼睛。

　　她突然感到一阵惊颤。如果杜克真的在她央求之下让大军连夜行军，那么无疑会遭到那支潜伏在森林里的部落的袭击。在黑夜里，人类大军的表现是很烂的，只要选对了伏击的地点。哪怕无法第一时间击溃人类，也可以把战斗拖入兽人最擅长的乱战当中。

　　在乱战里，兽人单兵作战的威力会成倍增强，甚至很可能依靠乱战就击溃人类这支援军。那么，到时候的奎尔萨拉斯才是真正的孤立无援。

　　这一刻，奥蕾莉亚意识到自己跟杜克的差距。或许她是一个很称职的战地指挥官，但她并不擅长谋略。在杜克和奥格瑞姆这种级别的统帅面前，她根本不够看。

　　事实上，奥蕾莉亚无法想象这支援军的任务有多艰巨：追赶一支精锐军队，拼命地移动还要抵御可能受到的伏击。她只希望他们能够及时地赶到永歌森林。

　　“那怎么办？兽人主力和我们拉开这么大一段距离。我们耽搁的每一秒都会变相让部落更快地接近奎尔萨拉斯。”哪怕不想承认，在这种时候，能给她出主意的也唯有杜克了。

　　“没怎么办，你从奎尔萨拉斯赶来，你已经很累了，我建议你好好先睡一觉，然后……”当杜克看到奥蕾莉亚倔强的眼神后，苦笑：“好吧，我不把谜底揭开，你是不肯休息的，是吧？”

　　奥蕾莉亚的明眸盯着杜克，一副你小子明知故问的样子。

　　杜克耸耸肩：“这可不是一场竞技场上公平竞争的赛跑啊。奥格瑞姆可以派大军骚扰我们，我为什么不能派人绕到他们前面阻拦他们？别忘了，是谁推演出部落会走这条路线进军的。好吧，提示是FFF。”

　　FFF自然就是杜克的火焰喷射器部队了。

　　现在时间已经踏入5月的盛夏，要放火还真没太大难度。尽管奥蕾莉亚身为精灵很讨厌这种焚毁森林的做法，但一来大敌当前，二来她又不是自然至上的德鲁伊。

　　甭管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。

　　因为银松森林的大战，洛丹伦几乎抽空了后方所有的兵力，要洛丹伦派兵挡住奥格瑞姆的精锐根本不实际。能以少数兵力迟滞部落大军，除了这招还真没有什么好办法了。

　　奥蕾莉亚恍然大悟，脸上蓦然变得很精彩：“混账，你早就算好了一切，然后逼我背叛祖国，当你的封臣的吗？”

　　完全不管不顾，奥蕾莉亚猛扑上来，张开那口洁白的牙齿，狠狠地在杜克左肩上咬了一口。

　　“啊！痛！你是小狗吗！？”不是说笑，奥蕾莉亚咬人真的很痛，那是一种整块肉都快被撕下来的吃痛。杜克眼泪水都飚出来了。

　　奥蕾莉亚口牙很好，却没有再咬下去，杜克感到肩膀传来湿润的感觉——奥蕾莉亚哭了。转过头去，杜克瞥到晶莹的泪水从奥蕾莉亚那张绝美的脸庞上滑落。

　　杜克一时无言。

　　“我知道的，你不是故意这样做的。如果没有阿纳斯特里安和银月议会那群混账，你根本无需这么别扭……我只是觉得好累。如果明知道悲剧会发生却无力阻止，我真的会崩溃的……我好累，让我休息一下，不过我警告你，不许对我出手哦。否则我会恨你的……”

　　说着说着，奥蕾莉亚就这么抱着杜克，发出了甜美的酣息声。

　　轻轻抚着奥蕾莉亚那头灿烂的金色长发，杜克露出淡淡的笑意。

　　“辛苦了，好好睡吧。”

　　奥蕾莉亚的确很辛苦。从杜克告知奎尔萨拉斯之危后，因为海路依然有少量部落的战船，不安全。她先是带着将近千人的游侠队急行军近千公里赶回奎尔萨拉斯，在对自己的祖国示警发现无用后。又赶到永歌森林，发动民众准备好撤离。最后发现无果，才拼命赶来辛特兰找杜克救援。

　　自从杜克到阿拉希高地后，一直到现在，奥蕾莉亚也没好好休息过。现在精神终于放松下来，她自然是睡个天昏地暗。

　　杜克抱着她，轻轻放到自己的床上，盖好被子，然后走出大门。

　　一出大门，杜克马上感应到复数的视线落在自己脸上。

　　“哼！如果你敢这种时候趁虚而入，我一定宰了你。”希女王搁下一句狠话，然后闪了。

　　杜克也没回答，就看着希女王转身离去的潇洒身影，呆了两秒，然后摸摸鼻子：就知道你这个老是坏事的小姨子在听墙脚，鬼才这时候碰奥蕾莉亚。

　　杜克把视线投向凡妮莎。

　　这个不怎么听话的小侍女顿时自言自语：“唉，我这个侍女真是忙碌。明明就是个侍女，却要跟着上战场。不知道我那黑心的主人是否会偶尔发发善心给我加工钱呢。”

　　“噗！”无论多少次看到凡妮莎，杜克都觉得有点逗。这丫头似乎怎么都看他不顺眼，又总会恰到好处地帮他打理家务：“好吧，你主人有钱，以后你工钱是现在的两倍好了。”

　　“这还差不多，我可以去换套匕首了。”

　　有你这样的侍女吗？


第0357章 玩一把大的

　　“杜克……师父，我也要去准备一下了。”伊露希亚也起身行礼。

　　“呃，其实，接下来因为是急行军。如果你觉得太辛苦，你可以不去的。”杜克劝道。

　　“不，能够为联盟效力，总比呆在安全的地方应付那些虚情假意的求爱要好。”伊露希亚甜美地一笑。

　　看着伊露希亚那温顺而甜美的笑容，杜克觉得……似乎……好像……算了。

　　杜克摸摸自己的脑勺，然后滚去隔壁继续补眠。

　　早上八点。

　　不管是愿意还是不愿意，在鹰巢山里的联盟大佬们都醒了。

　　看着杜克身边多出来的奥蕾莉亚，再听完对于军情的解说，库德兰·蛮锤皱起眉头：“哪怕明知道这是一次佯攻，但只要辛特兰森林里那支部落大军不被消灭，蛮锤矮人的家园依然会遭受威胁，这不仅仅是佯攻！恐怕在确保鹰巢山安全之前，蛮锤矮人无法对你们提供更多的协助。”

　　杜克指着地图：“巨魔在这里盘踞了数千年，也没有谁能真正将他们剿灭。所以要清理干净辛特兰的部落和巨魔是不现实的。”

　　“你打算怎么干？”库德兰摸着他那把橙红色的大胡子。

　　“我们不能让这支数目不明的牵制部队跟在我们主力的身后或者赶到我们之前。我会让西莫斯将军带两万精锐先呆在辛特兰，保证这片森林里彻底被清理干净。然后在这里制造出一条至少宽度超过两公里的、没有树木的隔离带，并建立一系列哨塔，确保每一个巨魔或者兽人经过时都会被发现。”

　　看着杜克在巨魔老巢和鹰巢山之间的中线划出的直线，库德兰若有所思。

　　“怎么干？”

　　“还是放火。”

　　“你就不怕把整个辛特兰烧了？”

　　“相信我，我是专业的，以前我在艾尔文森林也这么干过。”

　　库德兰相当无语，点点头：“好吧，矮人里可没有德鲁伊。”

　　杜克继续道：“然后呢，当你们腾出手来的时候，我希望西莫斯你能在这里，在一个月内建立一个要塞。”

　　杜克指的正是后世的东瘟疫之地北地哨塔的位置。在那里，恰好可以卡住从精灵的永歌森林出来，直到圣城斯坦索姆的那段隘口。

　　“一个月？”库德兰有点吃惊。

　　“我们以前在暴风城也干过这事。”汤姆将军解释道：“这是一种名为水泥的新型材料。当然，只要有足够的水泥，我可以在一个月内建成从斯塔索姆到洛丹伦的城墙来。”

　　“水泥我已经让马卡罗在斯坦索姆准备好了。”

　　“那我没问题了。”汤姆点头应诺。

　　大势已定，库德兰的眉头也舒展开了。

　　“感谢你的援助。”他恭敬地说道：“当辛特兰再次安全的时候，我和我的狮鹫骑士将会追上你们，前往北边去解决剩下的部落。”

　　“谢谢你，蛮锤之王”杜克鞠了一躬，然后转身面对其余人：“好了，先生们女士们，别发愣，行动起来——我们要在十天内赶到奎尔萨拉斯！”

　　3天后，奥格瑞姆几乎愤恨得发疯。

　　这本来应该是一次天衣无缝的转进。人类会恐慌，会以为他们率军向西突破毒雾峡谷攻击奥特兰克，会恐惧他们攻击西北的安多哈尔直插洛丹伦王城，甚至会以为他们想攻打防守薄弱的斯坦索姆，但绝不该料到他们一路往北才对。

　　很显然，人类预判到了他们的路线。

　　不知道是不是那个该杀一万遍的杜克·马库斯料到的，反正他们的前路被阻碍了。

　　如果说那是人类的十万大军，奥格瑞姆反而不虚。

　　可惜，不是！

　　赤红色的光芒倒映在一众兽人眼底。这种熠熠生辉的光芒他们一点都不陌生。因为去年几乎同一时间，锐意迅速攻下暴风城的兽人们已经看过一次。

　　北面，是第一道；而在大军西北面，还有另一道；以及东北面第三枚；正西面的第四道闪耀的红光也越来越亮。

　　伴随着闪耀的红光，巨大的黑色烟柱也穿透云层。

　　这个至少有四个火头，明显是人为纵火的森林大火是如此之猛烈，仿佛点亮了整个云层，让云朵都变成一团团翻滚焚烧的烈焰之云。

　　在明显缺乏兵力之际，人类直接用放火烧林来阻止部落的前进。

　　不是所有的兽人都来自天生火抗高的黑石氏族，同样，哪怕巨魔有不俗的自愈能力，也不可能冒然穿过燃烧着熊熊大火的森林。

　　要么转进，要么苦等森林大火熄灭。

　　既然人类早有准备，那么转进估计也没什么用。

　　奥格瑞姆咬着牙下令：“我们在米雷达尔湖附近先等一下。”

　　兽人本来赢的就是时间，可人类现在拖的就是时间。这里的人类虽然不多，毕竟这里是人类的地盘。原本奥格瑞姆还想着凭这里大片大片的森林掩护，迅速通过这个地区，进入奎尔萨拉斯。

　　现在看来这一想法已经提前泡汤了。

　　打开地图，有那么一瞬间，奥格瑞姆想过不去打高等精灵，直接先把人类的大城市攻下来，比如斯坦索姆，比如洛丹伦。

　　但他马上发现祖金在盯着他，看他是否履行承诺。

　　兽人与巨魔现在的关系还很脆弱。

　　奥格瑞姆很清楚，巨魔有着兽人所需的特质。兽人的天赋决定了兽人最好是当战士，少数可以当萨满或者术士。兽人缺乏远程攻击的天赋。巨魔的存在很好地弥补了这一点。

　　奥格瑞姆改变主意了：“祖金，听说精灵是每一个巨魔的仇人？”

　　“你说得很对，大酋长。”

　　“祖玛沙尔这里的巨魔，好像是什么苔藓氏族？”

　　“烂苔氏族。”祖金纠正着奥格瑞姆。

　　“好吧，反正我们的部队暂时无法前进，给你个任务。”

　　“联络烂苔氏族，让他们一起攻打永歌森林吗？”

　　奥格瑞姆棕红色的脸上泛着狰狞的笑意：“既然无法偷袭，那么我们来一次堂堂正正的进攻好了。我希望你和你的人联络附近一切可以联络到的巨魔。我们玩一把大的。”


第0358章 声东击西

　　夜，宁静、祥和，安息的夜。

　　已经被焚烧殆尽的森林中静得仿佛是一个坟墓，可以埋葬一切东西。

　　随着森林里最后一个火星熄灭，天地间的炽热也总算告一段落。

　　就在两个巨大树林之间的青石道路上，一队人类哨兵驻扎在路口。他们有着很标准的警戒系统，足够多用来扩张视界的火堆，以及或明或暗的岗哨。

　　可是，在篝火的阴影之外，一些巨大却完全寂静无声的黑影却悄悄潜入到他们的警戒范围内。

　　他们放慢了速度，小心翼翼地在满是焦黑碳化树皮的大地上迈出每一步，他们的手紧握着各种武器，以避免在移动时发出碰撞声。

　　很明显，他们的担心是多余的。

　　人类的敏锐程度远比不上他们的长耳朵盟友——精灵。

　　大地一片漆黑，只有偶尔从浓密云层的缝隙中投下一束清冷的月光。

　　光落在地面上，泛出一片异样的光景。

　　黑暗对于人类是一件非常致命的事情，但对于巨魔这点黑暗算不上什么，长年累月在森林里穿行，让巨魔拥有着【黑暗视觉】的天赋。

　　不，应该说，作为一万四千年前黑暗巨魔变种分支的暗夜精灵，他们的天赋才是传承自巨魔。

　　此时此刻，巨魔的瞳孔扩张、因而将黑暗一扫而空——被焚毁森林里每一个细节都纤毫毕致。

　　面对这些破坏森林的人类，巨魔有着极大的愤怒。

　　所以，当他们出手时，投掷出的，都是带含狂怒的长矛。

　　几乎一瞬间，一个足足十二人的斥候小队彻底从这世上消失了。

　　三天，依靠大火阻隔部落前路的时间，杜克率领的救援部队将他们和部落大军之间的距离拉近到120公里。

　　这已经是一个相当敏感的距离了。若是不要命的急行军，半天就能杀到。

　　就在这个时候，杜克却失去了部落大军的踪迹。

　　不是奥格瑞姆的军队玩人间蒸发，而是杜克让斯坦索姆方面派出的所有斥候都被干掉了。不光干掉了斥候，连杜克让马卡罗派出的足足5个FFF火焰喷射器小组都被做掉了。

　　杜克脸色铁青。

　　让杜克和奥蕾莉亚动摇的事情还在后头。

　　清楚明白自己大军的行踪已经暴露，奥格瑞姆索性玩了一手漂亮无比的情报压制。他不光派出了祖金的巨魔部队，四处猎杀人类和精灵的斥候。他还让祖鲁希德的龙骑兵部队袭击这片地区所有的人类聚居点。

　　要知道，这片地区远不是后世那个遭到彻底毁灭，不光寸草不生，还满是瘟疫和死亡的东瘟疫之地。作为洛丹伦王国的大后方，这里依然是洛丹伦重要的粮食产地。

　　在大部分战力被抽调去银松森林边界防守的情况下，原本作为大后方的斯坦索姆地区实在是空虚无比。很多城镇连一个弓箭手中队都凑不出来。更不要说对付在天空中飞来飞去，还会喷火的红龙了。

　　一时间，城城自危。

　　马瑞斯农场、达隆郡、斯坦索姆等地的贵族纷纷向洛丹伦求援，受到莫大压力的泰瑞纳斯国王，立马将勒令意味十足的求援信一叠叠丢到杜克那里。

　　弄得杜克几乎看到魔法传信就想死。

　　“奥格瑞姆要打斯坦索姆？”温德索尔问。

　　“不，这只是障眼法。”杜克无比肯定：“如果奥格瑞姆敢在打奎尔萨拉斯之前攻打任何一个人类城市，我敢打赌，巨魔首领祖金一定会带他的人滚蛋。”

　　“问题是，没有任何一个联盟国王像你这样了解巨魔，连巨魔的首领是谁都知道。又或者说，他们明知道你是正确的，但碍于下面的压力，不得不对你施压。”

　　杜克不禁苦笑：“雷吉，你现在知道联盟副统帅之位不好坐了吧？”

　　温德索尔点点头。

　　“我必须承认，奥格瑞姆这一手玩得太漂亮了。现在银月议会那群自大狂坚信部落是要收拾洛丹伦的城市。而洛丹伦又巴不得部落快点滚蛋，打精灵或者跳海什么的都好，只要不在他们的土地上晃悠就行。”

　　“也就是说，我们只能指望风行者两位女士了？”

　　“对，扎营吧。”

　　在己方兵力比部落更少的情况下，杜克根本不敢冒进。他这点人，跟精灵玩玩前后夹击部落还行。一旦被伏击陷入乱战，那覆灭也就是分分钟的事。

　　他赌不起。

　　另一边……

　　“以银月之名，他们到底在哪里？”奥蕾莉亚手中握着长长的细剑在森林中奔跑着，树叶与树枝的拍打使她的身影显得有些模糊。

　　不多的游侠已经成扇形分散到四周，以扩大侦查的范围。

　　然而当奥蕾莉亚清楚己方的敌人有巨魔之后，她无比渴望他们不要闯进任何巨魔的包围圈中，她希望是自己或希尔瓦娜斯先找到这些可恶的绿皮。

　　奥蕾莉亚再次迷惘了。

　　她的理智和感情都告诉她，杜克的推断是正确的。事实上，正是奥蕾莉亚听从并遵守了他的安排，她才会在这里翻山越岭四处搜索着部落。

　　另一方面，她又忍不住在想，如果她没有跑来求援，那么当兽人和巨魔到达永歌森林时，她就能在面对入侵者的时候和自己的家人，和自己的同胞在一起抗击邪恶。

　　这是一份很矛盾的感情。

　　她很清楚杜克因为某种特殊的原因，希望她跟奎尔萨拉斯割裂开，她却无法放弃自己的国家和同胞。

　　毕竟这是她生活了数千年并一直为之战斗的土地。

　　奥蕾莉亚无比纠结。

　　这时候，她忽然听到一声风中传来的唿哨声。那是她妹妹在呼唤她。

　　奥蕾莉亚迅速赶过去。

　　那是一个森林里的三岔路口。

　　这并不是传统意义上由人走出来的路，这更像是一条动物专用的小径。然而这种小径对于巨魔却有着特殊的意义。巨魔喜欢用这种三岔路口宣示重要的东西。

　　比如现在这个——那是一具挂在三岔路口上的干枯巨魔尸体。

　　明明尸体上的毛发颜色还有着光泽，身上所有的羽饰和牙饰都很新，但这个巨魔却像是整个身体里的血肉都被抽干了似的。

　　“这是某个巨魔氏族的前任首领，在某种竞选首领的仪式上失败了，直接被献祭给邪神，然后，我发现那个氏族整个氏族都迁徙了，目标向北……”


第0359章 妖妖灵

　　“一路向北啊！”聆听着风行者姐妹的报告，杜克看着军事地图，摸着下巴寻思。

　　“奥格瑞姆真厉害。”同样看出奥格瑞姆的明谋的温德索尔发出了同样的感慨。

　　“既然知道部落的目标还是奎尔萨拉斯，我们应该急行军，赶到部落前面。”希尔瓦娜斯一拍桌子。

　　她刚说完，就发现其他人都是一副‘你说得好，但是毫无意义’的表情。

　　奥蕾莉亚摇摇头：“这就是奥格瑞姆英明的地方。我们无法掌握部落主力的动向，那么我们很可能会在急行军的时候被伏击。部落兵力远在我们之上，一旦被伏击，那才是一切都完了。”

　　“我们可以扩大侦察范围。”希女王不死心地建议道。

　　奥蕾莉亚还是摇头：“单纯预警没有意义。现在这个实力对比之下，只要跟部落在野外接战，就是我们的完败。”

　　谁都不知道到底有多少巨魔加入了部落。最新得到的情报是至少有三个巨魔氏族加入了。而各个氏族巨魔的数量，从来都是个迷。

　　最糟糕的情况就是，杜克这三万人碰上十万部落大军。哪怕这些人再骁勇，依然只是送菜的份。这不是一个玩笑，因为这支部落里有着部落最强的英雄在。

　　奥格瑞姆、古尔丹、古加尔、祖鲁希德、塔隆·血魔……

　　甭管古尔丹是否会尽力，哪怕古尔丹真用两成力量，杜克都是必死的下场，而且无法很大几率不能复活。毕竟古尔丹是玩弄死亡禁忌魔法的超级高手。杜克才不想好不容易勾搭奥蕾莉亚有点成功之际，被抓去当食尸鬼或者冰霜巫妖……

　　“那我去把风行者家的游侠调回来？”希尔瓦娜斯不甘心地说道。

　　杜克依然摇头：“姑且不论你们对上同样精于丛林战的巨魔有多少胜算，光是这一来一回的精力体力的损失，就足以让你们处于绝对下风。哪怕你们把家族的精锐都打光，也不会知道部落主力在哪里的。”

　　温德索尔咬着牙：“如果蛮锤的空军早点来就好了。我们至少可以跟部落的飞龙抗衡。”

　　杜克点点头：“我已经传信给库德兰了。他答应三天内派出一个狮鹫中队给我们。”

　　“呼，这可是唯一的好消息了。”

　　“不过，我们被情报封锁的态势还没有解除。我的人发现营地附近越来越多巨魔猎人了。”温德索尔说起另外一件事。

　　杜克沉吟了。现在，无论是进还是停留，都要冒很大的风险。如果这支三万人的部队老是停滞不动，说不定引起奥格瑞姆的兴趣，来个急行军反打他们，也不是不可能的事。所有的动机，还是取决于事态的变化。一旦离部落主力足够近，奥格瑞姆绝对不介意先吃掉这条人类尾巴。

　　“我们先退回靠近辛特兰的山脚，预警的事，我最迟后天可以解决。”

　　奥蕾莉亚睁大了明亮的眸子：“怎么解决？”

　　“尊敬的奥蕾莉亚·风行者小姐，有兴趣陪我去丹莫罗旅游吗？”

　　哈！？什么鬼？

　　丹莫罗旅游？

　　丹莫罗就是南部大陆矮人的铁炉堡所在的地区。那里矮人正在死守自己的主城，可以说，整个丹莫罗全都是部落。

　　怎么杜克突然说去丹莫罗旅游？

　　奥蕾莉亚张大嘴巴正想说什么的时候，杜克蓦然一根食指抵在她的红唇上。嗯，指头陷在那双娇艳的红唇上，触感相当不错。

　　“不要问，相信我，跟我来就对了。保证不会让你这个风行者失望。”

　　有些事就这样，以前的奥蕾莉亚一定会狠狠地给杜克脑勺上来个爆栗。可现在，奥蕾莉亚往往会选择相信杜克。

　　只不过，希女王不爽了，她叉着腰逼问杜克：“喂！别忘了，这里还有一个风行者啊！凭什么就带老姐去？”

　　杜克坏坏一笑：“总得有个风行者负责营地的侦察索敌任务啊！”

　　希尔瓦娜斯几乎气坏了，杜克分明就是假公济私。

　　可惜，她也知道，如果是她去的话，一定不会如此配合杜克的。

　　“你给我记住！哼！”希尔瓦娜斯一甩头就走了：“我去巡逻了。”

　　杜克这一次没有开传送门。那里不是开传送门的好地方。因为杜克想去的地方根本就没有一个固定的坐标。这需要杜克自己用大脑和系统去锁定空间位置。

　　大家没想到的是，杜克招了招手，让凡妮莎也过来。

　　“我？”凡妮莎有点发愣。

　　“我需要一个手艺灵巧，信得过的盗贼。”

　　一听到‘信得过’三个字，依然有点小女孩心性的凡妮莎顿时屁颠屁颠地跑过杜克身边。然后凡妮莎就有点后悔了。

　　因为杜克赫然把爪子搭在她的腰上，事实上，杜克是左拥右抱地一边搂住一个。左边是凡妮莎，右边是奥蕾莉亚。

　　没有给太多时间让她们羞涩挣扎，杜克直接开启了传送。

　　耀眼的蓝紫色奥术光辉，在空气中化作几十条玄奥的符文彩带之环，开始不停地旋转着，随着奥术能量的大量溢出，两女顿时感到周遭的景物有点迷糊而不真实。

　　空间撕裂出一个小口子，顿即，一股沛然莫敌的力量把她们吸了进去。

　　“啊啊啊啊——”见多识广的奥蕾莉亚还好点。小凡妮莎真是吓得紧紧抱住了杜克。

　　杜克这时候才发现，原来凡妮莎已经发育得这么好……

　　啥都不说，直接灌注麦迪文的节操在自己身上，起码不要出洋相再说。

　　这不是一次传统意义上的传送。各大王国主城之间的传送，都有着比较固定的空间坐标以及稳定的空间结构。

　　这是一次临时锁定目标的传送，因而更加费力气。

　　杜克很快找到了铜须矮人王城铁炉堡，接着迅速寻找自己的目标。

　　幸好，那玩意儿也很大，杜克并没有花费巨量的精力就找到了。

　　那是诺莫瑞根，前世游戏中一个35级副本，现在是侏儒被迫放弃的曾经家乡。

　　曾几何时，铁炉堡的矮人和诺莫瑞根的侏儒尽管关系要好，还不至于住在同一屋檐下。因为某个侏儒做大死，结果自己老家都崩了。各种怪物跑了出来，把幸存的侏儒全都杀跑了。

　　还留下的，大多变成了麻风侏儒，嗯，把他们看成是一种神经病侏儒没错了。

　　看着眼前陌生的景象，奥蕾莉亚有点迷糊：“我们来这里干什么？”

　　“我们来找‘妖妖灵’的。”

　　“哈？”


第0360章 妖妖灵的威力

　　妖妖灵？那是什么怪兽吗？

　　明明已经吐得七荤八素，凡妮莎依然颤抖着站起来，拔出了匕首，警惕地注视着四方。

　　杜克轻轻抚摸着凡妮莎的脑袋瓜。

　　“妖妖灵这种神物啊，它本身是人畜无害的。不过呢……他也可以成为超级麻烦哪。”

　　凡妮莎的脑门上明显冒出N个问号。

　　即便经历过不止一次的传送，奥蕾莉亚同样无法适应那种仿佛把你所有内脏都摇出来搅拌好再塞进身体里的颠簸。

　　好一会儿，她们才有心情打量这座陌生的地下城市。

　　诺莫瑞根建于距今172年前，这座位于丹莫罗的科技奇迹城市世代都是侏儒的主城。

　　两年前，很明显又是一次时空的错乱，对应了那不正确的21%，本应在黑暗之门20年发生的大事，提前到两年前发生：一群邪恶的石腭怪、又或说穴居人，侵入了包括侏儒主城在内的多处丹莫罗地区。

　　为了干掉这些体型比侏儒大得多、也强壮得多的入侵者——石腭怪，大工匠梅卡托克命令打开城市中的紧急辐射水箱，作殊死一搏。

　　侏儒在等待那些石腭怪死亡或者逃跑的同时也在寻找躲避辐射的方法。不幸的是，虽然石腭怪在经过辐射之后感染了毒性——但是它们的攻击没有停止，也没有丝毫的减弱。

　　那些没有被辐射杀死的侏儒被迫逃离，他们在附近的矮人城市铁炉堡找到了安身之处。大工匠梅卡托克组建了一个智囊团来商议重新夺回他们挚爱的城市的计划。

　　当然，侏儒成功之前，这里就是一个典型的法外之地。

　　实际上，在杜克穿越之前，他印象中还记得侏儒的作战并没成功。也不能说是毫无进展，仅仅就是夺回了一个大门口的所谓进度……

　　收入杜克三人眼底的，是一座极具蒸汽朋克风格的城市。到处是巨大的金属造物：颀长厚重的悬臂，到处喷出的蒸汽或者不知名气体，回旋闪耀的灯光……

　　虽然杜克很想帮侏儒安上一个高科技的名头。

　　然而来自更现代更科技社会的杜克，对于那些巨大的铁皮墙，还有那种每一块铁皮都只能用毫不美观的柳丁来固定的机械装置，杜克实在无法对这里做出更高的评价。

　　当然，对于整个艾泽拉斯世界来说，这里的东西无疑都是黑科技。

　　嗯，这个世界里，除去创世泰坦留下的那些真正黑科技，最有高科技元素含量的种族无疑就是：具有作大死精神，无论做什么都超级容易爆炸的地精；以及疯疯癫癫，很容易出岔子的侏儒。

　　一如最早期的蒸汽机很可能比不上一匹马给力，现在侏儒的科技就有点这种味道。哪怕某个造物浑身上下都具有划时代意义，却极有可能打不过一个暴力拆迁户……

　　现在崇尚自然的精灵游侠将军就一面不爽，感觉现在的奥蕾莉亚，看到什么都想给它一记【稳固射击】。

　　杜克揉了揉眉宇，直接打开寒冰屏障，猛烈的寒风顺时针呈龙卷风形态回旋包围着杜克三人。

　　“这是……”凡妮莎看着那个声势浩大，足足有二十米直径的寒冰罩子，随着杜克的前进而推进，惊讶得说不出话来。

　　杜克的厉害，她一直都知道，只是没想到，杜克可以用这个罩子，把空气中漂浮着的那些紫色尘雾都驱走了。

　　时间紧迫，杜克没有解释太多。径自带着两女七转八拐地往诺莫瑞根深处进发。

　　奥蕾莉亚很吃惊，因为这里看上去很长时间没有人来过了。杜克显然对这里有着超乎寻常的熟悉。

　　“你来过这里？”

　　“没，但我在书中详细地了解过这里。”

　　杜克说着连他自己都不信的话——明明就是当年带兄弟小号刷副本刷到吐了。

　　到处徘徊着只有半个人高的穴居人，又或者是身体更矮浑身长着恶心泡状物、疯疯癫癫的麻风侏儒，杜克却很轻易地用法师之手的【冰枪术】，咻咻咻地解决了它们。

　　对于这种只能对大地法师造成麻烦的怪物，杜克完全是没感觉的。

　　一层，两层，三层，简直是郊游一般，杜克带着两女穿室过箱，各种高空坠落，最后来到了诺莫瑞根的第四层。

　　那是一条巨大的钢铁通道，现实中的第四层通道，比杜克想象中要大得多。足足有五十米宽，超过三十米高。

　　钢铁通道中，全程都有着铁板地面和钢铁扶手。

　　奥蕾莉亚和凡妮莎的动态视力轻易捕捉到通道的远端有着一个闪耀着红光的奇异东西。很难形容那是一个什么玩意儿。体型大概跟一个矮人差不多，同样有着短小的四肢，只不过胸膛极小，脑袋极大。

　　当然那个所谓的脑袋就是一盏反复扫过四周的红灯。

　　杜克竖起拇指，朝远方那玩意儿指了指。

　　“移动警报系统，俗称‘妖妖灵’。当然这玩意儿对我们是没什么威胁。不过嘛……凡妮莎，你潜行过去，看它能否发现你。”杜克转向奥蕾莉亚：“至于你，麻烦你朝那‘妖妖灵’的来路放几个【冰冻陷阱】。”

　　【冰冻陷阱】：可以让任何踩到陷阱的怪物瞬间变成一块大冰块。在短时间内动弹不得。

　　这是几乎所有猎人和游侠都会的技能。

　　凡妮莎和奥蕾莉亚点点头，照做了。

　　三十多秒后，凡妮莎来到了那个所谓的‘妖妖灵’前面。

　　【潜行】是一种超越了物理技巧的盗贼技能，能够用身为职业者的盗贼特有的【专注能量】，让身体周遭的光线扭曲，达到肉眼上不可视的效果。

　　凡妮莎很年轻，可谁都无法否认她卓越的盗贼天赋。

　　她很有自信，除非走到专门反隐身的猎人或者游侠身边极近的距离，否则不会有任何存在发现她的踪迹。

　　她错了。

　　正当她准备在【潜行】状态下大模大样地走过那个妖妖灵旁边时，那个奇怪的铁疙瘩蓦然发出了尖锐的响声。

　　“发现入侵者！发现入侵者！”


第0361章 救命啊！杀人哪！

　　不光那个巨大的红色灯具上红光大盛，而且还有无比尖锐的响声。下一刻，数台巨大的金属造物朝着这边狂奔而来。

　　凡妮莎想在潜行状态下以【疾跑】快速移动，离开这个怪异的东西，谁知道妖妖灵的手臂上居然射出一个闪光的【照明弹】，把数米范围内所有地方照得如同白昼。

　　直接破解掉了凡妮莎的隐身状态。

　　“啊！”小凡妮莎终于失声惊叫起来。

　　那些金属造物也杀来了，只不过它们全都踩中了奥蕾莉亚的陷阱，变成的大块大块的冰块。

　　这时候，杜克一支【寒冰箭】射来，把那个妖妖灵冻成一块大冰块。

　　一下子整条巨大钢铁通道再次归于平静。

　　凡妮莎脸上的惊愕尚未消退，很显然她无法接受自己的潜行被这么一个怪东西破解掉。

　　杜克笑着问奥蕾莉亚：“小凡妮莎的潜行水平跟巨魔相比如何？”

　　“起码比八成巨魔要好。”

　　“这就够了。”

　　“够了？”

　　“够了！”杜克无比肯定地说道。

　　在空气中嗅了嗅，奥蕾莉亚直指通道的尽头：“哪里似乎有个可以称为老大的家伙哦。”

　　杜克笑笑：“不管。我的目标不是这个。”

　　杜克走过去，解除了妖妖灵的冰冻，然后就在原地，指点着心灵手巧的凡妮莎拆解着移动警报机器人。

　　一大串数据在杜克的视网膜上。

　　“你获得了【移动警报系统】的初步结构图纸。”

　　实际上，这不完全正确。作为一个搞建筑设备的工科大学牲，杜克已经把这个妖妖灵的结构搞得七七八八了。

　　总的来说……侏儒真特么是天才！

　　居然用蒸汽时代的科技，耍起了自动控制技术。那个丧心病狂的索敌系统，竟然还是震动感应加热能感应的。这手笔，简直是跨越了时代局限的特斯拉、爱迪生、爱因斯坦。

　　当然不是说妖妖灵的科技含量高到爆炸的地步。而是侏儒当初设计这玩意儿时用了很多简单暴力又有奇效的装置。

　　比如这个震动感应，其实其原理跟杜克穿越前古代的‘地动仪’差不多，不过更为精巧。它居然是妖妖灵每走一步的间隙，才用齿轮发动震动感应。那个短暂的间隙，谁都不会意识到其实它是在静止状态下感应四周数十米直径内的震动。

　　一旦有震动，那么就进入下一个阶段。

　　用热能感应石头测试了。当再次通过时，就会自动向热源方向发射照明弹进一步确认目标是否隐身或者处于隐蔽状态。

　　三种确认，确保了绝对不会被误判。

　　最后就是丧心病狂的高频喇叭警报了。

　　再加上本身不科学的偏魔法向的动力系统。

　　一个【移动警报系统】机器人就出来了。

　　杜克没有去最终BOSS那里，要清理诺莫瑞根不是一件简单的事情，除了要清理侏儒的大叛徒，还要堵上所有的岩间缝隙和清理不算太微弱的辐射。杜克没有那个闲余去做这事。

　　所以杜克带着两女，直接进入了工程实验室。

　　一天后，杜克回到了他的私兵军队里，带回了一大批最新型号的妖妖灵。

　　“系统精灵，你确定这东西没问题？”杜克有着深深的黑眼圈，脸上有着一眼可见的疲惫。但为了三万大军不再受到掣肘，一切都是值得的。

　　“尊敬的宿主，我无比确定。所有的重力感应设置已经设定为150公斤，唯有超过这个数的人形生物才会触发警报。而且我按照宿主的习惯，为妖妖灵设置了最醒目的警告音。”

　　“那就好。”

　　杜克几乎搬空了整个诺莫瑞根的工程实验室，估计当初背叛了大工匠和全体侏儒的大叛徒麦克尼尔发现后，可能会当场疯掉吧。

　　于是，杜克稍微交代了一下之后，大军再次开拨。

　　很少有人知道，其实在诺莫瑞根第四层里，有一个工程实验室。也不会有人知道，杜克在那个实验室里捣鼓出什么东西。又把实验室里的东西搬到了卡拉赞。

　　暴风王国的将士们好奇地看着一大堆头顶顶着树皮的奇怪机械玩意，在大军四周跑来跑去。

　　“滴滴答答”发出奇怪的噪声。

　　然后也不见有什么作用，直到当天夜里。

　　温德索尔对于杜克的布置是不解的，仅仅留下最低限度的哨兵，反而布置了至少200人的‘快速反应部队’。那是一支整晚禁止睡觉的骑兵，配备也很怪——参入钢丝的套索？骑兵极少用的长柄战斧？

　　那是什么鬼？

　　“好吧，我当兵这么多年。打仗也快两年了。第一次听到这么奇怪的命令——让我们三更半夜听到警报之后去‘追杀’巨魔，还最好要活的？”

　　“听说巨魔那玩意儿不砍掉脑袋或者直接穿透心脏，基本上隔一阵子就会自己愈合伤势？”

　　“是的，艾尔文森林附近基本没巨魔，唯有夜色森林附近才偶尔有几只。不过在洛丹伦大陆，巨魔反而是常态吧？”

　　“话说警报是什么警报？”

　　一群骑兵没一个知道。

　　入夜，他们很快知道是什么警报了。

　　突兀地，在漆黑的夜色当中，他们听到了一阵凄厉绝伦的呼救声。

　　“救命啊——杀人哪——这群家伙要把我分尸啦——”

　　每一个骑兵脸上都有个大写的‘囧’字。如果喊这话的是一个大活人，当然没任何问题。问题是喊话的明显是充满机械味道的电子音。

　　既然这是上头的命令，骑兵快速出动了，当他们赶到的时候，发现一只奇奇怪怪的、闪烁着红色报警光芒的‘妖妖灵’正在被两只巨魔追杀。

　　“快来救驾！这里有人装逼！场面HOLD不住啦——”

　　喊着不知所谓的话语，那个机器人努力迈着小短腿跑着。本来它是跑不过巨魔的，然而巨魔看到骑兵杀到也顿时往回跑。

　　在黑夜里追杀身为隐匿大师的巨魔，这是一件很可怕的事，分分钟会被反杀。

　　此刻，骑兵们却笑了。

　　巨魔身上不知被喷了什么特殊的涂料，哪怕在漆黑的夜里，依然有着无比醒目的荧光。巨魔似乎也想擦掉，但越弄就越大坨。

　　两个普通的巨魔斥候在失去隐匿之后，面对气势汹汹的一个中队的骑兵，有悬念吗？

　　第二天早上，整支部队都看到了快速反应部队的战利品。


第0362章 失败的夜袭

　　“巨魔！新鲜出炉，可爱又活泼的巨魔啊！”

　　“只要你敢进去徒手格斗，绝对把你生撕掉的巨魔啊！”

　　“银鳞胸甲，五金一件……”

　　在军队里，后勤营地里乱哄哄。一群没见过巨魔的土鳖暴风王国士兵，争相观看抓到的巨魔。

　　营地里干什么的都有，温德索尔看到不像样，好好收拾了那群家伙一顿。

　　随着抓到的巨魔越来越多，好多一辈子就生活在比较安逸的艾尔文森林的士兵，第一次见识了巨魔。

　　一个经历了至少五场大战的老兵，现在已经是联盟少尉的家伙拿着匕首，直接切了那只五花大绑的巨魔一个指头，然后喂了一块肉给巨魔，指着那只已经开始再生的手指头，高声解说着。

　　“看到吗？这就是你们的新敌人——巨魔！”少尉揪着那个企图咬他一口的巨魔的头发，让每一个靠近巨魔观摩的士兵看清楚。

　　“我们的祖先祖祖辈辈都跟这些家伙战斗。你们曾经很走运，在一个较为安逸的环境里长大。但暴风城陷落了，攻陷我们家乡的兽人跟曾经跟我们先祖血战的巨魔混到了一起。现在都是部落了。绿皮加绿皮，都特么不是好东西。不过这不重要，你们搞清楚自己敌人的弱点就行。”

　　少尉现场示范着割开巨魔的喉咙。

　　“哇——”几乎所有人都以为巨魔死定了。

　　然而哪怕吐着血，哪怕样子非常凄惨，但大家惊愕地发现，巨魔的喉咙部位在自己愈合，出的血越来越少，到最后居然还有力气以巨魔语骂人。

　　如此神奇的一幕，吓到了不少人。

　　“圣光在上，这些邪恶的生物是不死的吗？”有士兵颤抖着问道。

　　“别傻了，这世上不存在杀不死的生物。你杀不死他，那是因为你们没有找到方法。”说罢，少尉一剑捅到了巨魔的心脏部位，在接下来的十几秒里面，巨魔急烈地挣扎着，尔后，终究是两腿一伸，挂了。

　　“噢噢噢——”士兵们终究长舒一口气。

　　“巨魔是难杀，不是真的不死！捅穿心脏会死，砍掉脑袋也会死。由于其强大的恢复能力，除非你有把握在保证自己安全的情况下，把利器留在他心脏里超过十秒，否则还是强烈推荐你们对付它的脑袋。用枪捅穿他们的脑袋也好，用剑砍下来。干净利落，不留麻烦。”

　　以上就是热火朝天的一幕。

　　奥蕾莉亚跟随杜克视察着营地，杜克所到之处，都会带起大片大片的欢呼声。

　　“马库斯阁下，这次说好了也要带我们回去啊！”

　　“马库斯大人——什么时候揍兽人？”

　　奥蕾莉亚很惊讶：“我……我从未见过一支部队的士气如此奇特。”

　　杜克转头：“为什么奇特？”

　　“因为我的请求，现在是要他们以区区三万人追击超过十万部落啊！很可能就是全灭的结局……为什么没有人感觉害怕或者是绝望痛苦呢？”

　　奥蕾莉亚咬着唇。在最初为了奎尔萨拉斯有点不顾一切的疯魔劲头过去后，她开始越发体会到杜克的艰难，以及要派三万精锐追击部落需要何等的勇气和魄力。奥蕾莉亚是非常过意不去的。

　　杜克‘很自然’地搭着奥蕾莉亚的肩膀，指着那些热火朝天在实习，在听课的战士。

　　“知道为什么没有人害怕吗？因为眼前的一幕，让暴风王国的战士们有种异样的熟悉感。他们感觉自己又走上了胜利模式。”

　　“胜利模式？”奥蕾莉亚丝毫没发觉自己的脸跟杜克有多么近。

　　“对。就是我先给他们做好一切心理准备，然后当他们面对一种自己非常了解的敌人时，心中就不会有任何的惧怕。”

　　没错！未知总是让人恐惧。

　　当彻底了解敌人的一切之后，什么凶残恐怖，也只会是一种茶余饭后的谈资，而不是心理上的沉重压力。

　　杜克曾经用娜迦当教官，训练了一批又一批的暴风王国战士。事实一再证明杜克的英明与预见性。

　　“马库斯大人是我们的预言之神。”

　　“他总会带领我们走向胜利。”

　　“呃，不管怎样，一个能把敌人首领戏耍的统帅总比来个白痴领导我们更让人放心。”

　　奥蕾莉亚颀长的耳朵里，听到的都是对杜克近乎神化的崇拜和信赖。不知为什么，奥蕾莉亚觉得心里甜滋滋的。

　　是当初自己一时好奇铸造了一个传奇的诞生？

　　还是说这就是命运的使然？

　　想起自己为杜克受过的苦，又想起杜克现在为自己付出如此之多，当家乡安全之后，自己又要用何种面目来面对杜克？

　　一时间，奥蕾莉亚心中乱哄哄的。

　　就在这时候，杜克恶作剧似的在奥蕾莉亚的长耳朵边吹了一口气。

　　“啊！？”发现是杜克戏弄自己，奥蕾莉亚咬死杜克的心都有了。如果不是周围很多人在看着，奥蕾莉亚发誓自己一定要给杜克好看。

　　“在想什么？”

　　“在想，这场该死的战争什么时候结束？”

　　“今年内吧。”杜克无比肯定地说道：“等奎尔萨拉斯之战结束，我会告诉你我的推断的。”

　　推断，又是推断。

　　明明只是根据情报做出的判断，奥蕾莉亚却觉得自己在跟随一个命运之神在战斗。无比的安心，放心。

　　“好吧，我相信你。”

　　当杜克轻易破解了巨魔斥候的围攻与隐隐制造的压力后，大家就会觉得，原来巨魔也就那么一回事。

　　这一天，杜克的大军急行军了足足80公里。

　　哪怕这里是洛丹伦的己方领土，哪怕这里的路很好走，这也是一件不可思议的事。

　　当奥格瑞姆获悉杜克的部队距离自己大军只有50公里的时候，奥格瑞姆几乎牙齿都咬碎了。

　　当晚奥格瑞姆就组织了一场猛烈的反扑。

　　他准备让部落大军倾巢而出，先把杜克这条尾巴打掉。

　　然而，当部落狂奔二十公里的时候，却发现漫山遍野的红光。一大堆奇怪的金属人形物体大叫着：“救命啊——奥格瑞姆夜袭啦——”


第0363章 你追我逃

　　原来，自家大酋长可以一瞬间在自己头上多那么多十字青筋的。

　　奥格瑞姆一手把祖金给揪过来！

　　“你不是说巨魔就是森林里的王者？在森林里没什么可以瞒过你的人的侦察吗？那这是什么？！”奥格瑞姆愤怒咆哮时喷出的口水，几乎把祖金的面巾全喷湿了。

　　顺着奥格瑞姆的指头，祖金却无话可说。

　　明明在半刻钟前，他最信赖的斥候报告他说，前面一路畅通无阻。没有陷阱，没有敌人，直到靠近敌人三公里范围内才会有岗哨。

　　前阵子有不少太过靠近人类营地的巨魔斥候被抓了，祖金一直认为那是他们太靠近中了人类的魔法陷阱所致。

　　一如巨魔跟精灵的数千年战争，巨魔至今为止还没搞懂那些长耳朵所有的魔法各自有什么用。巨魔唯二能依仗的就是他们的数量和强大的生命力。

　　现在，很显然超越了魔法的范畴。

　　象征警报意味的红光，从眼前一直连绵到天边。这些奇异的金属造物大吵大叫着，那个声势，哪怕是一头东面的熊都能够吵醒。

　　现在摆在部落面前有两个选择：一是就此撤退，不过这会很伤士气；二是继续狂奔，在两个小时之内杀入人类的大营，只要能粘住这批人类，哪怕有体力上的损失，奥格瑞姆坚信自己的10万兽人和巨魔联军能轻易毁灭这条讨厌的尾巴。

　　“古尔丹！我需要你联络祖鲁希德！”奥格瑞姆对自己不远的邪恶术士之王下令。

　　古尔丹脸上有着无上的谦卑：“遵命，大酋长。”

　　满是皱褶的手指头在虚空中划出几个流泻着邪恶能量的符文，顺着那个在虚空中出现的镜面，奥格瑞姆看到了自己的副手。

　　画面中，空中一阵激荡的烈风不停吹拂着，那是祖鲁希德和他的成年红龙坐骑。

　　感到了那股不舒服的心灵联系，祖鲁希德皱了皱眉头，不过他还是主动开口：“大酋长，人类似乎收到了警报，但他们似乎并不害怕我们的攻击。又或者说他们并不清楚我们到底有多少人进攻。他们只派了不到100个骑兵出营地。不过那个长耳朵强者似乎在营地里，我刚刚有个太靠近的飞龙骑兵被射死了。”

　　这时候祖金忽然醒悟：“是了，人类逮住我的斥候，似乎也从未动用过超过200人。他们报警用的东西似乎能喷出某种我们洗不掉的东西粘在巨魔的身上，在黑夜里都能看清的东西。”

　　奥格瑞姆一瞬间想到了很多东西。

　　他不了解人类这个新玩意。看着那漫山遍野到处都是的警报装置发出同一种灯光，听它们重复说着同一个单调的句子。奥格瑞姆很快度过了最初的惊吓。

　　“继续前进，给我弄一个那种东西过来。”

　　祖金的身影消失了，哪怕他内心并不是绝对认可奥格瑞姆的统治地位，但这次明显是巨魔的失误。

　　不消三分钟，祖金扛着一个不断‘挣扎’着的、头顶闪着红光、仿佛活物一般的金属造物过来。

　　奥格瑞姆非常简单暴力地一锤子将这玩意砸碎了。

　　他的动作看得祖金目瞪口呆。

　　“早知道我就弄碎了拿过来。”

　　“不，有区别。那样的话我不知道你带来的是否全部的零件。”奥格瑞姆仔细端详着残骸上的东西，可是他很快感到一种被愚弄的不快。

　　大部分是他无法理解的零件，圆的，长条形的，有齿的，还有几块蕴含魔法能量的晶石。

　　“古尔丹，能感到神秘的、能传讯的东西吗？”

　　“没有，大酋长。”古尔丹谦卑地摇摇头：“只能感到类似图腾柱那种进入一定范围就自己有反应的东西。”

　　一个被动的感应装置。

　　大酋长脸上的不快更明显了。

　　在奥格瑞姆看来，人类的这些玩意儿就像是矮人的巨大机器，中看不中用，看上去很吓唬人。实则还是能用锤子和大斧搞定。归根到底，这跟兽人狩猎用的简易陷阱没什么区别。好比在一根线上系上铃铛，哪个傻蛋踩到线，马上叮叮当当作响。

　　“全军最大速度，进击！”奥格瑞姆高高举起手中的【毁灭之锤】。

　　三十公里外，奥蕾莉亚凝视着几乎在地平线上空徘徊的飞龙。

　　“奥格瑞姆会中招吗？”奥蕾莉亚一边怜爱地看着累坏了、正在一张行军床上休憩的妹妹，一边轻声问杜克。

　　“会的。”杜克脸上尽是自信。

　　旋即两人望向巨大但空荡荡的营地。营地里有多少人形物体，可惜清一色是穿上盔甲的稻草人。真正日行80公里来到这里的，其实只有一支三千人的骑兵队。

　　然而一人双马，外加大量的马车运载物资。愣是用三千人搞出一个可容纳三万人的巨大营地。

　　煮热汤的大锅，派发黑面包的厨师，巡逻的士兵，看上去这跟一支大军没任何区别。唯有自己人才知道，其实士兵都是在飞龙稍微靠近时才跑出来装装样子。

　　哪怕是暴风王国的精锐，士兵们都累坏了。

　　事实上，真正的大部队还在50公里的后面。

　　杜克嘴角泛起得计的笑容。

　　部落越来越近了。杜克的妖妖灵大军忠实地反馈着各种信息。除了最开始被奥格瑞姆砸的是出自诺莫瑞根的旧式【移动警报系统】机器人，在二十公里范围内的都是杜克经过系统精灵调整的魔改版本。

　　当然不是每一个妖妖灵都是那种高端的机器人。杜克为它们装上的是简单的、从摩尔斯电码演化而来的控制系统。并不是所有妖妖灵都露出自己面目的，更多的是伪装成小树，固定在紧要位置的被动式索敌系统。

　　尽管简单，却足以让系统精灵总结所有传讯的消息，从感应中统计中到达某一区域的部落的数目。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　当部落的大军终于在地平线上出现，开始冲锋的时候，杜克却等到部落进入两公里范围时，才一扬手，3000骑兵迅速跑路。

　　奥格瑞姆快气疯了。

　　明明杜克的部队已经在眼皮底下了，那种感觉却像是自己举起锤子准备近战，杜克却跑到了投枪的射程。举起投枪，又已经跑到投石机的射程。当拉动投石机，偏偏对方业已跑得只看到屁股后面的尘土。

　　大酋长没差一口老血喷出来。


第0364章 入侵奎尔萨拉斯

　　千金难买早知道。

　　世上没有后悔药。

　　看到杜克手下如此利索地滚蛋，奥格瑞姆悔得肠子都清了。

　　一路上，他是硬生生压服一众好战的兽人，才‘潜行’至今。恶魔之血赐予兽人强大力量和体魄的同时，也让兽人的好战性上升到极点。

　　这是一群桀骜不驯的部下。

　　维持兽人的血性与破坏欲，部落要付出的代价是很高昂的。

　　如果杜克接战，哪怕部落打输了，奥格瑞姆都可以圆场。现在杜克率军简直泥鳅一样滑溜溜的，根本不跟你对决，奥格瑞姆也拿杜克没办法。

　　杜克明摆着要拖死部落。

　　现在兽人跟巨魔联合伊始，好多摩擦，诸多小矛盾没解决。要让不同势力、不同种族联合在一起，除了要有共同的目标，不冲突的利益，还要有最重要的一点——胜利。

　　任何新生的组织都需要用胜利和成功去滋润才能茁壮成长。

　　杜克为什么能迅速在联盟里取得崇高的声誉，还不是因为杜克是常胜元帅。

　　奥格瑞姆不可能给巨魔许下承诺，却迟迟不去攻打精灵。相反，拖得越久，对联盟越有利。

　　从圣城斯坦索姆往东，基本都是荒凉之地，哪怕部落在这里翻天，对洛丹伦的影响都不会太大。而且一旦辛特兰那里完成清场，杜克将会得到两万人类精兵和一整个蛮锤矮人狮鹫航空兵团的支援。

　　杜克利用的就是这一点。

　　可惜，杜克算计精准，奥格瑞姆却更狠。

　　看着空荡荡的人类营寨，每一个兽人战士脸上都有着愤恨与不甘，相反，巨魔的眼里多半有着不屑与轻微的嘲弄。

　　奥格瑞姆大声吼道：“大家看到了吗？这就是狡猾的人类！从来不敢跟勇敢的兽人正面作战的人类。卑劣，胆小，无耻，低贱！但是，他们戏弄了勇猛的兽人！这口气，我们能忍吗？”

　　“不！绝不！”

　　“绝对不能忍！”

　　一时间群情汹涌，数万兽人一起咆哮起来，他们举起了手中的武器，宣泄着心中的愤怒。

　　“我需要一个勇猛的将军，替部落进行一项很危险的破坏任务！谁来！？”

　　立马有十数位将军昂然出列。

　　不过，奥格瑞姆最终选中了诺格加尔！

　　有‘血肉撕裂者’称号的诺格加尔！

　　这是一位来自战歌氏族，出了名好勇斗狠的将军！在穿越过来艾泽拉斯世界的时候，他只是一个不起眼的小卒子。现在他已经是将军了。

　　他的武勋从何而来？

　　问那些被他撕成碎片的人类战士吧！

　　在他手上，至少活撕了三位冠军骑士。这些人类世界里傲视一方的勇士，成了他恐怖传说的一部分。

　　奥格瑞姆打开缴获自人类的精细地图：“我需要你挑选最狂暴的一万名兽人战士毁灭这里，这里，然后来这里跟我们汇合。做得到吗？”

　　诺格加尔眼里绽放着嗜血的凶光：“没问题，大酋长。”

　　第二天早上，杜克就苦笑了。

　　部落战力占优，所以部落有分兵的资格。一万兽人的偏师，说多不多，说少也不少。如果要全力吃掉，杜克这支三万人的大军就要改道了。

　　倘若不管，那也不行。

　　因为奥格瑞姆显然掌握了杜克，又或者说是联盟的要害——联盟始终是一个基于各个不同王国的联合体。联盟不像部落，大酋长对于下面各大氏族的酋长有明显统属关系。

　　联盟，特别是现在的联盟，更需要照顾各个王国的利益与人民的感受。

　　现在那支偏师笔直跟杜克的三万大军错开，笔直杀向位于斯坦索姆南部的达隆郡，此外还有一支独立小队杀向马瑞斯农场，要破坏洛丹伦的粮食生产。

　　泰瑞纳斯国王听到这消息后，几乎快吓尿了，又是一小时三个魔法传讯。杜克烦得要死。

　　“为毛线魔法传讯没有拉黑名单这码事呢？”杜克揉着眉宇，想了想，杜克还是架起了精神障壁，现在谁发魔法传讯来，杜克都收不到。

　　他还给了系统精灵一个任务，如何研发魔法版的黑名单出来。

　　最后，杜克还是决定吓唬吓唬泰瑞纳斯。

　　“经过我对战况的判断，部落大军主力准备要去攻击斯坦索姆。所以我只能以圣城为重，暂时放弃对部落偏师的进攻。”杜克睁眼说瞎话，负责帮杜克传讯兼挨骂的伊露希亚翻了翻白眼，还是照发了。

　　要承受联盟盟主的政治压力，这绝不是普通人敢做的。可以想象，杜克在事后会受到何等的刁难与指责。

　　“传令！让整个地区包括达隆郡在内，所有城镇疏散民众，就近躲入巴罗夫家族的凯尔达隆或者斯坦索姆。传令！让西莫斯在清理辛特兰残敌后……扼守预定位置，建立北地要塞。”

　　这全然是为了她的奎尔萨拉斯，代价就是整个地区除了斯坦索姆之外，大部分城镇都会被焚毁。奥蕾莉亚抿着唇，默默地用力握住杜克的手。

　　时间踏入5月18日，这一天，部落主力终于离开了人类的领地，杀入了奎尔萨拉斯境内。

　　“安静，或者死！”祖金以最严厉的口吻警告他的手下。

　　他们正迅速地穿过森林进入奎尔萨拉斯国境。

　　哪怕还没到那个该死的有着魔法防护的森林，但祖金不介意先来点开胃小菜。

　　他敏锐的感知正在提醒他，精灵就在他前方不远处。

　　他放慢了速度，柔韧而轻敏地在树上迈出每一步。祖金的动作是如此无声无息，让人完全想象不到，这是一个身高超过了两米二十的巨魔。巨大而显得略微纤廋的身体有着超乎想象的轻柔与敏捷，祖金甚至没有碰到任何一块树叶，任何一根树枝。

　　他双手紧握注入了猛兽战灵的斧头，轻盈地‘飞翔’于一棵又一棵树之间。

　　他还不想让精灵们知道他们来了，至少现在不。

　　在他和他周围的阿曼尼巨魔一道，默默地注视着一支足足有二十人的精灵边境巡逻队，步入他们的埋伏圈里面。


第0365章 神秘的符文石

　　几乎位于树冠上的巨魔们一声不响地准备好了武器。他们中大多数露出那三角形的尖锐牙齿，展现出带着狰狞的笑容。

　　这是延绵了数千年的怨恨。

　　对于巨魔来说，自从这个有着苍白皮肤和尖耳朵的闯入者在6800年前第一次踏上这块大陆开始，就不断从伟大的阿曼尼帝国手中偷窃领地。

　　他们逐渐夺取了这片土地上的控制权，他们具有巨魔一般的速度，鬼祟甚至灵敏，而且这些精灵还有很多强大的优势，其中最厉害的当属他们那该死的魔法，巨魔在之前从来没有接触过魔法，他们没有办法还击那些神秘的攻击或者攻破他们的奥术防御。

　　唯一能做的，就是以高速回复的血肉之躯，以人数优势，靠鲜血和生命压制这些可憎的精灵。

　　巨魔一度成功了，他们的先祖用鲜血铸造了属于巨魔的史诗，耗尽了精灵血脉里最后一滴魔法能量，然后几乎把这些体质孱弱的家伙斩尽杀绝。

　　可就在两千多年前，精灵和卑鄙狡诈的人类组成了联盟。这两个皮肤苍白的种族彻底击垮了阿曼尼帝国。他们攻陷了堡垒，焚烧了城堡，将阿曼尼帝国的文化精华付之一炬，还屠杀了千千万万的巨魔同胞。

　　曾经星球的统治者，伟大的阿曼尼帝国变得支离破碎，再也不复往日的荣光，剩下的只有千百年来不断战败的阴影，如同跗骨之蛆死死缠绕着每一个巨魔的灵魂，而巨魔再也无力恢复自己的荣耀，并且夺回属于自己的一切。

　　直到现在……

　　部落的凭空出现给了他们复仇的希望。祖金也愿意相信他们。

　　奥格瑞姆·毁灭之锤，一个足够魄力与睿智的部落首领，向他作出了帮助他们重建阿曼尼帝国的承诺。

　　事实上，当人类与兽人开战伊始，祖金就试图重新联合各部族的巨魔。

　　阿曼尼、火树、烂苔、恶齿、邪枝、燃棘、枯木……这些曾经分裂了无数个世代，已经早就变得互相敌视，互相憎恨的森林巨魔氏族，在一个更大更辉煌的目标面前，第一次有了共同点。

　　祖金一个接一个地挑战并且击败其这些氏族的首领，不管是通过战斗，比赛还是其他的什么。

　　他们所有人都已经拜倒在他面前了，他们以及他们的部族都将听从他的指挥。森林巨魔再次团结在了一起。

　　除此之外，还有被铜须矮人夺去领地的霜鬃等冰霜巨魔氏族，也加入到了复仇的大军当中。

　　在部落的帮助下，他们将用与人类精灵类似的方式清理这个世界，然后重新统治森林。兽人表现出对森林完全不感兴趣的样子，祖金怀疑他们会占领这个世界的山谷以及平原。

　　兽人想要让他们去吧，巨魔想要的只有森林。

　　在树上，看着下面那些懵然不知自己已经一脚踏入地狱大门的精灵，祖金脸上的狞笑更盛了。作为同样沉浸在憎恨与复仇的污泥中长大的祖金，完全明白自己同胞的心情。

　　他们已经深入精灵的家园，正准备在这片从他们手中窃取来的土地上，在这片被精灵自认为是家园和无比安全的地方虐杀精灵。让精灵也尝到那种失去家园，同胞被屠戮的滋味。

　　霍然，头顶的破风声惊动了个别巡逻的精灵。

　　已经太晚了。

　　巨魔并不以力量见长，那是相对兽人而言。

　　在这种短短两秒就不到，业已要短兵相接的环境，精灵单兵作战能力不足的弊端成倍地被放大。

　　祖金从树上跳了下来，巨大的脚掌正好踩在两个精灵的头颅上。巨大的重量加上重力加速度，沛然的巨力轻易让两人的颈椎为之折断。

　　尚未踩到树林的地面，祖金以奇异的手法抛出了自己的斧头。

　　在半空中回旋打转的锋利巨斧轻易地飞向两个精灵之间，在他们有所反应之前，旋转的斧刃已经切开了一个正面对着祖金的精灵的喉咙。不到半秒，斧头深深地打横劈入了那个在更靠后一点的精灵头颅里。

　　另一把斧头同样如此。

　　倒下的速度几乎不亚于被祖金踩死的那两个精灵，其余四个精灵失去生命的身躯软倒了下去，鲜血溅洒在林间草地的树叶上。

　　触目惊心！

　　没有来得及惨叫，其余的精灵也被从天而降的巨魔闪电般，不分先后地收拾了。

　　祖金对这次餐前小菜似的伏击很满意。

　　“砍掉头颅，挂起来！如果还有机会的话，告诉后来的精灵，巨魔来了！”

　　在整个永歌森林南端各条战线上，巨魔疯狂地袭击着精灵的外围巡逻队。有的巨魔部队轻易取得了胜利，有的却付出了惨重的代价。

　　“什么？你是说有部分精灵预见到了我们的到来，然后做出了反围杀等布置？”祖金对于部下的报告非常困惑。

　　如果这是一场自上而下得到警告的接战，那么巨魔的损失无疑会大得多。可惜，只有不到五分之一的地域是巨魔遭到了惨败，其余的都是压倒性的大胜。

　　“不管了，剩下的，就交给兽人了。就看奥格瑞姆是否像他承诺的那样，破除掉精灵那些该死的防御魔法。”

　　“干什么？”

　　当古尔丹找上奥格瑞姆的时候，大酋长发出了警惕的诘问。

　　“有些东西，你应该亲自来看看，伟大的毁灭之锤。”古尔丹深深地鞠了一躬。

　　奥格瑞姆点点头，把锤子往肩膀上一放，示意古尔丹给他带路。

　　古尔丹转身带着毁灭之锤和他的亲卫往回走。

　　很快，他们来到一个被挖掘开的巨大土坑前面，坑的底部有一块巨大的石头，石头粗糙的表面上画着数不清的精巧符文。那种笔触，肯定出自一些心灵手巧的生物。

　　重点不是这个。

　　即使是毁灭之锤这种对神秘能力和精神力量一窍不通的人，也能感觉出从这块笨重的石头上发散出的能量。

　　“这就是精灵的陷阱？”奥格瑞姆问道。

　　“对，而且不光是陷阱。”


第0366章 风暴祭坛（上）

　　古尔丹摸着他的胡子回答道：“这东西充满了能量。我相信这些符文石和其他一些森林边缘的符文石很均匀的分布在这里，一同组成了一个巨大的魔法陷阱与法术屏障。”

　　“屏障是什么？它们并没有阻挡住我们，或者造成任何的伤害。”奥格瑞姆指出。

　　“不不，因为我们现在只是身体进入林地和使用一般的武器。”古尔丹回答道。“我认为这些符文石限制了魔法的使用，极有可能在这范围里面只有精灵才能施放出他们的法术。我曾尝试过在这里施放些法术不过都失败了，而如果我退出10步之外，到山那边去，我又可以恢复施法了。”

　　奥格瑞姆肃然。

　　这不是一件好玩的事。

　　他清楚记得人类的魔法破坏力有多么大。如果不是兽人的术士压制了人类的法师，兽人也必须要付出惨重的代价才能击败人类。这是为什么他没有把如此痛恨的暗影议会斩尽杀绝的最重要原因。

　　人类的魔法源自精灵。

　　他相当清楚古尔丹的强大，哪怕在他受伤后的现在，古尔丹的魔法依然是兽人当中最强大的，没有之一。

　　在南海镇与号称人类最强法师的安东尼达斯大战，真切地证明了古尔丹的实力。

　　偏偏就是这样的古尔丹告诉自己他的魔法无法使用。

　　“那陷阱呢？”

　　“它似乎可以引出潜藏在森林底下的强大力量，只要那些长耳朵想要的话……嘭！”古尔丹咧着嘴，嘴巴发着声音，做出一个爆炸的夸张姿势。

　　“一次可以对付多少人？”

　　古尔丹狞笑着举起五个手指头。

　　“五千？”奥格瑞姆试探着。

　　“五万，而且是只要在符文限定范围内任何五个地方，每个地方只要站得够密集，一个位置弄死一万巨魔不成问题。”

　　大酋长顿时回忆起暴风城被攻陷那天，成千上万的兽人战士在烈焰中被烧死。黑石氏族兽人尽管有着一定的火焰抗性，但不是免疫火焰伤害。

　　火势够大，一样会受伤，会死……

　　奥格瑞姆知道答案后，吓了一跳，非常简单直接地举起了自己的锤子。

　　他的意思非常明显了。

　　“有什么办法毁掉它么？”

　　“不不不，这太浪费了。我可以把它弄成一个风暴祭坛，让符文石里引来的力量对生物进行某种强化。”古尔丹驼背的身躯散发着邪恶的气息。

　　“不会有任何兽人参加你的强化的。”大酋长厉声拒绝道。

　　“他们的确变强了。”

　　奥格瑞姆盯着古尔丹的半眯眼睛散发着杀意：“更强，更绿，更低的智慧，也更狂暴。”

　　古尔丹深深地低下头，他不打算在这个时间点公开对抗大酋长：“我打算让食人魔进行强化，或许会发生某些体型上的变异。不过，那跟兽人没什么关系。”

　　事不关己，高高挂起。

　　有感于部落精锐的损失而导致战力下降，奥格瑞姆同意了。一如他之前同意让死去的人类变成的死亡骑士加入部落。

　　准备工作进行得很顺利，也很费时间。

　　原本奥格瑞姆觉得祖金会不耐烦。谁知道祖金说：“我的先祖花费了数百年都没攻破这个屏障，我不在乎等那么几天几个月，只要能攻破。巨魔可以等。”

　　说罢祖金就跑去猎杀外围的精灵巡逻队玩了。

　　在古尔丹用他邪恶的黑暗魔法和仪式破开了符文石最外层的防护后，他指挥着古加尔这个双头食人魔英雄，有序地、仔细地拆解着这块巨大的符文石。

　　这是一个高技术加高体力的活。

　　直接暴力拆解，下场就在旁边。

　　某个笨手笨脚的食人魔触发了符文石上面的防护禁制，结果呢？

　　这个倒霉鬼炸飞到了三十米的高空，接着整个身体散落为过万件零件，均匀地散落在近百平方米的范围内。

　　哪怕是这食人魔他娘跑来这里，都绝对不会认出这是她的孩子。

　　完整挖出这块符文石耗去了他们足足八个小时。

　　幸好奥格瑞姆带着部分精锐和巨魔为主的前锋首先来到这里，否则在这段时间里，他只能让将近十万大军干等着。

　　现在，十万大军依然在六十公里外匀速进军着。

　　这边，古加尔有技巧地将这个巨大的石碑砸成了几块依然巨大的碎块。他带着其中的五块来到了这个空地，然后又用了几个小时修正这些石头的形状，并把它放置在一个经过检测、位于森林能量地脉上方的这块空地上，摆成了正确的五角星形。

　　“都准备好了么？”古尔丹不耐烦的问道。不远处，寇加尔两个脑袋都摇了摇头。这个巨大的食人魔发出猪一样的哼哼声，他具有爆炸性力量的强健胳膊正举着最后一块、少说重量超过五吨的符文石碎块走在这块空地上。

　　“现在好了。”他大喊着，用一只手揉了揉自己的肩膀。

　　古尔丹终于满意地点点头。

　　他实在无法想象，在缺乏足够劳力的情况下，该如何摆弄原先那块小山一样的符文石。

　　这些符文石碎块巨大、沉重而且有着奇异的重心偏移，两个食人魔可以举起它，不过这活会需要至少一打兽人才能完成。

　　奥格瑞姆厌恶魔法，绝对不肯让‘高贵’的兽人来干这种危险的事。

　　幸运的是大酋长允许古尔丹使用一些食人魔来完成这件事，而且古加尔可以比任何兽人更加轻松地指挥他那些只有一个脑袋的愚蠢同类。

　　对，面对一群肌肉强大的智障，管你是不是世界级的智者，一样会抓狂的。

　　古尔丹可以推算出那些精灵第一次是如何把那些完整的符文石移到本来的位置上的。

　　那是跟魔法无关的力气活。

　　魔法很强大，但相比起魔法提供100公斤的举力所需耗费的精力，还不如直接用奴隶。

　　森林巨魔有着和食人魔差不多的力量而且聪明的多，他们会更好的听从具体的指挥。

　　只不过精灵可没有长期饲养巨魔奴隶的习惯……

　　石头最终放好了，在正确的位置。哪怕以古尔丹如此挑剔的目光都挑不出毛病来。

　　古尔丹扬了扬手，五个兽人术士分别选择了其中的五块符文石旁站好。

　　“幸好奥格瑞姆那个脑袋里只会装阴谋和肌肉的家伙没全部干掉我的人。”

　　幸好如此，否则完全没有一丝的可能来完成这个仪式。


第0367章 风暴祭坛（下）

　　和以往一样，古尔丹虽然认为这能获得成功不过依然不能完全的确定。

　　不过作为一个拥有无上探究精神的邪恶术士，没有什么是他不可以牺牲的。何况，古尔丹完全相信如果失败了，他会毫发无伤地存活下来。

　　“开始吧！”

　　他对古加尔点了点头，后者对着那些聚集在一起的食人魔大喊大叫。

　　这是在征募小白鼠。

　　在一阵推撞（其实是互殴）以及咕噜声、喝骂声之后，食人魔中最廋弱的一个走上前来。

　　当然，这家伙哪怕在食人魔当中再廋弱，也有着数倍于人类的体重，以及两倍的身高。

　　古加尔对这个食人魔吼着命令，那家伙一副英勇就义的样子，耸着肩膀走进了石头中间的空地。

　　他站在五角星的正中间然后等待着，一动不动。

　　食人魔有一个优点就是，他们会在被要求后，稳稳地站着。如果不是有另外一个命令或者为了找食物，食人魔可以在那里站上数小时，像大理石塑像一样纹丝不动。

　　古尔丹经常觉得这些家伙都是从石头进化的。这也能解释他们那可以轻易抵御刀剑的厚实皮肤以及低下得令人发指的智力。

　　若是古尔丹命令他们“前进”，他们会先花个几秒钟思考‘魔’生，或许回想一下昨晚吃掉的人类的美味，流一下口水，然后随便找一个方向前进，顺便干掉路上一切看不顺眼的东西，有时候甚至会包括自己的同类或者理论上的主人。

　　有选择的情况下，古尔丹绝不会越过古加尔命令这群蠢货。

　　古加尔在，至少这群笨蛋会走在正确的方向上，也不必担心伤到自己人。当然，办事效率仍是个迷。有时候他们可以在一边被人用刀子戳大腿的时候，一边思考人生。

　　只有双头食人魔在的时候，他们的战斗效率会达到合格水准。

　　古尔丹的思绪又重新回到眼前，他举起胳膊，开始共鸣起那些在德拉诺时，由燃烧军团副首领基尔加丹赐予他的黑暗能量。

　　邪恶的力量撕裂了位面，跨越了空间，灌注到古尔丹身上，作为一个媒介，他马上将其一分为五，传送到五个术士胸前的灵魂水晶上，最后注入他们所面对的符文石上。

　　腥臭，腐朽，堕落的气息，在侵蚀着源于自然的奥术力量。

　　这不是毫无代价的。

　　自然本源本能地抗拒着腐蚀与入侵。一股璀璨的光辉从大地深处迸发，直接传导到符文石上。肉眼可辨的能量猛烈地反噬着企图污染符文石的那五个术士。

　　反击的力量是如此狂暴，当场站在正南方那个术士的骷髅法杖的骷髅杖头就开裂了。腥臭污秽的死亡气息流泄出来后不到半秒，大地的力量似乎找到一个宣泄口，突兀朝那个术士猛攻过去。

　　“呜——”实力不足的倒霉鬼永远第一个遭殃。

　　自然的力量狂涛一般撞入那家伙体内，可以看到，在他双臂上每一个毛孔都有一颗颗类似小草嫩芽似的不知名植物长出来。

　　“废物！”古尔丹啐了一口。

　　不用他提醒，古加尔一把揪走那个死定了的术士，自己补上那个位置上。

　　三秒钟后，古尔丹不得不跟双头食人魔法师一样做着同样的事。

　　这种无奈的必须亲自上场的感觉，让古尔丹不爽。

　　庆幸的是，仅剩的那三个家伙明显比刚才两个死鬼高出一截。现在，五个法爷各自选择面前的石头灌注着黑暗能量。

　　当所有五块符文石上所有的符文线都充斥着黑色的光芒并发出振动时，古尔丹集中精神念了一段简短的咒语。

　　邪恶咒语里每一个音符都含着禁忌的血腥意味，这让在旁围观的奥格瑞姆很不舒服。大酋长皱了皱眉，可惜他没有选择，萨满并不擅长破除敌人的魔法防御，而且他手下唯一的萨满强者祖鲁希德，其实力明显比古尔丹低了不止两档。

　　更多的黑暗能量顺着古尔丹起皱的皮肤，从猩红的指尖划出弧形进入了他的符文石。

　　不过这一次，这股能量不再是单纯的注入。

　　满溢出来的恶魔气息化作黑色的彗星，高速穿过了他左前方远端的石头，然后再跳向他右边最近的那一个石头。恶魔的力量并没有停留，它继续窜到了左边近端的，然后再到右边远端，最后重新回到他面前这块石头里。

　　一个流荧着的五芒星连接上所有五块石头，黑色彗星掠过的地方，在迅速焦黑，再也没有一丝生命气息的土地上，浮现出无数繁复的咒文。

　　下一刻，整个祭坛对上的天空陡然一暗，被黑暗腐蚀的巨大能量，蓦然冲上千米高，然后在高空爆开。

　　天空中很快出现了一个由白色光芒顺时针龙卷风和黑色暗芒逆时针龙卷风融合在一起的奇异风暴，这风暴从地面笔直连到数千米的高空，哪怕在百里外都清晰可见。

　　这个恐怖的风暴，惊动了整片地区，所有正在与巨魔鏖战的高等精灵。

　　五芒星里的食人魔依然石像一般，硬邦邦地站在那里，虽然古尔丹已经在那家伙的眼里看到了明晰的恐惧。

　　可惜，他面对的是古加尔。

　　天生的双头食人魔，食人魔里的绝对支配者。

　　哪怕他再恐惧，哪怕古加尔要他死，他都必须听从。

　　“很好，古加尔选了一个不错的家伙。”古尔丹咧嘴邪笑着。

　　大地的力量，引起了天空的共鸣。

　　魔化符文石上的力量，最终被古尔丹引导向他们中间——那个站在那里，明明没有发抖，却内心动摇得不得了的食人魔身上。

　　一团黑色的光圈包裹着他。

　　开始是一圈，接着是无数圈。

　　黑色的能量恍若实质，倾倒在食人魔的身上，越倒越多，最终化成一个巨大的黑色球体。而整个食人魔都被这个密不透光的黑暗巨球所吞噬。

　　无法衡量的黑暗能量化作黑色的风暴，从食人魔每一个毛孔，每一个孔洞钻入他的身体。

　　“啊啊啊啊——”食人魔终于忍不住发出了惨叫。

　　片刻之后，惨叫声加倍了，因为是两个头同时发出惨叫。


第0368章 骚年，你渴望力量吗？

　　古尔丹正在发抖，不过他是为这个新的发明创造而兴奋颤抖着。

　　几分钟之后，随着暗影光辉逐渐消散，那个站在中间的生物慢慢显露出真容。

　　古尔丹迫不及待地等待着这股光辉褪去，以便让他能看清楚这个由他的风暴祭坛创造出来的生物。

　　他们面前依然站着一个食人魔，不过这个生物的一些地方已经有了变化。

　　虽然比以往更巨大，不过一些比例有了变化。他的肚子没有那么巨大，胳膊没以前那么长，他的腿也没以前那么弯，使得他显得更加的灵敏。

　　然后，他有两个脑袋。

　　这绝对是一个意外的惊喜。

　　没有谁比古尔丹更清楚，双头食人魔代表的含义。

　　在德拉诺，双头食人魔非常的稀有。他们比自己的同类更加巨大以及强壮，而且更加协调。

　　他们被所有单头食人魔所崇拜，会被默认为食人魔里面至高无上的王。

　　古加尔就是其中的一个。

　　不，他更加稀有，他被证明有足够的智慧来当一个法师。古尔丹在他还年轻的时候找到了这个双头食人魔，非常认真地训练他。古加尔是一位可靠的助理以及一位强大的术士，陪伴着古尔丹走到了今天。

　　现在看上去，现在的古加尔已经不再孤单。

　　一个双头食人魔！

　　而且明显有着高度的智慧，与协调能力。

　　最关键是，这种拥有双头的食人魔法师，天生有着多重施法的天赋，他可以在保持强大肉搏战能力的同时，进行无与伦比的法术轰击。

　　来自于本源的力量，让双头食人魔法师迅速认定古尔丹是他的主人。然后古尔丹让古加尔为他解释了关于部落，以及他所需要知道的一切。这个食人魔法师安静得听着，如同海绵吸水一样吸收着所有的内容。

　　这个法师的诞生，这对缺兵少将的古尔丹来说绝对是一大利好消息。

　　当然，对于奥格瑞姆来说，这都是一些更加巨大更加强大的战士。这位大酋长并不会理会这些新的生物是完全忠于古尔丹而不是他。对于总人数无比庞大的部落来说，双头食人魔也好，食人魔法师也罢，都只是一个庞大数目里的一小部分。只要他控制住整个部落，下面的人哪怕有怎样的心思，都必须为部落效命。

　　奥格瑞姆笑了笑起来然后转身准备离开。因为古尔丹会完成接下来的工作，到底这股力量能造出多少双头食人魔，大酋长并不关心。

　　奥格瑞姆的焦点一直在更大的方面，比如巨魔的彻底效忠。

　　然而，一个意外打断了他的好心情。

　　祖金出事了。

　　一次早有预谋的伏击，一支差点射穿祖金心脏的利箭。这使得奥格瑞姆好不容易把巨魔纳入新部落的计划差点泡汤。

　　看见那支留在祖金胸膛上、无比眼熟的翠绿色利箭，奥格瑞姆挑了挑眉毛。

　　就差那么一公分，祖金的心脏就会被射爆！

　　整支超过六十厘米的超长箭矢，穿透了祖金整个身躯，而且上面所蕴含的奇异力量，拒绝着巨魔的愈合力。更糟糕的是，祖鲁希德告诉大酋长，强行拔出来，很可能会要了祖金的命。

　　奥格瑞姆非常清楚祖金的重要性。

　　在刚刚慑服了其他各个巨魔氏族，尚未完成兽人与巨魔的联合之际，等同于巨魔大酋长的祖金，其存在是必不可少的。

　　狠狠地咬着牙，奥格瑞姆沉声道：“是谁干的？奥蕾莉亚？还是希尔瓦娜斯？”奥格瑞姆不可能记住每一个敌人的名字，但最出色的，总是无法被忽视。

　　“不知道，一共有三个非常厉害、相貌也非常相似的女性精灵游侠围攻我。”祖金咬牙切齿地回答：“准确地说，一共是四个，不过最后那个实力稍弱。”

　　三个？四个？

　　奥格瑞姆当然不知道风行者姐妹的事。一如他很难分辨出别的种族生物的具体区分。

　　跨种族之后产生的面盲症，这是普遍案例。

　　“好好休息，部落会为你报仇的。”奥格瑞姆安慰着祖金。在他看来，祖金要消除那股神秘的绿色力量需要花上不短的时间。谁知祖金猛然拉住了他。

　　“我看到了时代的变化，我看到了自己的渺小。”

　　“所以？”

　　“所以我需要力量！魔法的力量！神秘的力量！我听说，你们用精灵的符文石做了一个祭坛。”

　　古尔丹的祭坛？

　　奥格瑞姆对古尔丹的邪恶魔法从来不是太感冒的，他不得不提醒祖金：“最新的消息是，每十个食人魔，有三个会在仪式上挂掉，六个会在仪式上晋升为两个头的食人魔，只有一个才能真正获得魔法的力量。”

　　祖金的嘴巴里咳出带含绿色能量的鲜血：“不就是有机会会死，或者长出多一个脑袋或者变成畸形的怪物吗？为了巨魔的复仇，我无所畏惧。”

　　奥格瑞姆看不起那种私仇级别的仇恨，却对升华到种族级别的牺牲相当感动。祖金企图以牺牲或者别的什么代价，去获得那种缥缈的邪恶力量。

　　这也是一种崇高。

　　奥格瑞姆没有拒绝：“在你认为合适的时候，古尔丹会为你举行仪式的。”

　　古尔丹知道这个消息后，高兴地咧开了嘴巴：或许我能真正意义上控制一个巨魔的大酋长？

　　一小时后，风暴祭坛再次全力开启。

　　从天空中引来的力量经过符文石的改造，化作浓郁的黑暗能量，准确地击中了这个巨魔之王的胸部。

　　深黯的邪恶气息，包裹住祖金胸膛上的绿色长箭。

　　在这种级别的恐怖力量撕扯下，几乎自成循环，有点生生不息味道的绿色能量，轻易被黑暗碾碎吞噬了。祖金的胸膛多出一个巨大的血洞。

　　仪式尚未结束。

　　清楚风行者留在祖金胸膛的力量，仅仅是第一步。

　　当其它符文石碎块把更多的黑暗力量注入祖金体内时，巨魔之王整个胸膛开始膨胀起来。不光是胸膛，祖金全身上下，从脖子到肩膀，到手臂，到腰肌，再到大腿上的肌肉，几乎每一分每一寸的地方都在鼓胀着。

　　更多的恶魔之力进入祖金胸膛上的伤口，蠕动的血色创口，就如同一张巨大而狰狞的嘴巴，仿佛自己在进食着黑暗力量一般。

　　终于，一股黑暗的狂风从祖金身上迸发。


第0369章 遗弃祭坛的妙用

　　骚年，你想成为魔法少女吗？

　　哦！不，祖金，你想成为魔法巨魔吗？

　　巨魔的适应性其实很不错，除了圣骑士没法干之外，巨魔几乎可以进阶所有职业。考虑到巨魔同样有着等同于小狂暴的嗜血天赋，比较公认的说法是巨魔最理想还是去当猎人。

　　当然，对于英雄级的家伙来说，职业的界定非常模糊。

　　就好像现在的祖金，明明他以战士职业为主，却有着盗贼的轻灵。现在，在风暴祭坛引来的力量灌注下，祖金觉醒了新的职业——德鲁伊。

　　“吼——”这是巨熊的咆哮，庞大得仿佛一座小山包似的黑暗巨熊幻像，出现在祖金后背上。所有观摩的巨魔身躯为之一震。

　　紧接着是一声清越的鹰鸣，巨熊幻像又变成了一只拥有灰棕色羽毛，翼展超过百米的巨大雄鹰幻像。

　　祖金贪婪地吸取着天地间的能量，然而此时此刻的古尔丹脸色却不好了。

　　祖金的自然之力本质，在拒绝着黑暗力量的进入。

　　古尔丹可以明晰感觉到，祖金把黑暗的能量融入到他狂暴的血脉当中，因为沸腾之血的作用，却弱化了黑暗之力的效果。

　　最大的问题是，黑暗之力跟祖金觉醒的天赋有着本质上的冲突。

　　如果强行灌注黑暗能量，爆体而亡会是祖金唯一的下场。

　　奥格瑞姆在盯着古尔丹。祖金一大票手下也在盯着古尔丹。为了力量，祖金毫不惧怕死亡。但古尔丹能让祖金在这时候死掉吗？

　　一场正式点的对精灵的大仗都未打，就要死掉唯一可以控制巨魔各大氏族的祖金。姑且不论奥格瑞姆是否会放过他古尔丹，其他巨魔第一个就不干。

　　说不好，巨魔甚至就在精灵眼皮底下跟兽人为主的部落火拼。

　　那就不划算了。

　　“切！”古尔丹轻轻吐了口口水：“Nagudalokasaxi”

　　念动着咒文，驱散着符文石上的黑暗力量。尽管控制符文石依然是恶魔的力量，但传输给祖金的，无疑是更为纯净的自然之力。

　　祖金的身躯停止了膨胀，扩张到几乎极点，几乎要不胜负荷爆掉的血管终于有了回缩的余裕。

　　祖金的双目陡然睁大，凶厉传神的眼珠子里迸发出骇人的神光。

　　“我感受到了力量——巨熊与雄鹰的力量！那是大地的力量——那是天空的力量——”

　　祖金整个身躯骤然被绿色的光芒包裹，仅仅二分之一秒，祖金变成了一只巨大的雄鹰。它扇动着单边超过五米的巨大翅膀，翅膀上卷起超过十道龙卷风，轻易将空地外围的参天大树上所有树叶吹飞。

　　光秃秃的树干，在夏日郁郁葱葱的树林间显得如此突兀。

　　下一刻，祖金的身躯开始重新缩小。

　　这不是他的力量减弱了，而是他的力量更为凝练。这就像一个收回去的拳头，唯有在它攻击的时候，效果才会显得更为吓人。

　　大步从祭坛上走下，祖金显得更强大，也更为精神奕奕。

　　昂然走到奥格瑞姆身前，祖金第一次单膝跪下，尽管那个姿势显得相当得粗鲁与不雅观，但跪下就是跪下。

　　这象征着巨魔当中的至高者对兽人主导的部落真正的认可与臣服。

　　奥格瑞姆胸膛急烈的起伏着。他主张跨越千里袭击精灵干什么？固然他清楚，精灵同样是部落必须征服或者毁灭的对象。毕竟精灵还未正式参战，冒然让加入一个强大的对手，这不是一件理智的事。

　　如果有额外的，更容易为兽人所接受的盟友、乃至下属种族的归心，那就是一个划算的买卖。

　　现在，奥格瑞姆等到了。

　　“好！好！好——”奥格瑞姆连忙上前扶起祖金：“我说过，兽人与巨魔是兄弟……”

　　懊恼于风暴祭坛的属性再次改变，古尔丹让古加尔破坏了符文石上面的符文线，然后放弃了这个祭坛。

　　夜深了，没有一个部落剩下。一个失去效用的祭坛毫无价值。

　　就在整个森林被黑夜完全笼罩的时候，祭坛附近蓦然出现了几个身影。

　　“卑劣的巨魔！可恨的部落，他们居然真的毁掉了符文石。”当先一位，正是奥蕾莉亚，作为风行者家的长女，作为深爱着这片土地的精灵，她一直觉得守土卫国自己责无旁贷。

　　她单膝跪下，检查着那些碎落在祭坛四周的符文石，脸上露出痛苦之色。精灵们的安全屏障，千年来被誉为牢不可破的巨型魔法防护工事，就这样被那个古尔丹打破了……

　　杜克的身影出现在奥蕾莉亚身边，轻轻按在她的肩膀上：“你明天一早，拿着破碎的符文石去银月议会……”

　　奥蕾莉亚迫不及待地打断了杜克：“不！我现在就去！我这次看那群白长了一对瞎子眼球的议员还有什么可说的。”

　　这位最著名的游侠将军有着滔天的怒气。

　　“不急！除非银月城受到直接袭击，否则半夜三更要召集银月议会的议员也是一件很麻烦的事情。反正明天一早就是例会。”杜克轻易安抚住了奥蕾莉亚。

　　“那我们一整个晚上干什么？”说话的温雷莎·风行者，风行者这一代的三妹。在原本历史上，她已经是家族里最小的女性成员了。可惜，还有着一个此刻就站在旁边的莉拉丝，她才是最小的。

　　“你以为我苦心要你们伏击祖金，是白费功夫吗？”

　　说起祖金，风行者四姐妹都是恨得直咬牙。在杜克的原计划中，能直接灭了祖金是最好的。作为兽人和巨魔中最重要的纽带，大酋长奥格瑞姆是最难杀的。与此相对地，祖金反而显得毫无防备。

　　现在的祖金远不是后世那个觉醒了新的力量，在祖阿曼兴风作浪的阿曼尼氏族酋长。

　　可惜，即便找来了风行者四姐妹跟自己配合，依然没有留下祖金的性命。

　　杜克的计划永远是一环接一环。

　　清楚知道历史上古尔丹用风暴祭坛强化了一大票食人魔什么的，杜克有了一个主意，他让祖金受到挫折之后，祖金肯定会寻求更强大的力量，偏生祖金的属性跟黑化的风暴祭坛不合。


第0370章 骚年，你渴望力量吗？

　　那么大酋长奥格瑞姆为了维持对巨魔的统御，必定会让祖金走上祭坛，而且不能让祖金死在祭坛上。

　　现在，杜克赌对了。

　　古尔丹提前撤走了，剩下一个依然还有着不弱能量的祭坛。

　　在符文石完好的时候，杜克不可能冒让一群精灵妹子狂暴的危险，擅自对符文石出手，况且他也没有那个技术。

　　古尔丹要弄符文石的时候，他也没那个本事去对付一个曾经的半神术士，现在的曦日级反派大头目。而且，当时奥格瑞姆和巨魔的精锐都在这边，光是几个人跑来，那就是作大死。

　　现在全不同了。

　　被敌人抢走的东西，被另一拨盟友拿走，在这个世界的规矩就是：盟友才是那东西的新主人。要想物归最初原主，那也必须付出相应的代价。

　　哪怕是四个风行者在这里，都没觉得杜克干的有什么不对。

　　杜克微微欠身，对身后一位大人物表示尊敬。

　　“法奥大主教、乌瑟尔，麻烦你们了。”

　　古尔丹的邪术防不胜防，那种超乎想象的奇异力量，不到万不得已，杜克绝对碰都不想去碰。

　　要净化邪恶，还是要专业人士来，为此，早有准备的杜克亲自请来了两个圣光教会的大神，还附送全程来回传送服务。

　　阿隆索斯·法奥圣光大主教微笑着点点头：“让我看看。”

　　片刻之后，阿隆索斯笑了：“你所说的那个古尔丹的确是一个非常邪恶，非常强大的术士。但我发现，他似乎有所顾忌，并没有彻底污染这些符文石。残留在上面的诅咒并不算太强烈，我几分钟就能清除掉。”

　　“那就拜托大主教了。可以的话，请尽量不要弄出太大的动静来。”

　　杜克现在绝对是在玩火。

　　部落的前锋就在里这里不到三十公里，而部落的主力就在旁边二十多公里处。真弄出什么大动静，部落的龙骑士可谓一会儿就杀到。

　　但杜克不抓紧机会不行。

　　高等精灵的符文法阵是以一组八个为完整的一套防御体系。古尔丹除了这里，还弄坏了两个，那么符文石从这片大地上聚拢的庞大力量很快就会因为符文石被毁而消散。

　　过了这村就没这店。

　　要想捡高等精灵的超级便宜，仅此一次，再无其他机会。

　　事实上，这些符文石是精灵无数法师工匠，耗费数百年的岁月才加工完成，再前后用了近千年才完全调试完毕。

　　个中珍贵，可想而知。

　　短短几分钟，法奥就完成了驱除邪恶魔力的工作，他脸上带着温暖的笑容：“我的工作很简单。倒是要复原那些镶嵌在上面的符文线，那才是一个大工程。”

　　杜克叹口气：“那就是我的问题了。”

　　没有犹豫，直接开传送门送走法奥和乌瑟尔。大主教这尊大神，如果因为他杜克一个冒险计划而不小心折在奎尔萨拉斯，杜克赌五毛，回头洛萨绝对会找他拼命。

　　“然后呢？”希尔瓦娜斯叉着腰：“别告诉我，杜克你要在这里花上十天半个月重新砌好这些……碎石？”

　　希女王其实想说是粉末的，被彻底破坏的符文石碎块，每一块都比豆子大不了多少。姑且不论能否像玩拼图一样砌回来，哪怕砌回来了，又能发挥多少效用？

　　杜克此刻正在心里默念：“喂，系统精灵，干活了。”

　　“哟，我的宿主啊，你真会使唤人？”

　　“咦？有人吗？在哪里？我怎么没看到？”杜克环视四周，就是不看眼前。

　　“宿主，你的节操掉了，你以前不是这样子的。”系统精灵犀利地吐槽着。

　　“少废话，快干活。”杜克一瞪眼。

　　“好吧！”

　　一连串系统提示弹出：

　　“扫描开始！应对每一块符文石的破损形状开始分析……比对开始……法师之手，发动！”

　　就在跟来的几个家伙惊讶无比的目光注视下，超过两百只法师之手，飞快地从地上捡起大大小小的碎石，然后用早已准备好的特殊胶水粘连到一块。

　　旁边的加文拉德更是扛着锤子翻了翻白眼，一副我的老大不是人的衰样。

　　法师之手高速飞翔着，有着各种让人眼花缭乱的交错。

　　刚开始，有着风行者姐妹里最旺盛好奇心的温雷莎，还试图用眼睛跟上杜克的法师之手的运动轨迹，很遗憾，温雷莎迅速晕菜了。

　　一副要晕倒的样子，温雷莎借机靠在大姐的肩膀上小声地问道：“姐——你的男朋友真的是人类？”

　　奥蕾莉亚脸上有着大写的尴尬。

　　男朋友？这个词奥蕾莉亚还真没细想过，尽管彼此已经隐隐觉得是那么一回事，但最后那层薄纱一直没有捅破。突然被自家妹子一口叫破，奥蕾莉亚的脸上尽是火烧的灼热感。

　　认？还是不认？这是个问题。

　　认？认多少，这也是个问题。

　　这时候，突兀地，希尔瓦娜斯变相跟大姐解围了：“哼！想摘取我们风行者家族最美丽成熟的花朵？要先问过我们三个妹妹再说。”

　　温雷莎果断跟着起哄。

　　奥蕾莉亚看着温雷莎，这个有着跟自己相似容貌，却头发偏亮银色的妹妹，心中感慨万千。

　　她不知道该如何跟妹妹说，如果这次成功救下奎尔萨拉斯，她和希尔瓦娜斯就要按照约定成为杜克的封臣。有种不舍得分离，却又觉得这似乎也是一件好事的错乱感。

　　正在三姐妹稍微嬉闹的当儿，杜克已经完成了符文石的重组。

　　一个被放大了足足十倍，完全3D立体的符文石纹路顿时出现在杜克的精神海里。将古尔丹的风暴祭坛法阵跟符文石的魔法纹路进行比对之后，系统运算终于得出了结果。

　　这是一个数千精灵大法师试算了上百年的结果。

　　杜克一如当初接触简单的魔法模型就逆推出一个完整法术一样，就靠着残留的物质，轻易推断出完整的风暴祭坛系统是如何运作的。

　　“好了。”杜克一扬手，那个重新砌好的符文石顿时随风消散。他转头朝向那些剩余的巨大符文石碎块。杜克几乎把加文拉德当3D打印机用了，用法师之手扶着加文拉德的手臂，开始指点着他对其进行加工。

　　足足折腾了一个小时，一个崭新的风暴祭坛出现在诸人面前。

　　“骚年，你渴望力量吗？”杜克没头没脑地问加文拉德。


第0371章 风暴骑士

　　“哈？我已经信仰圣光了。”加文拉德旋即回答。

　　“我又不是让你更改信仰。只是问你有兴趣掌握新的，更强的力量而已。”杜克一本正经地回答。

　　“我认为自己足够强了。”对于杜克的推荐，加文拉德有点狐疑。

　　“得了吧，我不是说圣光的力量不好，但圣光的强大在于心灵的虔诚。你的虔诚也就是水准之上的程度罢了。所以哪怕你底子不差，在初代圣骑士里，你的实力还是排后面的。”

　　杜克一下子说到了加文拉德的痛处了。

　　论武艺，加文拉德并不比前面那三位差多少。真让加文拉德在无疑方面心服口服的，唯有赛丹·达索汉。可是圣光的威力来源于心灵，越是虔诚，越是对神圣有足够的狂热，圣光的威力就越强。

　　经过圣光加持之后，最能打的反而变成了乌瑟尔。他跟图拉扬并列倒数第二，嗯，最弱的是雷吉纳德·温德索尔。

　　“好吧，那是什么力量？”

　　“风暴的力量！准确地说，是雷霆的力量。”

　　“啊！？”

　　这一刻，加文拉德心动了。

　　这跟圣骑士的职业特性无关，一方面是发展潜力的问题。圣光之路，他走到头就是这么一回事了。

　　比上不足，比下有余，却无法成为最杰出那一档。

　　另一方面，作为一个暴风城出身的骑士，加文拉德·厄运有着很好的美德，以及尚武的家族传承。而他跟乌瑟尔等几位初代圣骑士有着本质上的不同就是——仇恨！

　　被兽人屠戮了亲属的仇恨。

　　在举国上下家家户户都有受害者，无论哪个暴风国民都跟兽人有深仇大恨的背景下，他这点仇怨也不算什么。

　　圣光之道却不允许夹杂私仇。

　　加文拉德也只能压抑着心中的愤怒，企图麻痹自己，告诉自己那是大公无私之战。事实上，他失败了，所以他的圣光之力在初代圣骑里几乎垫底。

　　“如果我没有估计错，你可以转职为风暴骑士。”

　　“有什么风险么？”

　　“淡定，有危险的时候你不会开无敌……哦，开【圣盾术】啊！”

　　一念至此，加文拉德决定干了。

　　怀着与当初那个食人魔几乎一样的忐忑，加文拉德站到了祭坛的正中心。这时候，大家却愕然发现，祭台还处于无法开启的状况。按照最简单的估算，这需要五个法爷才能开启。

　　这时候，杜克来了一手华丽的表演。

　　【真实之镜像】

　　杜克的身影骤然变得模糊，一个身影是蔚蓝色的杜克从杜克身上走出来了。很明显，走出来的是分身，只不过在不到十分之一秒内，仿佛小孩子玩涂色游戏，走出来的那个杜克身上迅速染上真实的颜色。

　　一眨眼不到的功夫，在视觉上已经完全看不出分出来的杜克跟本体有什么区别。

　　两个杜克出来了，三个杜克……最后一共是五个杜克从本体当中走出来。

　　不同于兽人剑圣那种死板、跟本体有着一模一样动作的【镜像术】，杜克的分身有着看上去完全独立于本体的行动力。

　　迈出去的步子有着不同的步速，走向最远那个位置的杜克更是一路小跑过去。较远的那两位在快步走，最近的那个杜克分身的速度几乎是用爬的。

　　不同的神态，不同的动作。

　　如此活灵活现的表现让风行者姐妹张目结舌。

　　“二姐，二姐，我眼花了吗？怎么看上去有好多个姐夫？”温雷莎惊愕不已地摇着自家二姐的肩膀，连用错了称谓都没发觉。

　　希尔瓦娜斯也是第一次见识杜克这一神技，她努力地观察着，扩散开自己的感知，好一会儿才发现分身与本体的不同。

　　分身没有呼吸，没有味道啊！

　　然而，分身却有着真正意义上的‘实体’。

　　她感觉到了分身前进时候荡开的空气形成了微弱的风……

　　奥蕾莉亚则目眩神迷，非常自然地，她想起了当初与杜克相见的第一幕。那是一次偶遇，本以为遇上的是鬼魂，却发现一个神奇的法师苗子。而在杜克第二次被击杀的时候，她正好目睹了这一幕。

　　说实在，她至今没搞清楚当初是怎么一回事。

　　不过现在，她觉得自己的大部分疑惑有了解释——杜克绝对是一个超级魔法天才。当然，谁都不会知道，杜克是宰了火刃氏族酋长、剑圣达尔·三重血刃才淘到了【真实之镜像】。

　　一切准备就绪之后，五个杜克的分身在系统精灵操纵下，同时开始施法。其原理跟控制【法师之手】没多大区别。在旁人眼里，很炫酷就是了。

　　可以同时念动不同咒语的五个分身啊！

　　这种天赋，这种神奇的手段，风行者姐妹开始明白为何杜克能在如此短时间内神速崛起了。

　　跟古尔丹启动祭坛时的异象相差无几。

　　只不过因为祭坛的污染被法奥大主教驱除了，在天空中卷起的龙卷风是金色和白色交错的。

　　天空中雷霆的伟力被分解为无数道丝线大小的细流，钻入加文拉德的体内，改造着这位历史上被阿尔萨斯所杀的苦逼初代圣骑的躯体。

　　电闪雷鸣！

　　如此大规模，大范围的异象根本瞒不了谁！

　　四十公里外，正在破除永歌森林第二层符文石防线的古尔丹蓦然被惊动了！

　　“居然有谁恢复了风暴祭坛！？这不可能！你们——快去看看！”很不凑巧，古尔丹、古加尔和暗影议会仅剩的几个术士正在忙乎着，他们打算用新一批符文石打造一个新的祭坛，此时根本走不开。

　　毫无办法，古尔丹只能给经过风暴祭坛再次强化的世上第一位死亡骑士——塔隆·血魔下令，让他去察看。

　　距离是一个很重要的因素。

　　术士的确有通过召唤的手段，把队友跨越空间传送的本领，前提是就在目的地那里有己方的术士和两个协力者。

　　现在，杜克附近方圆十公里，一个部落都没。

　　这时候，对加文拉德的改造完成了。


第0372章 风！风！大风！

　　加文拉德多了一把锤子，原本的实体锤子，以及现在握在左手上由雷霆之力凝聚而成的【风暴之锤】。

　　走出祭坛，加文拉德几乎每走一步流泻出不亚于【雷霆一击】的恐怖威能。以他的脚掌为中心，大量的闪电从瞬间开裂的地面上蔓延开去。细小的土块无视重力向天漂浮而起，却在半空中被加文拉德逸散出来的闪电击灭成齑粉。

　　这时候的加文拉德绝对是逼格满满的，这个气场，跟燃烧军团的BOSS相比也丝毫不弱。

　　哪怕现在真有谁告诉杜克：其实加文拉德·厄运才是真正的幕后大BOSS。杜克不知情的情况下，绝对会信个八成。

　　可惜，加文拉德自己一句话泄露了天机。

　　不知道是不是帅不过三秒的铁律发生了作用。

　　加文拉德居然脑抽似的问出一句：“呃，杜克老大，以后我娶老婆会不会把老婆给电死……”

　　风行者姐妹为之绝倒，差点从树上摔了下来。

　　杜克没好气，翻了翻白眼：“笨蛋，你就不会学学怎么控制自己的力量？真有个万一，你娶个女圣骑士好了。保证电不死！”

　　后半句杜克没说出来。

　　你真那么白痴没控制住自己的力量，那么等你跟老婆进行生命传承仪式的时候，让你老婆浑身沐浴在圣光当中好了。

　　嗯，骚年，实战当中全屏打码是件好事。

　　再也没管加文拉德，杜克把这货丢去看场子了。

　　“时间有限，哪位风行者想下一位获得力量？古尔丹已经毁坏了符文石的能量场，再有半天，能量不用就会消散掉。而且，这是高等精灵先辈流传了千年的力量啊！”

　　风行者四姐妹你看我，我看你，谁都挪不开步子。

　　杜克下一句话，让她们姐妹谁都无法淡定了。

　　“这可是风暴祭坛！让属性合适的存在觉醒力量的祭坛！能觉醒的方向无外乎三种——雷霆，火焰，以及风……”

　　风的力量！

　　这可是每一个风行者都无法抗拒的诱惑。

　　曾几何时，风行者们自傲于自己无双的箭术，在她们心中，没有什么是她们一箭射不死的。

　　可惜，越来越多的强大怪物，颠覆了她们的想法。

　　射穿脑袋都不一定会‘死’的死亡骑士。

　　拥有两个脑袋三个心脏的食人魔。

　　按照杜克的说法，在兽人原先所在的德拉诺世界，还有一种统治食人魔的强大生物，它们的名字叫做戈隆。这种恐怖的生物通常拥有超过十米的身高、巨大的体型和无与伦比的蛮力，在接下来的日子里，很有可能成为兽人的战争工具。

　　她们实在无法想象那种恐怖巨兽在精灵战阵中横冲直撞的样子。

　　提升自我，已经是很迫切的需求了。

　　再加上，那是风的力量。

　　风行者的本命力量。

　　无法拒绝！

　　身为大姐的奥蕾莉亚第一个站出来：“杜克，这力量安全吗？”

　　杜克叹气：“这些归根到底是你们高等精灵老祖宗留下的力量啊。还经过了圣光的净化……”

　　“好吧，我先上，我确认安全，会让你们也来的。”

　　奥蕾莉亚倩丽窈窕的身影伫立于祭坛中央，杜克赶紧开始施法。一阵短促的咒语过后，没有加文拉德觉醒时那种电闪雷鸣的恐怖气势，反而在奥蕾莉亚身周卷起了柔和的旋风。

　　轻轻的，柔柔的，如同妈妈轻抚着孩子，在孩子耳边呢喃着温柔的儿歌。

　　这种清风拂面的感觉，非常地舒适，舒服得让在场每一个人都有着想入眠的恍惚感。

　　大家都听见了风的声音。

　　“呼呼呼……”那是大地的脉动，那是天空的呼吸。

　　轻轻张开双臂，奥蕾莉亚让自己整个身体沐浴在风中。

　　风中，有着青草的气息，有着泥土的香味，有着树林里特有的芳香……

　　聆听着风的声音，接受着风的教导，奥蕾莉亚神情恍惚，如痴如醉。祭坛上急烈的能量反应渐渐平息了。风行者三姐妹看着软绵绵地一个鸭子坐，一屁股坐在祭坛中间的大姐头，心里的弦绷得紧紧的。

　　最叛逆也最容易激动的希尔瓦娜斯盯了盯杜克。

　　杜克摆出一个OK的姿势，旋即发现她们看不懂，又改为一个竖起的大拇指。

　　哪怕放心大半，风行者三个妹子还是紧张地盯着自家大姐。

　　突然，紧闭着双目的奥蕾莉亚站了起来，她拿出了长弓，弯弓拉弦，却没有搭箭。

　　空弦射击，这可是射箭的一个基础。

　　大姐在干什么呢？

　　奥蕾莉亚接下来的动作告诉了大家答案。

　　她射箭了。

　　当弓弦被她拉成几近满月形状的时候，祭坛周遭卷起了一股狂风。

　　风暴在汇聚，听从着奥蕾莉亚·风行者的请求，自愿地在不到半秒时间内汇聚成一根风之箭。

　　这不是幻觉，风行者三妹子都真切看到了原本应该搭箭的地方，有着景象的变形。一般情况下，往往只有高温让地面的水汽蒸腾，让光线发生扭曲才会有这种景象。

　　现在，在奥蕾莉亚手中出现了。

　　随着两根嫩葱似的指头松开，弓弦的震动声蓦然响起。

　　可是，没有箭矢射出的声音。

　　谁都没看清楚，箭矢的轨迹，大家只是本能地顺着弓对准的方向凝望过去。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　当时间踏入第三秒的时候，霎时间五百米外有了反应。

　　一朵巨大的血花在树梢上绽放。

　　对于人类，那早就过了目力的极限，在人眼看来，那仅仅是一个小点。

　　对于视力惊人的精灵游侠，那同样是一个巨大的考验。然而风行者三个妹子都看到了。

　　无与伦比的精准。

　　威力惊人的射击。

　　五百米外，一箭穿胸，整个巨魔从胸膛开始，整个身躯被炸成无数碎片。

　　那是一个巨魔斥候！

　　光是在五百米外发现这个擅长隐匿、几乎跟树林一样颜色的家伙已经非常不简单了。

　　更别说是这种几乎超视距的打击？

　　奥蕾莉亚终于睁开了她的眼睛，端庄的脸庞上有着和煦的笑容：“我的妹妹们，我强烈建议你们也来发掘一下自己力量的极限。”


第0373章 暴风法爷

　　风暴在汇聚，雷霆在咆哮；

　　力量在崩腾，命运在改写。

　　杜克抬起头，看向辽阔得无边无际的树海，从他深邃的黑色眸子射出的目光越过了繁茂的树林，进军的兽人，最终落在风中狂舞的烂布片似的部落氏族旗帜上。

　　没有人知道杜克在想什么，那种锐利得足以穿透一切迷雾，直达真相的神光，才是最让奥蕾莉亚为之迷惑与迷醉的。

　　杜克的眼神，恍若蕴藏着整个宇宙的神秘。

　　一声轻叹后，杜克眸子里的神光越发迷离了。他仿佛看到自己化身为掌控时光的青铜龙，让时光按照自己的意愿流转。又仿佛看到了历史的洪流，依然按照固有的方向滚滚向前，碾碎他所作出的一切努力。给他套上时空的桎梏，让‘历史’回归到他所耳熟能详的轨迹上。

　　神秘而不可捉摸的命运长河，似乎早已偷偷融入艾泽拉斯每一条河川江海里，盘绕于每一个山川、平原和大陆之上。

　　未来如同一层永远无法驱散的迷雾，笼罩于整个联盟，乃至于整个艾泽拉斯之上。

　　杜克不知道自己的努力能改变多少的未来，可以想象，现存只有79%的准确度，会因为他的努力使得原先固定的未来更加支离破碎和不可预见。

　　“为了弥补那些曾经逝去，以为再也不可挽回的遗憾，一切都是值得的。”杜克轻声地呢喃着。

　　在过去的一个小时里。

　　杜克身边的那票人纷纷获得了意想不到的好处。

　　“雷霆！”希尔瓦娜斯大喊一声，澎湃的雷电怒涛汇聚在她的掌心，化作一支支蕴含着强大威能的雷电之矢。萦绕在她身边的雷光，让她看上去仿佛就是伫立于九天之上的雷霆女神。

　　“风翔！”温雷莎也觉醒了风的力量，虽然在质和量两个方面比不了她的大姐奥蕾莉亚，却格外的轻盈，可以想象，在速度方面温雷莎将会有着绝对的优势。

　　“鹰眼！”莉拉丝有点奇怪，觉醒了这个侦察向的能力。感觉上跟风没有太大关系，而且在战力上几乎没有任何的提升。

　　“风遁！”凡妮莎在半空中轻灵地挥舞着两把匕首，那种曼妙的空中回旋，让人怀疑她是否已经克服了地心引力。

　　“冰岚！”驱走了风的影响，伊露希亚轻易在空中凝气一片迷蒙的寒冷雾气，包裹住自己。

　　当身边诸人完成了提升之后，每个人都把目光投向杜克。

　　“杜克，部落尽管快到了，但我们姐妹可以帮你阻击部落至少10分钟。如果还能捞到什么，你就放手去做吧。”风中传来了奥蕾莉亚的鼓励。

　　其余风行者三姐妹齐齐点头。

　　杜克笑了笑，先开个传送门把伊露希亚和凡妮莎两个实力较差的送了回去，然后自己站到了风暴祭坛上面。

　　站上去之后，杜克忽然失笑。

　　曾几何时，自己弄个最基础的【1级火球术】都有点患得患失。现在面对未知的力量，杜克蓦然有些惊讶地发现自己对于最终结果似乎并没有太多的期待或者太过恐惧。

　　或是因为自己已经从一个单纯的穿越者大学牲，在经历了繁多的挑战与磨练之后，自己已经彻底成长了。

　　曾经无数次担心，如果历史已经大幅度改变，自己是否会失去对未来的判断。可是在自己登上高位，指挥联盟大军一次次取得胜利之后，自己的内心正变得越发坚定。

　　开始有了底气，变得不惧怕失败，不惧怕挫折。

　　遥想未来入侵艾泽拉斯的那些势力，想想那些动辄有十层楼那么高的恐怖怪物，原本还真有点怕怕的。

　　但是现在，自己努力的成果正在转化为信心的源泉。

　　魔法的力量！

　　权力的威能！

　　好友与部下的支援！

　　这所有的一切，化作一股无法言喻的信心支撑着他继续前行。只要紧握这股力量，自己就会有无穷无尽的力量，披荆斩棘，破开灭亡的命运，驱走前路的迷雾，走上那条坦坦荡荡的未来之路。

　　那是艾泽拉斯的命运，也是他杜克的命运。

　　一念至此，杜克再无犹豫。

　　五个分身念动了简单的咒语，驱动着这个临时做成的风暴祭坛做出最后的努力。

　　大地深处那股即将消散的自然之力，正在杜克意念的引领下，做出最后一次的涌动。祭坛上各处传来的感觉反馈，让大地之力联系上他的身躯，让他有一种将大地之力连接上自己命运与魔法回路的感觉。

　　下一刻，天空中再度荡起急烈的狂风。

　　无数漂浮于空际的游离力量，以比之前觉醒的诸人更夸张，更声势浩大的气势，朝着风暴祭坛的方向聚集。那是一个悬浮于百米高空、直径超过五公里的巨大龙卷风。

　　一时间，奥蕾莉亚等人纷纷回头予以注目。

　　无数条紫蓝色的闪电长条恍若灵蛇，在风暴祭坛上空扭动着。高能的闪电链，解离过滤着一切杂物，让吹拂到祭台上的风变得无比清凉干洁。

　　清风缠绕着杜克的四肢，吹走了杜克身上的一切污垢。

　　雷霆来到杜克头上，化作无数细小的无害电流，从杜克的双肩进入，流遍杜克全身。雷电入体的异样感触，没有想象中令身心发麻的毁灭破坏感，反而有点奇妙，在略为有点酥麻的感觉当中，杜克感到自己的身躯正在电流的刺激下，变得越发坚韧。

　　而对风、雷霆和火焰的特别领悟，开始朝心灵深处蔓延开去。

　　这不是通过咒文，通过施法得来的空洞体验。这是自己对自然力量的最直接，无阻隔的接触。正是有了这种难得的体验，有了这种根植于内心最深处的感悟，自己的魔法威能肯定会更上一层楼。

　　在杜克的视网膜上，翠绿色的系统提示正随着空气中激荡的风暴力量狂跳着：

　　“恭喜宿主，你较为熟练地掌握了风和雷霆的力量。”

　　“你领悟并掌握了改良型特殊法术【雷霆矛】！”

　　“你掌握了【雷暴之墙】……”

　　“你掌握了【电光护盾】……”


第0374章 被激怒的精灵

　　杜克带大家撤退那一幕没什么好说的。

　　本来就不打算在兽人的重围中跟古尔丹正面对抗，在几个风行者肆虐了一番杂兵之后，杜克就开传送门撤了。

　　现在不走，一旦古尔丹来了，那就谁也走不了。

　　杜克现在唯一能利用的就是古尔丹对他的轻视，或者说古尔丹要狠狠坑奥格瑞姆一把的阴谋。

　　第二天一大早，奥蕾莉亚的身影再次出现在银月议会议事厅外面。

　　“抱歉，风行者将军，银月议会正在进行日常会议。你不能入内！你上次擅闯议会，好多议员对你的鲁莽和粗鄙的举动表示极大的愤怒。”侍卫队长当先挡住奥蕾莉亚，他手中所持的巨大筝形盾，在奥蕾莉亚眼里是那么地刺眼。

　　奥蕾莉亚努力压抑着自己的感情：“永歌森林已经被入侵，在昨天下午开始到今天早上，我们一共损失了七个大队。最高级别的求援报告已经叠满了整个传讯室，你现在居然告诉我，不要打扰那该死的日常议会！？现在是战争状态！”

　　“但是……”

　　没有多说半个字，作为回答，奥蕾莉亚将手中那个昨晚杜克千叮嘱万吩咐必须带着的东西扔了出来。

　　巨魔的头颅。

　　在半空中打着转，被编出数十条奇异辫子的黑色长发在空中舞动着，阳光照射在那颀长的獠牙上面，撞到那面拒绝外界一切消息的筝形盾上，最后落在了侍卫队长的脚边。

　　空气一时间凝固了。

　　多达十二人的侍卫小队，每一个都死死盯着那个头颅。

　　下一刻，奥蕾莉亚打开了一个袋子，展现出里面的东西来。

　　那是一个个美丽的魔法水晶铭牌，也标记着高等精灵的士兵身份的铭牌，铭牌被摘下来，只意味着一件事——战死！

　　铭牌很多，最让人触目惊心的是，在这些甚至染血的铭牌当中，侍卫队长赫然发现了不少中队长，乃至大队长的铭牌。

　　全部侍卫的脸上霍然变色。

　　奥蕾莉亚再一次闯入了她熟悉又痛恨的银月议会。

　　议会的议长在看到奥蕾莉亚那张英武中不乏端庄的脸，第一时间就火大了：“看在银月城的份上，你能不能别一再打扰神圣的会议！”

　　“真是抱歉啊！”哪怕奥蕾莉亚脾气再好，看到这些高高在上不管世事的议员，心中的怒火蹭蹭蹭地往喉咙上冒：“永歌森林已经被入侵，是不是等部落杀到这扇‘神圣的’大门前面，你们才愿意停止‘神圣的’会议，正视战争的到来？！”

　　谁都能听出奥蕾莉亚口中浓烈得几乎化不开的辛辣讽刺意味。

　　“不可能！”一个大领主蓦然起立，用手指指着奥蕾莉亚，口中的语气异常凌厉：“没有人在穿过那些符文石后还能生还。”

　　“嗬？没有？”奥蕾莉亚颀长的金色眉毛一挑：“你确定？你是在说这种符文石吗？”

　　奥蕾莉亚从包裹中拿出一块两个巴掌大小的符文石碎块，一扬手，抛向这位大领主。

　　高等精灵的寿命是相当漫长的，在座的议员，好多就是当年布置符文石的法师。正是因为有牢牢保护奎尔萨拉斯这个伟大的功绩在，他们才能超越平凡，成为敢跟国王叫板、凌驾于众生之上的尊贵存在。

　　现在，他们的骄傲，他们的依仗，在瞬息之间化为乌有。

　　每一个议员的心脏都猛烈一跳，几乎忘却了呼吸。

　　“莫利亚大领主，你的领地貌似就在永歌森林南部吧？要不要马上找个高点的阳台，看看你家领地是否有火焰升起？”

　　奥蕾莉亚的话，让莫利亚大领主的屁股如同被鞭子狠狠地抽了一下，整个人都跳了起来。

　　再没有理会那个跳梁小丑，奥蕾莉亚双目直视太阳王。

　　“我并不想重复我曾经对你们做出的警告，只想告诉大家一个事实——毫无疑问，巨魔已经进入了我们的森林，践踏着我们的土地，屠杀着我们的人民。我说过的那些兽人现在就跟在他们后面。他们没有巨魔的敏捷和隐匿手段，不过他们有着强壮的身体，以及如同蝗虫一般的数量，他们正打算与巨魔一道毁灭我们的家园！”

　　奥蕾莉亚大口大口地喘着粗气，胸膛急烈地起伏着，整个大厅很静，很静，只剩下她粗重的呼吸声。

　　奥蕾莉亚昂着头，脸上有着无尽的痛苦与痛心：“最后我只想问，你们都是该死的聋子和瞎子吗？是不是要边境的游侠部队全部战死？是不是要永歌森林里每一个精灵子民被屠戮干净？是不是要等你们直面巨魔那狰狞的面容，闻着巨魔那足以让人呕吐的口气？你们才肯承认全面战争已经降临到我们高等精灵的头上……”

　　奥蕾莉亚的声音很好听，在她娓娓的哀求声中，她再次打开了那个染血的袋子，数不清的铭牌倒了出来，坠落在光可照人的洁白地砖上，发出叮叮当当的声音。

　　国王也好，议长也好，议员也罢，每个精灵的瞳孔都骤然缩小，死死盯着那些铭牌，久久无语。

　　看着侍卫队长呈送上来的新鲜巨魔头颅。

　　太阳王阿纳斯特里安·逐日者爆发出一声巨大的咆哮。

　　“可恶——”这一次，太阳王的爆发并不是因为奥蕾莉亚。

　　这位精灵国王狠狠地一巴掌扇飞了那个巨魔的脑袋，将它扇到半空中。头颅并没有机会落到地面上，因为在半空中，头颅已经被太阳王的毁灭烈焰给瞬间焚化。

　　带着高温的余烬，纷纷扬扬地倾撒在银月议会议事厅的地板上。

　　太阳王拧紧了眉头，在大多数时候无比浑浊的眼神再次变得锐利如刀剑。

　　“巨魔竟胆敢入侵我们的家园？”阿纳斯特里安被彻底激怒了：“他们竟敢这样做？”

　　他抬起头，表情如同暴怒的棕熊一般：“我们要让他们用生命和鲜血洗刷自己犯下的罪过！召集我们的战士，集合我们的游侠，我们将对巨魔发起全面攻击，将他们赶出我们的森林，用他们的头颅筑起我们新的边界！”


第0375章 我保证……

　　奥蕾莉亚尽管很高兴看到自己的国王终于变得坚决，但她不得不提醒太阳王：“巨魔并不是全部，部落的威胁才是最重要的！幸运的是，我带来了强大的援军，暴风城大公爵杜克·马库斯和他的三万私兵大军……”

　　谁知道，太阳王一口拒绝：“不，我不需要人类的帮忙，高等精灵自己可以搞定侵略者。传令，把吾儿凯尔萨斯召唤回来。”

　　奥蕾莉亚本能地感到不妥。

　　精灵太高傲了，也太闭塞了，他们自以为自己才是世界文明的火种与发源地，自认为人类都是捡精灵玩剩下的魔法，认定矮人和侏儒的机械造物都是邪道。

　　数千年的封闭，除了养成精灵高高在上的狂傲之外，根本什么都没带给精灵。不，或许有，那就是堕落！

　　回想起阿纳斯特里安在三千年前有一次被银月议会逼得差点退位，理由就是一个——阿纳斯特里安教会人类太多的魔法了。

　　奥蕾莉亚大声呼喊着，要自己的国王注意兽人。

　　可惜，她的意见再一次被无视忽略了。她清越的声音被淹没在领主和法师议员们嘈杂的争论声当中。

　　最后，太阳王几句话就把奥蕾莉亚打发了：“感谢你的再次通知，我的游侠将军。现在是你履行职责的时候了，带上你的游侠部队，阻击所有巨魔。在我们的大军赶来之前，我不希望听到更多国土沦陷的消息。”

　　“等等！援军呢？我们的损失已经很严重。过半的部队被打残了，人员不足满编的五成。”奥蕾莉亚试图争辩。

　　“没有援军！做不到也必须做到！国家让你率领游侠部队就是让你平定边境的。嗯，疏散民众也是你们的职责。如果挡不住，你把自己也填在那里吧。”

　　开什么玩笑，要只剩下三千人不到的游侠部队抵挡十万兽人和巨魔精锐组成的联军？要知道，在面对巨魔的时候，精灵游侠一点优势都没。

　　现在的状况是，光是要抵挡巨魔都做不到了，还要组织人民疏散！？

　　奥蕾莉亚几乎出离愤怒了，当然，在这种时候奥蕾莉亚很自然地想起了杜克。

　　谁知道太阳王补了一句：“我不管你的男朋友是否在附近，你现在是奎尔萨拉斯的将军！请履行你的职责，否则我会以叛国罪处置你。还有，如果人类不经过我们同意进入我们的国境线之内，那就用对付巨魔的方式对付人类好了。”

　　太阳王一番话，让奥蕾莉亚一颗心直坠入寒冰地狱当中。

　　都什么时候了？还妄想光靠精灵打赢这场各族跨种族大战？明明已经是不联合在一起就无法打赢的时候了！

　　“陛下！”奥蕾莉亚提高了她的声调。

　　“卫兵，带走她。让议会派出监军，确保风行者家的两位将军履行她们的职责。”太阳王一挥手，近十面禁卫军的筝形盾很快地阻隔了她和太阳王之间的视线。

　　“抱歉，职责所在……请吧！”侍卫队长脸色同样不好。

　　大家的眼睛是雪亮的。

　　奥蕾莉亚——巨魔战争中的英雄，为了奎尔萨拉斯的安全，已经驻守边境超过三千年。这一次，她又提前告知了巨魔的大规模入侵。

　　第一次，她被议员们彻底地用言语羞辱了。

　　第二次，明明有着警醒高层的莫大功劳，却因为出身而遭到再次冷遇。

　　归根结底，还是因为整个精灵高层都是法师，对施法者有着狂热的崇拜。而对施法者以外的存在，都视为炮灰。

　　如果风行者是一个法系家族，那么此刻她早已再次成为奎尔萨拉斯的英雄了。

　　奥蕾莉亚被带走了，当一个候补议员以监军的身份出现在战损严重的游侠队当中时，大家肺都快气炸了！

　　“混账——银月议会简直跟陆行鸟的鸟屎一样！姐！反正我们答应了杜克成为他的封臣，干脆让杜克的部队提前进来，我们当做看不到就是……”风行者姐妹当中最为叛逆的希尔瓦娜斯，直接怒骂了出口。

　　但她迎来的只是一个巴掌！

　　希尔瓦娜斯被这个耳光打懵了。

　　奥蕾莉亚凌厉的声音：“你跟我现在都是奎尔萨拉斯的游侠将军！现在我们的家乡正在受到攻击。你说这话，对得起国家，对得起人民吗？只要我们一日还扛着奎尔萨拉斯的肩章，国王陛下的命令就是绝对的。”

　　别说希尔瓦娜斯，奥蕾莉亚都感到一股无法压抑的憋屈。

　　希尔瓦娜斯不甘地争辩着：“明明有更好的方式解决这场危机，消弭可能到来的灾难，却因为傲慢而自己放弃了这一切。这种会害死无数人的做法，你真的要强忍着不快，逼自己接受！？”

　　“那我还能怎样？现在是战时！如果在战后，大家安全了，我当然可以平静地转侍杜克。但现在我们的故乡正在燃烧！我做出什么特别的举动都是叛国！”奥蕾莉亚忍不住大吼起来。

　　温雷莎和莉拉丝看着争吵中的两位姐姐，根本插不上话，两边都觉得她们有理，偏生她们也拿不出什么更好的主意来。

　　温雷莎只能一副快哭的表情劝着两位姐姐别吵了。

　　希尔瓦娜斯一面倔强：“笨蛋！你不是很依赖杜克吗？那再去找他啊！那家伙鬼主意很多。想到的办法一定比你好。”

　　“对啊！为什么不去找杜克。”

　　在妹妹的掩护下，奥蕾莉亚找到了杜克安排在游侠部队里的人类法师达尼尔，让他魔法传讯杜克。

　　很快地，奥蕾莉亚联系到杜克了。

　　她诉说完自己这边的困难后，杜克笑了：“傻子，你应该更早地来找我才对。我还在寻思着，如果你被太阳王扣住，我应该向奎尔萨拉斯宣战呢？还是用政治手段把你赎出来。”

　　“拜托，我是叫你帮忙。杜克你就别添乱了。”奥蕾莉亚的声音听上去快要哭出来了。

　　“说笑了。”

　　“这个玩笑一点都不好笑。”

　　“好吧，迟滞兽人的任务就交给我了，你专心组织民众疏散吧？”

　　“你打算怎么干？你的士兵可不能越境啊！”

　　“我保证不会有联盟或者暴风王国的一兵一卒越过边境线。”


第0376章 有变态！

　　事实再一次证明，奥蕾莉亚再一次低估了杜克的智慧，又或者说低估了杜克玩弄文字游戏的能力。

　　这一天，超过五千个妖妖灵机器人大步跨过了那条已经大部分不在精灵控制下的奎尔萨拉斯边境线。

　　风行者姐妹目瞪口呆，完全傻眼了。

　　“这，这都行？”奥蕾莉亚望着边境线对面的杜克。

　　“为什么不行？”杜克叉着腰：“玩具不小心自己跑过国界，难道这也有错？更何况，你哪只眼睛看到是我的东西了，这些明明是精灵的产物。”

　　奥蕾莉亚风情万种地给了杜克一个白眼，那种神态真心复杂，又欣慰，又哭笑不得。

　　对！理论上这些妖妖灵是精灵的。

　　为什么？

　　没看到妖妖灵的铁甲外壳上用人类通用语写着‘奎尔萨拉斯第10086边防军’吗？

　　当然，精灵不可能有这么糟糕的番号，也不会用高等精灵语以外的文字，更不会有这种对精灵来说影响市容的侏儒风格机器人。

　　银月城也有战斗傀儡，但那种身体几乎都是圆润曲线的魔法傀儡，明显是奥术风的好吧！

　　无论如何，人类的确没有一兵一卒跨越国境线啊。为了避嫌，杜克连达尼尔都抽调回去了。

　　一个完美的文字游戏。

　　杜克自然不会为了狗屁太阳王做这种事，他为的仅仅是风行者姐妹，准确地说，是为了奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚很清楚，杜克为此付出的是什么。

　　杜克搞了一套全自动生产机器人的生产线在卡拉赞，打工的事自然有苦逼卡德加帮杜克打理。要运送那么多货物过来，那就只能杜克亲力亲为了。

　　杜克现在还不强，每次只能运送不超过1吨的人或者货物。即便如此，杜克也累得够呛，一整天都是死狗一样。

　　不过，能获得奥蕾莉亚一个感激的眼神，那就足够了。

　　部落是必须打的，妞也就顺便泡，没什么比这更完美了。

　　这一天，原本压倒性有利的巨魔大军碰上了超级麻烦。

　　就因为妖妖灵。

　　大部分被妖妖灵黑过的巨魔都挂掉了。部落对妖妖灵的预警功能的确不胜其烦。谁都没想到，妖妖灵配合精灵游侠的威力居然会如此惊人。

　　那些看似傻乎乎的机械造物蠢笨地在永歌森林里漫无目的地闲逛着。可是冷不防就会从妖妖灵上面射出一道高速油漆箭，沾到某个潜伏在树上的巨魔身上。

　　丛林战，在双方都有致对方于死地的前提下，最讲究的是先发现对方。

　　在以往的对战中，最讲的就是隐匿手段和发现敌人的手段。观察力，判断力，经验缺一不可。任何一处失算，结果就是死。

　　妖妖灵的出现，完全打破了这一均衡。

　　首先妖妖灵不怕死，本来就机械造物，被打爆了，直接拖走就是。当场修理是不可能的，杜克通宵跑回卡拉赞练工程，也就摆弄了个移动版的废物回收机器人74A。这玩意儿会自动寻找森林里‘阵亡’的妖妖灵机器人，回收其残骸，重新分解为所需的工程零部件。

　　没了后顾之忧，妖妖灵自然华丽地去作死了。

　　后面远远地吊着精灵游侠小队，妖妖灵大模大样地开路去。

　　好比这一次，妖妖灵突然大喊。

　　“救命啊！有变态！”在华丽丽滴喷了树上某个巨魔一面油漆之后，它自己也挨了一记飞斧头，直接挂了。

　　它的牺牲是值得的，在下一秒，那个巨魔就被随后出手的精灵游侠一箭爆头。

　　游侠们是一面囧相的，但无可否认，妖妖灵的侦察很给力。

　　他们总结出一个哭笑不得的规律。

　　“有变态。”就是有一个巨魔。

　　“有几个变态。”就是有不超过五个巨魔。

　　“好多变态。”那就是十个左右了。

　　“不行，变态太多，我要放弃治疗了。”这就意味着有超过五十个巨魔，游侠必须马上撤退。

　　不得不说，依靠着妖妖灵的协助，奥蕾莉亚仅仅靠不到三千游侠缠住了五万巨魔。还腾出三百多个受了轻伤的游侠去后方组织疏散。

　　“大家不要慌！坚持住，银月城的援军很快就到。”为了安抚民众，奥蕾莉亚不得不说着一些她自己都不信的鬼话。

　　银月城的援军，哪里有那么快到。

　　除非阿纳斯特里安肯把银月城的常备军派出来，否则光是集结部队就至少要三天。可是，部落会给她三天吗？

　　也是当天晚上，部落的主力就杀到了。跟巨魔笔直杀向永歌森林不同，兽人还派出了一支偏师，攻打永歌森林西南部边缘的风行者老家风行村和风行者之塔。

　　得益于奥蕾莉亚的提前通知，尽管之前银月城派来的官老爷禁止风行者家族提前疏散到银月城，家家户户还是一早做好了撤退的准备。

　　提前打包东西，总不算犯法吧？

　　几乎是银月城的撤退许可一下来，整条村的精灵就井然有序地把家当往早已准备好的精灵运输船上一丢，仅仅两个小时就撤个干净。

　　无功而返的兽人偏师只能重新跑回来，作为后卫跟在大部队后面，防备杜克可能的进攻。

　　然而，游侠们的努力，也仅仅是达到迟滞效果。

　　部落的绿色狂潮依然淹没了所有的抵抗，仅仅三天，部落就杀到了距离银月城以南仅仅一百公里的东部圣殿。

　　精灵仅仅靠着圣殿强大的魔法防御系统，堪堪抵住了部落的攻势。随着部落大量投入双头食人魔法师，情况开始变得恶劣。

　　这时候，匆匆赶回来的凯尔萨斯王子，看到了那支仓促成军的两万五千人大军。

　　看着父王和银月议会给自己凑出来的部队，凯尔萨斯的脸色是铁青的。

　　“开什么玩笑？这就是让我抗击10万部落大军的部队？”

　　两万五千人，大部分是前线撤下来的地方守备部队。不同于一直在前线战斗的游侠，这些守备队的训练十分糟糕，而且大多被兽人杀得丢了魂。最关键是，凯尔萨斯赫然发现这批部队当中严重缺乏战士。

　　能顶在前面，压住阵势的战士！


第0377章 被坑的逐日者

　　“抱歉，我的孩子。这已经是我能凑给你的最强部队了。”

　　凯尔萨斯脸上浮现激动之色：“看在太阳井的份上……我不是早在一年前就不停发信告诉父王部落的威胁吗？”

　　“所有为了准备战争的动议都被议会否决了，理由是奎尔萨拉斯没有受到战火波及的风险，没理由为此增加国防预算。事实上直到三天前，议员们还坚信着符文石法阵是无敌的。现在整个奎尔萨拉斯全乱套了，国家严重缺乏战前动员……我们很被动。”太阳王深深地叹了一口气，脸上有着化不开的忧愁与愤恨。

　　议会！议会！又是银月议会！

　　那些禁锢着整个高等精灵族，拒绝一切进步和变革的毒瘤！

　　心胸中的愤懑，几乎把凯尔萨斯的胸膛给撑爆了。

　　哪怕教养再好，他也有种想要疯狂呐喊宣泄的冲动。为什么他堂堂一个王子，要长期在达拉然留学？说的好听是让王子殿下出去吸纳新的知识。说白了就是权力凌驾于王权之上的银月议会为了限制王权，把他给流放了。

　　那种有家归不得的苦闷，又有谁知道？

　　极好的涵养，还是让凯尔萨斯压住了心中的怒气。

　　当然，这些年在达拉然，凯尔萨斯也是增长了不少见闻。或许高等精灵在使用魔法方面有着无与伦比的天赋，但魔法的发展早已不是精灵脑海里那个几千年不曾变化的魔法世界了。

　　精灵高层拒绝接受新事物都算了，居然傲慢愚蠢到连杀到眼前的敌人都不管不顾，这是要敌人把刀架在自己脖子上才惊呼“啊！原来真的有敌人吗？”？

　　愤怒归愤怒，凯尔萨斯还是很清醒，已经深深见识过部落凶威的他，非常清楚就凭这支烂到骨子里的部队不可能打赢部落。

　　可是为了族人，凯尔萨斯毅然接下了这个任命。

　　不为什么，就因为他的姓氏是逐日者！他是奎尔萨拉斯王室的唯一继承人。

　　从出生到现在的完美主义者培训，早已让荣耀与责任烙印到他高贵灵魂的最深处。

　　拯救家乡，他责无旁贷。

　　朝着父王，凯尔萨斯深深地低下了头：“父王，为了太阳井，为了高等精灵的延续，儿臣愿意为奎尔萨拉斯献出生命。”

　　献出生命？！

　　这话非常重了，重得连太阳王都大吃一惊，一听就觉得不对了。

　　他很清楚自己的儿子没有特别的原因，不可能说这种份量的重话。

　　太阳王想让自己唯一的继承人战死沙场？别开玩笑了，好不容易找到一个可以向议会发难的机会，阿纳斯特里安把凯尔萨斯召回来，就是为了让凯尔萨斯有一段王者归来似的丰功伟绩。以便凯尔萨斯将来更好地继承他的王位，有朝一日反过来限制银月议会那大过头的权力。

　　“孩子，这个……部落真的有那么强大？”阿纳斯特里安的精力不比以前了，被内斗牵扯了过多的精力，使得终结了巨魔之战的太阳王变成了今天的内斗内行，外战外行的‘昏君’。

　　整个奎尔萨拉斯高层是不会把普通战士看在眼里的。哪怕兽人战士再多，他们也只会将其当成是蝼蚁。

　　在心中斟酌了好一会儿，凯尔萨斯才开口：“别的不说，部落的兽人当中有一个名叫古尔丹的术士，他在正面对决中跟达拉然的安东尼达斯拼个不分胜负。”

　　“嘶——”太阳王终于动容了。

　　他也好，银月议会也好，大多是瞧不起人类法师的。但有一个例外——安东尼达斯，近百年来达拉然最强的超天才大法师。

　　曾经在三十年前一次半公开的比拼当中，阿纳斯特里安跟安东尼达斯拼个不分胜负。也借此一战，奠定了安东尼达斯在达拉然里的超然地位。

　　太阳王可以瞧不起任何一个施法者，唯独不能看不起安东尼达斯。

　　强者，无分种族，不分国界。

　　能跟安东尼达斯齐名的兽人强者，再怎么重视也毫不为过。

　　太阳王摸了摸自己的下巴：“孩子，这样吧，我从银月城的守备里抽出一个奥术傀儡大队给你，再加上十个山岳巨人和两个破法者中队。你去打一场漂亮的大胜仗回来吧。”

　　凯尔萨斯的脸上终于露出了喜色。

　　此时此刻，两父子都没意识到，他们还是被坑了。

　　首先是古尔丹，整个联盟乃至整个艾泽拉斯世界里除了杜克，没有任何一个知道古尔丹的真正实力去到哪里。在高端武力方面，精灵出现了第一个误判。

　　其次是对兽人战士的实力了解。

　　除了风行者姐妹，没有任何一个精灵高层亲身去过战场，他们对兽人的理解也仅仅停留在纸面上。他们只看到人类跟兽人开战后的交换比，感觉上人类和兽人的战损差不多，就把兽人战士的战力跟人类战士划等号了。谁都没在意，这是杜克把计谋的威力发挥到极限打出来的交换比。

　　最后就是符文石带来的变化。

　　在精灵印象中，符文石防御圈破了就破了。没有谁能理解到，符文石砌成的风暴祭坛，对部落的提升有多么巨大。

　　现在部落里所有的食人魔全部变成双头级别的，食人魔的身体素质在这个星球上，起码也算高级。在智障这个最大的问题被消除后，战力起码翻了一倍不止。何况数千食人魔里面还冒出了大量的食人魔法师。

　　单核的CPU跟双核的，能比？

　　就这样，伟大的凯尔萨斯王子，英姿飒爽地带着抗击入侵者的大军踏上了他人生中第一次征途。

　　两万七千人组成的大军，从银月城的王城一直延绵到城门口。浩浩荡荡的队伍里，每一个士兵的盔甲上都有着精美的雕饰和花纹。鲜艳的红色底色，华美的金丝勾边，除了装饰外只有微弱防护能力的飞翼头箍……

　　由于是家门口作战，拉车的陆行鸟没带太多的辎重，反而带上了大量的魔法石，以及各种鼓舞士气的乐器什么的。

　　从一个亲风行者家的法师发来的魔法镜像中，远在边境线外的杜克等人看到这一幕之后，完全傻眼了。

　　连雷吉纳德·温德索尔这样的正直好青年都不禁吐槽道：“见鬼了，这是去打仗还是武装巡游？”


第0378章 高等精灵之殇（一）

　　战争。

　　每一次战争都会有各种奇葩出现，不论是发明，还是战术，还是别的什么。

　　一个有足够战略纵深的国家，能依靠广阔的土地且战且退，给予后方足够的反应空间和成长时间，为将来的反攻积蓄力量。

　　小国嘛……

　　一旦老本被打光了，数天内灭国也就这么一回事。

　　奎尔萨拉斯，说大不大，说小不小。论国土面积，大概实际控制范围也就是一个永歌森林加后世的半个幽魂之地。顶天了也就是洛丹伦王国三分之一的水准。（在幽魂之地里，另外有一小半是巨魔的地盘，也就是祖阿曼的阿曼尼巨魔氏族的控制区。）

　　明明国土没有什么纵深可言，还一边拒绝人类的帮助，一边玩添油战术。杜克已经完全不知道该如何吐槽这件事了。

　　揉了揉眉宇，杜克小声道：“让奥蕾莉亚死了这条心也好……”

　　说罢，杜克就把自己的分析传达给奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚立马火烧屁股似的赶去凯尔萨斯那里了。

　　“殿下！你打算让大军在草原上跟部落决战？”奥蕾莉亚也算知兵之人。这么多身材魁梧的奥术构装体，和更为巨大的山岳巨人，肯定不会是玩丛林战。

　　“有什么问题呢？风行者将军。”凯尔萨斯露出温文尔雅的笑容。

　　“殿下！不能跟部落硬拼！高等精灵缺乏足够的前卫。奥术构装体是不错，山岳巨人也很厉害。但它们数量太少了，一旦前卫被击溃，所有后阵的法师和游侠会像撵鸭子一样被部落漫山遍野追杀的。”

　　奥蕾莉亚据理力争着。跟杜克混了这么久，也听多了去年暴风王国在艾尔文森林的几次平原决战的惨况。奥蕾莉亚深知在平地上，放开了手脚的兽人大军有多么恐怖。

　　事实上，在南海镇和南流海岸等地方，同样是人类利用高强度的防御工事，把兽人的机动性和锐气削弱到极致，才打出那个华丽的交换比。

　　现在凯尔萨斯居然想在平原上跟部落一决胜负？

　　奥蕾莉亚觉得不光是凯尔萨斯，整个高等精灵上层都是疯了。

　　“请注意你的口吻，游侠将军阁下。大战当前，你这种悲观论是最要不得的。”

　　顺着声音的方向，奥蕾莉亚注意到王子身边一个身材异常魁梧的战士。大多数精灵的身材较为纤廋，在力量和体格上都是弱项。凡事总有例外，比如眼前这一位，半夜里光看身材，会觉得他跟巨魔没什么两样。

　　高大，强壮，鼓鼓的肌肉充满了澎湃的力量美感。

　　“你是……”看不到任何军队的肩章，只能凭着他胸甲上的标识认出这是一个男爵。

　　“萨古纳尔男爵，殿下的追随者。”

　　哦！就是凯尔萨斯的铁杆了。

　　尽管常年呆在达拉然，凯尔萨斯还是笼络了一批地位并不高的死忠的。

　　奥蕾莉亚对他没好气：“我不是悲观论，我只是客观地以一个曾真正跟部落交战过的精灵的身份，向殿下陈述敌我的力量对比。”

　　“了解？敢问阁下你击杀过多少你口中的兽人？”萨古纳尔微微仰着口鼻，眼里有着浓浓的不屑。

　　奥蕾莉亚双眼半眯：“经过洛丹伦联盟认证的击杀数是1388个兽人战士。”

　　经过认证的都这么多了，没经过认证的……

　　这是一个崇尚英雄的年代。

　　杀一人为之凶手。

　　杀十人为之屠夫。

　　但杀百人可谓之英雄。

　　更何况杀死的是那些入侵自己家乡的邪恶兽人和巨魔？

　　萨古纳尔终于动容，他直到此刻才回想起，眼前站着的、这位高贵与野性并存的女游侠可是自巨魔战争时期就非常出名的英雄！

　　这时，凯尔萨斯给他的人解围了。

　　他沉吟了一下：“我了解你的担忧了，将军。这样吧，决战的计划不变，但决战地点定在东部圣殿南边的平原。掩护的工作就麻烦风行者家的游侠了。”

　　凯尔萨斯指了指风行者的防区，那里恰好是东部圣殿。

　　不得不说，凯尔萨斯被议会压制了这么多年，他学会的最重要的一个本领就是——妥协。或许这会让他距离英雄的领域越来越远，但这无疑非常符合奎尔萨拉斯高层的国情。一个合格的处事圆润的政治家，无疑比一个刚正不阿的英雄混得更滋润。

　　决战地点定在己方防线掩护下，哪怕真有个所谓的万一，大军要撤也能得到圣殿比较完备的魔法防御系统的掩护。

　　奥蕾莉亚浑身一颤，终究没有再抗辩下去。凯尔萨斯已经让步了，至少避过了最糟糕的结果。而把开战以来损失最大的游侠部队撤到二线，这个决定任谁都无法挑出刺来。

　　听着周边王子的狗腿子拍马屁说‘殿下英明’，奥蕾莉亚如同吃了苍蝇一样恶心。行了个军礼就下去了。

　　第二天。

　　站在高高的山岗上，看着到处被点火焚烧的树林和精灵村落，奥格瑞姆有着开战以来少有的快意，他问自己的副手：“斥候报告说那些长耳朵居然傻到准备在平原上跟我们决战？”

　　龙吼氏族酋长祖鲁希德点头：“没错，他们大概相信，在我们击溃他们的前卫之前，能用该死的魔法消灭我们。”

　　奥格瑞姆咧嘴冷笑：“好了，伟大的兽人战士不应该随意消耗在敌人的魔法上。特别在有选择的时候，就让古尔丹的新玩具先上吧。”

　　第二次黑暗之门大战，一场完全变了样的奎尔萨拉斯之战就在6月2日正式打响。

　　呜呜呜，极具高等精灵特色的号角长音响了起来——

　　部落的号声往往粗犷而豪迈，联盟的号声雄壮且英勇，而精灵……特么的大号吹出来完全就是当小号耍，大号上还有按键，能吹出抑扬顿挫的音节。

　　被逐日者王家寄予厚望的精灵大军正从一片郁郁葱葱的盛绿色森林中走出来，整个敌阵便呈现在这些将近三千年没怎么打过仗的精灵面前。

　　精灵们发出嗤笑，部落的阵型太散乱了，这简直像一群聚集在一块的乞丐。


第0379章 高等精灵之殇（二）

　　部落那边，什么装备都有，五花八门。

　　石质的战锤，用削尖的树枝做的长矛，兽皮系住身体充当的护甲，临时用树枝拼凑起来，上面还有大量没削掉枝叶、新鲜出炉的投石车……

　　一眼看上去就觉得自己的对手是文明完全没开化的蛮荒部族。

　　而在兽人两翼的巨魔，依然是几千年前那个样子。长矛清一色是尖锐石头做成的矛尖，那东西对于几乎无护甲的游侠来说相当危险，但对重装甲的精灵步兵和奥术构装体来说，完全是废物。

　　精灵士兵最初的紧张，全都被眼前的景象逗得不翼而飞，随即而来的是低声的哄笑。

　　“我还以为能突破我们符文石魔法防线的是什么了不起的智慧种族……”

　　“边境的游侠队也是废物，居然被这样的家伙打得丢弃了所有的尊严，一天发出几十封求救信。”

　　士兵的哄笑声随风飘到正在东部圣殿防线驻守的游侠部队耳中，每一个精灵游侠脸上都有着愤怒。

　　风行者四姐妹站姿各异：

　　奥蕾莉亚身姿如劲松，傲然迎风而立，面无表情，但任谁都能看出她眼中的痛苦。

　　希尔瓦娜斯双手抱胸，倚靠在圣殿的一根立柱阴影里，背对着战场，嘴角泛起彻骨的冷笑。

　　本应最为活泼的温雷莎双手抱着膝盖坐在圣殿的阶梯上，一言不发。

　　反而面沉如水的莉拉丝右手为掌，遮着额头，做出一个眺望远方的动作：“大姐，前面是杂牌，后面是黑石氏族为首的精锐，再后方似乎有特殊的迷雾型法术。”

　　“果然又让杜克猜对了呢……”奥蕾莉亚这位巨魔之战的大英雄发出了失神似的喃喃自语，很快，她翠绿色的眸子再次恢复了神采：“只要杜克在，高等精灵就不会灭亡。”

　　说罢，她提高了音调，喊道：“哈杜伦！洛瑟玛！”

　　两个精灵游侠顿时快步来到奥蕾莉亚身后。

　　“哈杜伦·明翼向你报道。”

　　“洛瑟玛·塞隆向你报道。”

　　奥蕾莉亚回头：“东西准备好没？”

　　两位游侠队长都有着些许的迟疑，短暂愣神过后，齐齐回答：“准备好了。”

　　“那就好。”奥蕾莉亚点点头，她丝毫没意识到，自己刚刚命令的是后世名声鹤起的银月城三巨头之二……

　　那边，双方几乎同时响起进军的号角声。

　　所有精灵战士们都做着一个相同的动作，戴上头盔。

　　精灵的头盔与联盟普遍的阿拉索制式头盔的样式有很大的不同。

　　它的装饰意义远大于实战意义，相比起联盟头盔的半罩样式，精灵头盔倒更像是一具经过精美雕刻的面甲，上面有着繁复的花纹和精细到极致的染色，远远看过去，几乎漫山遍野都倒映着金色和红色的光芒。

　　因为普遍使用筝形盾，士兵们的动作也相当灵活。

　　只不过，这种较为狭窄的盾牌被奥格瑞姆在指挥台上看到之后，大酋长发出了一声冷笑。

　　这边，在一个由四个五米高、巨大奥术构装体举起的巨大指挥台上，伟大的逐日者王室正统继承人凯尔萨斯，在大军面前展示着他耀眼的容姿。

　　一挥手，一投足，都有着难以想象的魅力。

　　轻轻指向远方，凯尔萨斯大声道：“覆盖射击！”

　　随着传令兵的话音通过人类无法想象的成熟魔法传讯系统传遍后阵的法师队。在靠近东部圣殿的山坡上，一条点亮了整条地平线的连绵火线发出璀璨夺目的光辉。

　　这是超过一千位大地法师同时释放火球术！

　　已经等同于好几个人类王国法师团法师总人数之和的法师团，在高等精灵这里仅仅是标配。事实上，在精灵军队当中，法师的比例超过十分之一。

　　如此之多的法师，凝造出来的声势是无比可怕的。

　　“呼呼呼——”伴随着连绵不断的呼啸声，数不清的火球越过精灵步兵的头顶，来到在战场另一边正在开始冲锋的兽人散兵线之上。

　　那是一种本能的、大难临头似的预感，即将受到打击的每一个兽人战士都有种头皮发麻的感觉。

　　没有一个兽人惊慌，也没有一个兽人后退。他们依然一边咆哮，一边冲锋着。

　　十数秒之后，只见一片赤红色的火海从天而降，覆盖在兽人本来就有点凌乱松散的冲锋阵列上。超过八百个兽人战士直接灰飞烟灭了，两倍于这个数字的兽人变成了燃烧的人形火炬，在烈焰中挣扎打滚着。

　　可以想象，不消片刻，他们就会变成一具具焦黑的尸体。

　　接下来就是收割时间了。

　　单手举着筝形盾前进的精灵步兵如此想着。没有一支部队可以在受到如此打击的情况下还保持士气。他们受训时教官都是如此说的。

　　很遗憾，他们碰上的是例外。

　　尽管大半同胞已经被烈焰吞噬，但身体较为完好的兽人依然忘我地发动了狂热的冲锋。

　　“这不可能！！”凯尔萨斯身边的一个女法师惊叫出声。

　　凯尔萨斯眯起了眼睛，他装作镇定，旁人却从他的声音中感到了一丝颤抖：“神射手部队点杀！”

　　冲锋的兽人已经非常零落了，再进行覆盖性打击那是浪费。本来剩下的这几百号兽人交给步兵去解决才是正道。浓烈的危机感让凯尔萨斯做出了补刀的命令。

　　可惜，他的神射手部队给他丢脸了。

　　神射手都是游侠当中的精锐，因为政治上的原因，风行者家族的游侠是没资格进入这种王室直属的射手部队。他们的射术的确是出类拔萃，实际上却没多少人经历过实战。

　　在遇到这些哪怕大量同伴死亡也依然发出疯狂咆哮，在死命冲锋的兽人。因为各种主观或客观的原因，好多‘神射手’射中了兽人，却射不中要害。

　　凯尔萨斯亲眼看到，一个脸颊上都穿了三支箭，整个人都已经是箭猪一样的兽人，哪怕已浑身浴血，依然杀到了精灵步兵的阵列面前。

　　“就剩下不到三百兽人了，应该没问题了吧？”凯尔萨斯如此对自己说。

　　接下来的状况，几乎没把他的心都吓飞了。

　　精灵的步兵阵列，居然被区区三百兽人击破了！


第0380章 高等精灵之殇（三）

　　面对兽人战士举起的粗重大锤，精灵战士们本能地按照军训守则举起了他们的盾牌准备格挡。

　　兽人战士的动作破绽太大了，只要顶住了第一下，精灵战士必定能在下一轮的反击当中把这些愚蠢而体型巨大的怪物置之于死地。

　　如果能挡住第一下的话……

　　仿佛被狂奔的犀牛撞到一般，巨大得连脑子都瞬间麻痹掉的恐怖力量轰然而至，完全没有心理准备的精灵战士大多直接被打得倒飞出去，撞翻了身后的同袍。身体仍在半空中，旁边的精灵已经看到身边受害者左臂有着不自然的扭曲。

　　受害者的手臂上，至少有超过十个地方弯曲，好好一条手臂居然霎时间变成蛇一样。不用问，那是一种因为巨力而产生的彻底粉碎性骨折。

　　不管兽人战士用的是上劈，下撩，还是横扫。每一击重击，必定带起至少一个精灵战士连人带甲击飞到半空之中。

　　那种狂暴的力量轻易超乎了精灵们封闭且贫乏的想象力。

　　进入近战状态的兽人正在大杀特杀。

　　整条战线上立时出现超过两百个巨大的空洞。

　　刚刚跟奥蕾莉亚辩驳的萨古纳尔男爵顶在了第一线。他自己也被一个兽人的重锤击中了盾牌，但远超于他同族的强劲力量救了他一命。即便他勉强顶住了，左臂上依然传来火辣辣的感觉——他左臂拉伤了。

　　只是他身边的副官就没那么好运了，直接连盾牌都被打碎成三截。那个兽人直接一个反手锤就把他的副官砸得脑浆四溅。

　　灰头土脸的萨古纳尔很勉强地一剑解决了他面前的兽人，却赫然发现自己身边已然一空。

　　眼睛一扫，忍不住悲从中来。他身边超过五十个精灵战士，就这么在区区十个死剩种兽人的一轮攻击之中废了。虽然真正战死的不过十来个，但剩下的人要么手臂断了不堪再战，要么直接被吓傻了，短时间内根本别想再投入战斗。

　　更别说这个时候更多的兽人从迷雾中冲杀了出来了。

　　“法术覆盖射击！别停！”凯尔萨斯的命令如教科书一般严谨。

　　如果不想自己的前卫崩溃，暂时遏制敌人的攻势是必须的！

　　理论上足以毁灭一切凡世武装力量的烈焰再一次降临，炙烤着大地，也焚烧着冲出来的这些敌人。

　　然而没有一个敌人倒下。

　　因为这些敌人赫然有着比兽人更为巨大魁梧的身躯，有两个脑袋，以及几个刺眼的防护魔法。

　　能够吸收火焰伤害的【火之守护】。

　　能够吸收所有伤害的【寒冰护盾】。

　　降低魔法伤害和治疗效果的【魔法抑制】。

　　如果说这不是针对，那真是骗鬼了！

　　这些能打能抗能施法的巨大怪物，迈着足以让大地震撼的沉重步子，一边释放着各种瞬发魔法对抗着精灵的法师团，一边高速靠近精灵已经有点崩溃的步兵战列。

　　凯尔萨斯脸色都青了。

　　“传令，让奥术构装体和山岳巨人发动发冲锋！”

　　仗打到这里，凯尔萨斯是很憋屈的。他不得不提前投入高等精灵的陆战王牌。奥术构装体当守卫，这是银月城一向的方针，这可以弥补精灵近战能力不足的缺陷。

　　而山岳巨人则不同了。

　　严格意义上，山岳巨人是当初暗夜精灵的大德鲁伊跟山岳巨人沟通后，获得山岳巨人的认可，才招揽来的。随着高等精灵接受流放，来到现在的奎尔萨拉斯，基本上跟山岳巨人的联系就废了。现在这10个山岳巨人，还是当初几个甘愿跟随高等精灵来到洛丹伦大陆的德鲁伊帮忙招揽的。可谓精灵族的宝贝疙瘩。

　　现在凯尔萨斯不得不把这手牌提前打了出来。

　　山岳巨人的出场无疑是非常震撼的。

　　有着类人的形态，超过三十米的巨大身高，全身由花岗岩一般的坚石构成。光是臂膀就有一架马车车厢那么粗，外加足以抵御大部分冷兵器的石化皮肤和不弱的魔法抗性。

　　这种不折不扣的元素生物，绝对是当之无愧的战争机器。

　　手持一根巨大树干作为武器的山岳巨人，轻易吸引了部落的注意力。部落方马上派出了应对的武器。

　　戈隆！

　　跟这种几乎位于德拉诺世界食物链顶端的可怕生物相比，有四、五米高、已经很恐怖的食人魔不过是劣化版的戈隆。

　　明晰的倒三角体型，超过十米的身高，比山岳巨人快了至少两倍的速度和完全不虚山岳巨人的力量，戈隆的出现，彻底让胜利的天平往部落方倾倒。

　　强大的山岳巨人在几只戈隆的围攻下，不消三分钟就完蛋了。更不要说那些更为矮小和迟缓的奥术构装体了。

　　整条精灵族的前线阵列已经被彻底打崩了。

　　这时候，奥格瑞姆一举【毁灭之锤】，一个雄壮的兽人顿即拿起那个从指挥台一直垂落到地面的巨大号角，鼓其整个肺部所有的空气，鼓腮一吹。

　　一声浑厚嘹亮的战号穿透整个战场。

　　下一瞬，无数全副武装的兽人士兵从迷雾当中杀出。

　　跟之前那些装备像乞丐一样的兽人不同。这些兽人简直是武装到牙齿。他们身披黑色的沉重铁甲，头戴泛着黑色的钢盔，双肩肩铠上的角型尖刺直指苍穹。

　　他们腰间挂着好几把投掷用的小斧，一手持扇形盾，一手提着巨大的双刃战斧或者战锤，沉重的腿铠和铁皮鞋子踩在苍翠的草原上，每一脚都烙印出一个深深的脚印，金属装备奔跑时发出的铿锵撞击声响成一片。

　　没有队列，只有那大江奔流的气势。

　　如同江河汇聚成大海，数不清的兽人精锐士兵汇聚成一股股钢铁洪流，如同行军蚁出动填满了凯尔萨斯视界里所有的空隙。

　　他们就这样漫山遍野地出现了，如同卷起风暴时，在大海的海面上推起的海啸。巨大的浪花轻易摧垮了沿路所有拦路的一切。

　　“不——”随着凯尔萨斯王子的悲鸣，他身边几乎所有的强手已经自觉地投入最前线，企图稳住这条即将崩溃的战线。


第0381章 高等精灵之殇（四）

　　这时候，高等精灵的法师团被双头食人魔法师们压制了。天生拥有多重施法能力的双头食人魔有多恐怖，真是谁试谁酸爽。这不是一加一等于二的问题。这是一个精灵对付一个完全超越了心灵感应概念的双胞胎法师的崩溃事件。

　　两个头颅，同时施法都算了，还聪明到一个头用火焰或者冰霜魔法揍你，另一个头直接来点什么【大地尖刺】之类的物理攻击。多重属性的复合攻击加上完美级别的配合，往往一只就能压制三、四个同阶精灵法师，让他们根本无暇攻击冲锋的兽人主力。

　　精通破坏对方施法的破法者杀到了阵前，效果却不大好。因为是双头食人魔法师是两个头颅同时施法，用的往往是两套截然不同的魔法回路。破法者在同一刻能禁止的，往往只有一套回路。

　　偏生那些变态的家伙能用的又不止一套回路，结果就是破法者的效果很差。大概只削弱了敌人不到三成的战力。

　　神射手的确能从那些铁罐头的缝隙当中，把箭射入兽人战士的要害，可惜真正的神射手太少了，即使偶尔有几个兽人倒下了，后面的兽人也会瞬间填补上空位。

　　精灵的投刃车同样疯狂倾泻着三角回旋刃，只要击中必定会在兽人当中犁出一条血色之路。问题在于，好多兽人精锐队长混在冲锋的队伍当中。不少牛逼哄哄的家伙甚至能用重武器直接击飞投刃车射过来的回旋刃。

　　这一刻，凯尔萨斯和精灵高层终于意识到奥蕾莉亚所说的绿色狂潮是什么意思了。眼前的敌人好像无穷无尽，让人生出一种怎么杀都杀不完的无力感来。

　　偏生在这时候，从巨大的迷雾当中，龙吼兽人驾驭的红龙军团杀出来了。

　　漫山遍野的兽人装甲步兵，轻易淹没了精灵战士的步兵阵列。精灵华丽而单薄的盔甲随其主人的轰飞而在半空中爆散。

　　从两翼掩杀而来手持金属长矛、早已鸟枪换炮的巨魔投手，轻易用威力大增的投矛射杀着银月城宝贵的破法者。破法者修长的筝形盾在投矛之雨当中显得防护面积太小，而且太过单薄。

　　冲锋在阵前无人能挡的强悍双头食人魔，用其凡人难以想象的巨力和超乎人们对食人魔概念的敏捷，迅速将奥术构装体们拆解成渣一样的零件。

　　山岳巨人在咆哮怒吼着，然而其笨重的动作对于力量不输它们多少，敏捷更胜一筹的戈隆没有什么效果。每个戈隆背上都有一个兽人坐着钉死在戈隆背脊上的椅子，用铁链操纵着戈隆的动作。那些铁链连接在嵌入戈隆手臂上的一连串铁环，残忍，血腥，但有效，只要一拉铁链，被半驯服的戈隆就知道该转向或者闪避了。

　　除非能有精灵游侠射死那些驾驭者，否则这些被奴役的戈隆就是最可怕的战争机器。

　　然而这并不容易，每一个驾驭者都是经过风暴祭坛强化的小氏族兽人。他们身上往往有风盾加持。直接射过去的箭矢注定会被狂风所偏移。

　　这是一场全方位被压制的战争。

　　几乎每一个环节，精灵都被部落压着打。

　　在战场中央，有一面精灵的旗帜尤为醒目。

　　红色的底色上有一团金色的烈焰，那是永恒烈焰军团。自从高等精灵从卡利姆多东渡之后建立的第一个步兵团。

　　它曾经参与过开国战争、第一次银月城保卫战、三千年前的巨魔战争。

　　在当年，哪怕是面对可怕的阿曼尼巨魔帝国第一军团，不可一世、数量在它们三倍以上的巨魔精锐在它们面前也折戟饮恨。

　　当年奎尔萨拉斯开国之君达斯玛雷·逐日者曾说过，这是一支真正继承了奎尔多雷（高等精灵）开拓精神，由钢铁意志所铸就的军团。

　　斗志不息，战意不灭，他们绝对可以在战场上战至最后一兵一卒。

　　但这支军团而今已经近乎全灭。

　　在左右翼都开始溃散的当儿，他们当中没有任何一个精灵逃跑。

　　他们不是输给了意志，而是依然停留在旧世作战方式的他们输给了新的时代，输给了更强大，装备更好的黑石氏族军团。

　　几面残存的旗帜在绿色的狂潮当中支撑了没多久，几个眨眼，便已经彻底被淹没。

　　看着一个兽人高高举起那面被折断的永恒烈焰战旗，指挥台上的凯尔萨斯当场就软倒了。

　　苍白的嘴唇叨念着：“完了！完了！一切都完了！”

　　为了他的出征，父王临时调换给他的永恒烈焰军团，居然在对部落的战斗当中不消十分钟就被全灭。

　　他还怎么有脸回去见父王。

　　军团全灭，战旗被夺。只要对于高等精灵军事建制稍有了解的人，都会明白。永恒烈焰这支军团已经彻底消失在这个实际上。

　　它曾经的威名，与它所有辉煌的历史，都随着被兽人夺走，在蒙上耻辱的这一瞬间彻底消亡于这片大地上。

　　凯尔萨斯差点自刎成功了！

　　一个身材曼妙的女法师扑倒了凯尔萨斯——她是大星术师索兰莉安，凯尔萨斯王子的铁杆。

　　“殿下！先撤！奎尔萨拉斯不能没有你！否则王室之血就此断绝！我们先撤，以后再赢回来就是！”

　　更多凯尔萨斯的死忠份子扑上来，死死拉住凯尔萨斯。

　　当凯尔萨斯的指挥台上摇出了撤退旗号时，整个精灵战线如同雪崩一样的溃散。

　　精灵们哭喊着，哀嚎着，抛掉了所有的武器和装备，转头就跑。

　　战场最忌讳的就是溃散。特别是在对方速度不亚于己方的时候溃散，那才是一场噩梦。

　　兽人大笑着将留下来抵抗的精灵砸成了肉酱。

　　巨魔们疯狂狞笑着，将一个又一个体态纤细的精灵用兽人提供的金属长矛钉在地上。看着那些如同等待解剖的青蛙一样在地上挣扎扭动身躯的垂死精灵，巨魔们肆意发泄了累积了数千年的怨恨。

　　杀意满满的巨魔自然是继续追击精灵，而心理变态的巨魔则开始最为惨无人道的虐杀，他们把这些人类眼中的俊男美女们，一个个慢慢地撕成碎片。


第0382章 绝境中的高等精灵

　　对！巨魔用钩子一样的手指、巨大的手掌和强劲的臂力，将精灵身上的肉一块一块撕下来。

　　陪衬着连绵不绝的绝望痛苦哀号，是巨魔们扭曲至极、酣畅淋漓的狂笑声。

　　雕工华美的盔甲，抵挡不住兽人重武器的一击。

　　华丽丽的魔法，无法消灭如潮水般用来的敌人。法师们惊恐万分地撕开自己的魔法长袍，好让自己跑得快点。

　　凯尔萨斯甚至聆听到一个身份高贵的精灵女法师跪求一位陆行鸟骑兵，让他捎带上自己，她甚至愿意为此付出自己的一切。最终却换来一生冷漠自私的嗤笑。

　　凯尔萨斯没有立即撤走，他鼓动着全身的魔法回路，疯狂地向战场上最密集的地方投掷着超远距离的火球。

　　作为一个辉月法师，发飙起来的威力也相当惊人。

　　连绵的火球组成一条小型的火带，阻隔了相当一部分兽人的进击。

　　如果在往时，凯尔萨斯的举动足以为他迎来满堂的掌声。

　　没有欢呼，没有赞美，被凯尔萨斯所救的精灵居然没有一个敢抬头看自己的王子殿下一眼，通通低头发足狂奔。

　　然而，当一个更为巨大的双头食人魔法师出现，用他丝毫不逊于凯尔萨斯魔法威能的魔法跟凯尔萨斯对射之后，情况急转直下。

　　这一天，高傲的高等精灵心中，第一次烙印下了双头食人魔法师不可战胜的神话。

　　更快的施法速度，更高的元素粒子密度，更完美的配合。跟一个双手食人魔法师对打，感觉上跟一个同级的身经百战的法师小队对轰没什么差别。

　　“殿下！走！”星术师卡波妮娅用自己的火焰魔法分担了凯尔萨斯的负担，从前线赶回来的萨古纳尔男爵用他强大的臂力死命拖走凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯不想走，他想成为断后的那个。

　　可是一切都完蛋了。

　　他的军队山崩似的瓦解着。

　　在远处那片被大火烧焦的黑色的土地上，山岭巨人惨白的石质肢体散布一地，这种精灵无论什么时候都要仰望、身躯庞大的守护神，现在匍匐在战场正中央，他们就像沉睡了一样。

　　沉睡中的山岭巨人，跟一座小山岗没什么两样。

　　凯尔萨斯知道，它，已经永远地沉睡了。

　　他认出了这个山岭巨人，在他很年幼的时候，当他正式被父亲宣布为储君的时候，父亲亲自唤醒过这个名为‘小小’的巨人。他还记得小小是多么的温柔，它甚至不愿意惊动在它身上筑巢的鸟雀。要精灵们转移走所有的鸟巢之后，才满心乐意地抬着尚且年幼的他在永歌森林边缘走了一圈。

　　他还记得，站在小小身上，年幼的自己不可一世的模样。

　　他告诉自己‘我将成为这片大地的君王，而小小就是我的移动城堡！’，那时候，感觉小小是这么的强大，这么的不可能战胜。

　　然而，现在的小小，被数头巨大凶残的戈隆，用钢铁覆盖的巨大爪子攻击了无数次之后，终于失去了所有生机与气息，小小不再是强大的元素生物，它回归了大地母亲的本源，重新成为一堆……石头。

　　山岭巨人小小……

　　“不——”凯尔萨斯哭了。

　　明明背后就是东部圣殿，两千米的距离在往常也就是一阵子散步就到了。但就是这么短短的一段距离，全部铺满了高等精灵。

　　在战场上，奥格瑞姆骑着高大的战狼，找到了浑身浴血的祖金。

　　“祖金！怎么样！？成为兽人的兄弟感觉不赖吧？哈哈哈！”奥格瑞姆豪迈地大笑着。

　　浑身浴血的祖金伸出颀长的舌头，舔了舔獠牙上的精灵血肉，露出一个满意至极的狞笑：“复仇的滋味真美好！我的大酋长，但不够！这还不够宣泄阿曼尼帝国六千年的怨恨！唯有银月城的毁灭与高等精灵的绝种，才能让千千万万愤怒的巨魔灵魂得以安息。”

　　奥格瑞姆一拍祖金的肩膀：“那还等什么！跟上来！跑慢了就别抱怨兽人没把几个活着的精灵留给你。哈哈哈！”

　　看着奥格瑞姆的背影，祖金难得露出叹服的表情，他一吹口哨，唤来了自己的迅猛龙坐骑，大步赶上。

　　凯尔萨斯王子就差那么一点就殉国。

　　在即将到达东部圣殿的魔法防御范围之前，他被古加尔为首的部落英雄追上了。

　　被古尔丹专门用传送术调来的碎掌氏族酋长卡加斯·刃拳，用他疯狂快速的斩击，把萨古纳尔打成狗。

　　古加尔发挥他双头连击的优势，一个人轻松压制了凯尔萨斯。

　　龙喉氏族酋长祖鲁希德一人一骑压制了两位星术师卡波妮娅和索兰莉安。

　　凯尔萨斯手下萨拉德雷则被一个火刃氏族剑圣打得满地找牙，阵亡也仅仅是时间的问题。

　　就在这时候，箭来了！

　　诡秘无影的狂风箭矢。

　　霸气外露的雷霆之箭。

　　两种感觉截然不同的箭矢，明明就只出自两个身披绿色披风的游侠女精灵之手，却让人感觉好像是调来了两个箭手军团。那种铺天盖地的澎湃压力，把部落一方的英雄压得透不过气来。

　　一个兽人驾驭者企图让一只戈隆袭击那两个精灵。谁知道仅仅一箭，巨大的戈隆头颅和背脊上的驾驭者头颅被一箭双爆头。一大一小两个头颅爆碎成烂西瓜的场面，让人心神俱震。

　　要知道，射箭者犹在三百米外啊！

　　“殿下！请撤离！”那是奥蕾莉亚·风行者的声音。

　　凯尔萨斯羞愧着，带上自己的小伙伴，夹着尾巴撤了。尽管留下一句“谢谢”，却丝毫不能掩饰其窘迫。

　　当天晚上，部落用一种足足有七层楼高的巨大金属轮子当攻城车，愣是扛住圣殿上魔法装置的轰击，强行把战斗拉入肉搏战。经过三小时的战斗，东部圣殿防线陷落。

　　就在凯尔萨斯逃回银月城的第二天，得意洋洋的议会派以为终于找到了攻讦王室的机会。一边指责凯尔萨斯指挥不力，让两万高等精灵‘精锐’战死，一边发出了限制王权的动议，并宣布由议会各位大领主的私兵和高阶法师组成的‘高等精灵的栋梁’会亲自将入侵者全数灭杀在永歌森林。

　　然而……

　　一天之后，传来四万精灵大军覆灭的噩耗。

　　高等精灵，陷入了绝境！


第0383章 我没有意见

　　太阳王阿纳斯特里安的心在滴血。

　　凯尔萨斯王子的心在滴血。

　　平日高高在上的银月议会议员们，全都低垂着脑袋。

　　不光如此，金碧辉煌的大殿内，几乎每一个精灵都低下了高傲的头颅。

　　兽人与巨魔的联军，已经杀到了伟大的银月城城下。

　　引以为傲的魔法防御系统再次被对方一个叫古尔丹的术士所破。

　　眺望远方，太阳王已经有鱼尾纹的眼角淌下了泪水。

　　犹记得开国之君达斯雷玛当年一面组织上层精灵分散地对巨魔进行牵制，一面继续向北转移。在经历了无数艰难困苦之后，在密林之中找到了一片乐土——那是一片能够维系上层精灵血脉的地方。

　　这里依山傍海，易守难攻，大地丰腴，春光明媚。

　　达斯雷玛将那瓶永恒之水洒进了这里的一座小湖泊中，创造了另一座永恒之井——今天的太阳之井。他为这里命名为奎尔萨拉斯。他将新的城市起名为银月城，并亲自拟定了银月城的建筑蓝图，保留了上层精灵奢华与唯美的建筑风格。

　　为了与留在卡里姆多的同胞有所区分，也为了永远记得他们曾经的高贵身份，达斯雷玛为迁居奎尔萨拉斯的上层精灵群体更名为奎尔多雷——高等精灵，寓意着‘我们不在是低等种族的贵族，而是拥有更为高等的智慧，并从此脱离了他们的祖先世代沿用的卡多雷族系’。

　　在银月城尚未彻底完工之际，获得了新生的高等精灵们便迫不及待的拥立达斯雷玛为王。是的，他们需要一个王权，一个能够驾驭全局的强者。达斯雷玛无疑便是最适合的选择。他勇敢、果断、野心、宽容却又狡猾、敏捷、冷酷、骄傲。一位王者所应具备的素质都可以在他的身上无一例外的找到，并且还能发现更多宝贵的品质。

　　他就是奎尔萨拉斯第一代国王，达斯雷玛·逐日者！

　　这就是逐日者王家的来由！

　　在连绵数千年前的巨魔战争当中，高等精灵一度差点灭族。而当时的王室继任者阿纳斯特里安，亲自拍板向人类求援，而2800年来，银月议会一直以国王向人类让步太多为理由攻讦国王，争取更多的权力。

　　此时此刻，端坐于至高宝座上的太阳王，一言不发，锐利的双目从一个个银月议员身上扫过。

　　看得每一个议员头皮发麻。

　　太阳王稍稍转过身，红底金边的长袍如同初生的朝阳吞没黑暗似的，在王座高台上挪移着，苍白但依然有力的手中紧握着金质的凤凰权杖。权杖上依然倒影着宫殿中的辉煌，绽放着太阳一般的金色光泽。

　　苍白的面容上失去了一切喜怒哀乐的表情，冷漠、淡然、从容不迫——

　　太阳王的声音终于在大殿中响起。

　　“银月议会的议员们啊，在我以国王的身份向诸位求助的时候，你们只给吾儿带着不入流的部队去抗击残暴的兽人。手里捏着你们想象中最好的精锐。如果用吾儿的一次失败换取你们的成功，那毕竟是高等精灵的胜利。可是，现在，你们怎样回报我对你们的让步的？”

　　太阳王模仿着曾经的银月议长的声音说道。

　　“吾有上将潘菲尼斯！”

　　下一刻，太阳王换成了传令兵惊恐的叫声。

　　“陛下，不好了。潘菲里斯被兽人酋长吕克尔斩了……”

　　声音再次反复切换。

　　“吾有奥法大师鲁斯方。”

　　“陛下，又不好了。鲁斯方大师被对方双头食人魔古加尔击杀。”

　　太阳王每一次切换声音，如同一个偌大的巴掌，扇到剩下这些银月议员的脸上。每一个议员的脸蛋都火辣辣的，不由把头低得更低了。

　　终于，有一个议员忍不住道：“陛下，其实我们可以向人类求援……”

　　“要去你们银月议会去！我因为当年的求援，被你们骂了足足两千八百年。这一次，你们不去的话，那么逐日者王家的血脉就此在银月城断绝也未尝不可。”

　　“陛下！？”大殿中，几乎每一个高等精灵贵族都失声惊呼。

　　国王这是破罐子破摔，要死撑到底了啊！

　　要知道，银月城里只剩下不到三万士兵了。虽说可以组织有战力的民众进行防御，但仓促上阵，跟杀鸡取卵没什么区别。看样子，银月城光靠精灵也多半守不住。

　　银月城被攻破，谁也没有好果子吃。卡利姆多大陆铁定是回不去了。这片满是硝烟战火的大陆上，也不可能再有高等精灵的立足之地。

　　冷汗浸湿了所有议员的背脊。

　　“不！陛下，请慎言慎思！”议员们高喊着。

　　太阳王仿佛失去了听力，就这样如同一座冰雕似的端坐于王座上，一言不发。就这样静静地看着下面的喧闹。凯尔萨斯很想说些什么，最终身形一阵急烈颤抖之后，不动了。

　　这时候，一大票贵族和议员们终于想起了一个精灵。

　　一个因为‘私通’外族，一个因为‘一早获知部落入侵而没有坚决引起高层注意’而被所有精灵冷落，一个至今为止依然高昂着头颅站在大殿中的精灵——奥蕾莉亚·风行者。

　　无数双目光齐刷刷地望向这位伫立于大殿末尾的女游侠将军。

　　对！就在这种绝望的时候，他们才想起这位一直斗胆直言却被主流权力者排斥的女英雄。

　　静静站在奥蕾莉亚身边的希尔瓦娜斯陡然抬起头，用外人无法聆听的风之语说道：“姐！绝对不能对这群混蛋心软！不割去这些腐肉，奎尔萨拉斯迟早还是要灭亡的。”

　　一个曾经高高在上的议员同僚的眼神‘推’了出来，走到奥蕾莉亚的前面，用近乎献媚的口吻说道：“奥蕾莉亚女士，关于银月城被围，议会想了解一下你的意见。”

　　激动过！愤怒过！怨恨过为什么高等精灵会养着这么多蛀虫！咆哮过为什么高层不肯听进任何一个中肯的意见。

　　可当高层真正屈尊下来‘聆听’她的意见时，奥蕾莉亚反而觉得一阵的……淡漠！

　　没错，那是一种哀莫大于心死的淡漠。

　　“我没有意见。”奥蕾莉亚淡淡回答。


第0384章 必须附加一个条件

　　奥蕾莉亚不爱奎尔萨拉斯吗？

　　错了！她比任何一个精灵都爱自己的国家。正所谓爱之深，恨之切。

　　第一次在杜克通知她的时候，她提前了好多好多，在部落远在辛特兰的时候就赶回去示警。

　　她被漠视了！

　　还被戴上一顶咆哮议会的高帽子。

　　第二次她在符文石法阵被破时，再次闯入银月议会。貌似有所进展，然后她马上发现，大敌当前之际，太阳王和议会居然还在为争权夺利扯皮！

　　一群从未愿意了解过敌人的高层，拉扯出一支王牌加杂牌混杂的小部队，居然妄想就此击溃早有准备的十万部落精锐大军？

　　毫无悬念，凯尔萨斯王子的初次出征带来了最可怕的恶果。

　　然后就是议会派企图出头，又以压过王室党为目标，同样在不愿意了解自己的敌人的情况下，愣是去给奥格瑞姆和祖金送菜。

　　两万五千王党的大军被击溃，回来的不到五千。

　　四万议会‘精锐’部队全灭，回来的不到四百。

　　加上之前边境损失的守备队，在短短一周之内，高等精灵有超过七万士兵战死。如果加上来不及撤退的平民的损失，那是15万人。

　　高等精灵在人口上可比不上人类。与漫长的寿命相对的就是生育率的低下，高等精灵普遍不喜欢过早地养育后代。千年一代人根本不是什么稀奇事。

　　这让高等精灵的总人口从来就没超过百万。

　　高等精灵又有多少老本可以损耗？

　　奥蕾莉亚痛哭过，哀求过，心酸过，绝望过。哪怕杜克已经一再给她打预防针，告诉她银月城的高层就是这么一群不管人民生死，为了权力互相拖后腿的王八蛋。在没有真切地经历过这一切之前，奥蕾莉亚始终对太阳王和议会有着那么一丝的憧憬和希冀。

　　直到这一刻，残酷的现实告诉她，什么是作死无止境。

　　直到在银月城外面的空地里竖起了无数木桩，每一根木桩上都插着一个死去的精灵。

　　直到城外每隔15分钟，就有一批精灵在哀号绝望声中，被残酷的巨魔一个个砍头杀着玩。

　　奥蕾莉亚终于对逐日者王室和银月议会彻底死心了！

　　没想到，在山穷水尽之际，这群如同急于从沉船上逃生的老鼠一般的家伙，才想起杜克的军队。那支从一开始就等在边境线上，被严令禁止进入的精锐部队。那支奥蕾莉亚老早就不惜代价拼死拉来的援军。

　　奥蕾莉亚冷漠的回答，让议员们的心灵来了一次冰桶大挑战。

　　玩了几千年政治游戏，这些议员们早就有着几乎一切状况的应对方法。

　　同意不等于完全同意。

　　拒绝是因为价码太低。

　　坚决拒绝是因为价码低得离谱。

　　这些一辈子都在政治游戏中爬摸滚打的议员最怕就是碰上这种彻底的漠视。对方拒绝跟你进行一切交流，这本身就意味着谈都不用谈。

　　直到这时候，议员们才想起，原来杜克一直派有联络官在银月城的。

　　他们迅速暂时放弃了硬骨头级别的奥蕾莉亚，转而把关注的焦点放在那位同样年轻得过份的外交官身上。

　　伊露希亚·巴罗夫，奥特兰克大贵族巴罗夫公爵家的长女，联盟副统帅赌客·马库斯的学生？

　　这份资历，放在任何一个人类王国的国王案前，都不会被忽视。也就是鼻孔朝天的精灵胆敢把人家晾在国宾馆供着，不理不睬足足10天。

　　唯一的问题是，这位巴罗夫小姐有着跟她的师父一样令人惊诧的年龄，到今年她才16岁。

　　16岁，或许是一个很容易诱导的年龄，但16岁也可以是一个定时炸弹，因为年轻就代表着冲动。

　　掌握着大杀器的愣头青是每个政客光是想想都觉得头皮发麻的对手。因为所有对其思维模式的预判和成人的规矩，在这种人身上都不一定适用。

　　他们多虑了。

　　被晾了十天的伊露希亚，没有任何的激动、愤怒或者欣喜，因为杜克告诉过她，她可能会受到的待遇。实际上杜克也不想伊露希亚这种大小姐跟着她在军营里吃亏，哪怕法师总是会得到最好的待遇，但怎样舒适都不可能比得上达拉然或者她的家凯尔达隆。

　　伊露希亚觐见国王了，穿戴得无比得体，一头乌黑飘逸的秀发，一个恰到好处的额饰和项链，一套大方得体的水蓝色法师袍，恬静的大家闺秀气质……这让哪怕对着装和仪容挑剔到极点的高等精灵，对于伊露希亚都挑剔不出半个字。

　　“暴风王国马库斯大公爵的弟子——伊露希亚·巴罗夫见过太阳王和银月议会各位议员。”近乎公式化的问候，没有任何的信息表露。

　　太阳王点点头：“银月议会有事想找你。”说罢就再不言语，闭上了眼睛，如同中了石化魔咒一般，一动不动。

　　莫伦斯议员，现在是代理议长了，这位高高在上的辉月法师硬着头皮出列，对伊露希亚说道：“实话说，奎尔萨拉斯现在遇上了一点困难。银月议会对于之前杜克·马库斯大公爵主动来援表示感谢。现在想讨论一下，洛丹伦联盟是否愿意展开关于新成员加入的谈判。”

　　伊露希亚第一句话就把莫伦斯议长呛个半死：“我只能代表马库斯大公爵本人的意见，并不代表洛丹伦联盟。如果找联盟有事，我建议议长阁下去找联盟总帅洛萨阁下或者找联盟内最有影响力的国王米奈希尔陛下。”

　　这分明就是刁难了。

　　谁不知道洛萨和米奈希尔王正紧张兮兮地在银松森林大战。他们自顾都来不及，谁会鸟远在天边、而且当初给足了联盟脸色的奎尔萨拉斯？

　　唯一能指望的就是杜克这个联盟副统帅和他的部队了。

　　一众议员被伊露希亚这一手太极打得吐血，莫伦斯不得不追问：“如果银月议会希望能跟马库斯阁下进行一次面对面的正式会面呢？”

　　“可以。不过作为对冷遇吾之老师的代价，必须附加一个条件。”


第0385章 谈判？我没空！

　　小命在对方手上，不得不低头，哪怕明知道主动问出口，就是交出主动权，但精灵现在还有主动权可言吗？

　　莫伦斯代议长只能问道：“什么条件？”

　　伊露希亚笑得无比灿烂，她的笑容宛若千万朵鲜花同时绽放，只不过她的说话内容却让每一个精灵难堪至极，脸上蒙上羞愤之色，因为她说的是：“请从远行者广场一直铺红地毯铺到日怒之塔。同时从广场到逐日王庭，再到日怒之塔，所有正门打开！欢迎我的老师！”

　　议长阁下几乎咬断了自己的舌头。

　　这待遇，连人类国王都不曾有过。整个银月城历史上只有过两次这样盛大的欢迎仪式。

　　一次是当年银月城建成之后，第一次入城仪式。千千万万的精灵用鲜花和欢呼欢迎当年的初代精灵王达斯雷玛·逐日者。这是庆祝他终于带领人民在这片陌生的土地上立国成功。

　　另一次是当年打赢巨魔之战后，银月城对当时人民心中的最高英雄阿纳斯特里安·逐日者做的凯旋仪式。

　　如此隆重的欢迎仪式，高傲的精灵根本不会对任何一个外人举行。现在伊露希亚一提出来。

　　莫伦斯当场就怪叫。

　　“这不可能！马库斯他凭什么享受如此隆重的待遇？”

　　“凭什么？就凭老师他是整个艾泽拉斯世界最能杀部落的英雄。艾尔文森林五万。暴风城十万。第一次南海镇之战十万。巴拉丁海战十万！第二次南海镇之战十万，阿拉希高地之战五万！哼！足足五十万部落被老师踹入地狱忏悔他们的罪孽，这还不够么？”

　　伊露希亚傲然挺胸抬头。如果刚才她仅仅给人一种大家闺秀的感觉，现在她就是一个高高在上，俯瞰众生的神使。

　　诚然，这个战绩或多或少是有水份的。

　　杜克以联盟副统帅的身份亲自指挥了这些大战是不争的事实，把战绩都算到杜克头上也没错。

　　敌之仇寇，吾之英雄。

　　单以杀兽人数计算，杜克也当得起这个礼遇。

　　莫伦斯一时语塞，好久才开口：“高等精灵没有为外族英雄打开逐日者王庭大门的先例。”

　　“那就没得谈！”伊露希亚斩钉截铁。

　　她所做的，可不是在街市买菜那种‘你降不降价？你不讲价我可走了噢’一看就是装的谈判方式。

　　伊露希亚直接回以莫伦斯一个带着戏谑的冷笑，直接一个华丽的转身，飞散的长发在空中转出一个美妙的弧圈，然后双肩不动，优雅而坚定地迈开步子离开大殿。

　　干脆，利落，不留余地。

　　经历过无数次谈判的莫伦斯代议长傻眼了。他很想很想认定，伊露希亚就是装的。但无论从伊露希亚的心跳、气息、眉宇间的表情细节来判断，伊露希亚都是一种……幸灾乐祸的心态啊！

　　他猜对了。大殿内所有的议员、太阳王、凯尔萨斯王子都猜对了。

　　伊露希亚和她背后的杜克还真的不在乎精灵族的生死。

　　在伊露希亚脑海里回荡的是杜克最后的吩咐：“我唯一在乎的只有风行者姐妹。不是因为私人的关系，而是因为她们身上所拥有的特殊价值。至于精灵族……如果在即将城毁族灭的关头还如此高傲看不起人，那么就让他们抱着可笑的傲慢溺死吧！”

　　高等精灵因为作大死而灭族，与她伊露希亚何关？

　　在杜克宣布没有精灵都能打赢这场仗之后，伊露希亚的底气更足了。

　　这不是政治手段，而是真正意义上的无所谓。

　　一步，两步……十步……二十步……

　　伊露希亚每走一步，那轻盈而不失仪态的脚步声让议员们的心一步步下沉。

　　那种状况似乎又回到了2800年前，精灵即将灭族的那一刻。

　　人类可以没有精灵。

　　精灵却没法离开人类的援助。

　　连败两场，部落兵临城下，高等精灵不再是那个可以自安一方，以高高在上姿态看着其他种族打生打死的超然种族了。

　　落地凤凰不如鸡！

　　现在奎尔萨拉斯就是那一只鸡。

　　跟杜克关系最好的奥蕾莉亚心如死灰，议员们旁敲侧击都冷漠以对。

　　公开的路子也即将被堵死。议员们不急才怪。

　　原本应该最坐不住的逐日者王室却铁了心要以银月城殉葬一样，太阳王和凯尔萨斯都是一副死人脸。

　　议员们急得热锅蚂蚁一样。

　　如果真有绝对证据证明奥蕾莉亚是杜克的女人，说不定绑架要挟之类的事那群议员都做得出来了。

　　但那只是想想罢了。

　　风行者家族势力再弱，也是游侠里面的老大。现在动奥蕾莉亚，那是不是要守城战里面最有用的游侠全部叛变？

　　不知不觉，伊露希亚已经走到大殿的门口，她平静地开口：“麻烦开启一下议会大厅外面的传送门法阵，我这就离开，回去老师身边。”

　　守在门口的侍卫队长一面苦逼，答应不是，不答应又不是。憋了半天说不出半个字来。

　　这一刻，大殿内所有议员都把杀人的目光投掷在莫伦斯身上，如果目光是剑，莫伦斯早已身中无数剑倒在血泊当中了。

　　最后看了一眼一心殉国的太阳王，莫伦斯知道，就这样放伊露希亚回去，他绝对没命看到明天的朝阳。天一黑他就会被切成碎块用投石机打到城外喂食人魔。

　　“巴罗夫小姐请留步！银月议会……愿意发起动议，请求太阳王阿纳斯特里安·逐日者陛下同意打开逐日王庭正门，欢迎联盟英雄杜克·马库斯阁下的到来。各位议员，同意此动议的，请举手。”莫伦斯狠狠地盯向身后的那些议员。

　　好吧，你们这些混蛋逼我丢这个脸是吧？要丢脸一起丢，谁不同意我就先收拾谁！？

　　结果呢？

　　当然是全票通过。

　　太阳王阿纳斯特里安终于睁开浑浊的眼睛：“既然是银月议会的正式动议，为了奎尔萨拉斯的延续，我同意。”

　　好了，最大的障碍扫清了。

　　伊露希亚以一个胜利者的表情，连通了跟杜克的魔法传讯，告知了这里的事情。

　　没想到，杜克一句话把全场精灵噎个半死。

　　“谈判？我没空！”


第0386章 逐日之礼

　　你们高等精灵不是牛逼哄哄吗？

　　你们精灵不是高冷艳，一副老子天下第一，谁都欠了我钱的叼样吗？

　　看在奥蕾莉亚的份上，老子千里迢迢赶过来，却被你们晾在国境线外面吃灰，这滋味有够爽的。

　　好了。

　　讲了又不听。

　　听了又不懂。

　　懂又不去做。

　　做又做不好。

　　好好地给你派来援军你不用，非要用宝贵的兵力去送菜。

　　你特么的太阳王和银月议会是不是犯贱作大死？

　　作为一个穿越者，在之前杜克对高等精灵并没有那么大恶感。可是当杜克真切地体会到高等精灵的狂拽酷霸叼炸天的脾气后，杜克就一句话——大爷我不伺候了。

　　现在杜克一句“没空”，当场把精灵们气坏了。我这边终于屈尊愿意以最高待遇招呼你，你那边说没空？！

　　这一次，连凯尔萨斯王子的眼皮都连跳几下。

　　如果是装逼摆架子，杜克无疑是过火了。

　　杜克当然不会这么蠢，他的理由更加冠冕堂皇。

　　在传讯镜像中，杜克一副很遗憾的样子：“抱歉啊！本来我都打算先帮你们搞定部落大酋长的主力，但我看你们奎尔萨拉斯似乎不需要支援。那边米奈希尔陛下催了我十几次，要我帮忙收拾那支在达隆郡附近搞破坏的部落偏师。所以那支三万人的大军我调走了。”

　　说罢杜克还让镜头一转，展现出漫山遍野的激战场面。

　　说是激战其实也不对，精灵们注意到人类已经取得绝对的上风，人类的士兵井然有序地把部落分割包围歼灭着。

　　考虑到杜克联盟副统帅的身份，他优先解决联盟诸国领地内的部落，完全是无可口非的事。谁叫你们高等精灵不加入联盟？

　　这一刻，所有议员悔得肠子都青了，无数愤恨的目光投向那个当初给联盟八国脸色看的银月议员达尔坎。

　　谁都知道，现在杜克是在找场子。

　　逼着高等精灵在面子与里子之间选一个。

　　事实上，也没有什么好选的。

　　节操这种东西，掉过一次之后，就很容易再掉了。

　　2800年前，精灵求助于人类，不得不以教授魔法为代价换取人类的支援。

　　2800年后，精灵只不过是再掉一次节操。

　　现在银月议会服软，在大敌当前急需用人之际，太阳王也不会把银月议会这帮家伙赶尽杀绝。哪怕他们是最糟糕的政敌，但兵临城下时，他们身为大法师的实力还是能派上用场的。

　　太阳王给自己的儿子使了一个眼色。

　　凯尔萨斯当即出列：“杜克，高等精灵需要你的帮助。能不能麻烦你尽快来银月城一趟。”

　　说这话时，凯尔萨斯望着的，却是木立在大殿里末位的奥蕾莉亚。这位温文儒雅的王子眼里，尽是哀求之意。

　　他要打感情牌了。

　　如果是另一个人，奥蕾莉亚绝对是不鸟的。

　　但凯尔萨斯不行。

　　当初奥蕾莉亚把属于凯尔萨斯的法师学徒手札交给杜克耍，被判刑三个月，也有着凯尔萨斯求情的功劳，否则单以风行者家的政治影响力，轻则一年，重则判成三年监禁。

　　奥蕾莉亚的嘴巴稍微动了动，一阵微风悄然飘到伊露希亚耳边。伊露希亚顿时领会，她也没有做什么，就让镜头朝奥蕾莉亚那边照了一下。

　　杜克当场会意。

　　“好吧，当我搞定了这支偏师的首领之后，我会尽快过来一趟。”

　　嗯，杜克说这话的时候，这支部落偏师的头领诺格加尔将军的首级就在杜克手边放着。

　　在原本的历史轨迹中，放任着诺格加尔继续成长下去，或许诺格加尔会成为名震一方的部落英雄。

　　可惜，他遇到的是杜克。

　　在得悉辛德兰剿灭战结束之后，杜克立刻在精灵国境线外留下一个只有不到300人的空营。主力直接掉头与西莫斯的偏师汇合。

　　库德兰·蛮锤也够意思，自从在那次酒桌上的巅峰对决之后，库德兰亲自带来一整个狮鹫骑士团。

　　空军的团级编制在数字上貌似小点，只有一千骑。

　　不过考虑到成年狮鹫那种一只狮鹫轻松收拾你二十个步兵不带喘气的可怕战力，一个狮鹫骑士团实则不亚于五万人的战力！

　　除此之外，库德兰还支援了一个3000人的鹰巢山重装步兵团。

　　这次，说库德兰是把老底都搬空了也毫不为过。

　　天上飞的，地上堵的，这支矮人偏师的覆灭也在情理之中了。

　　而且，深知诺格加尔嗷嗷猛的杜克直接开团把这位部落准英雄刷到死。加文拉德，雷吉纳德，库德兰外加杜克，四大高手齐上，管你诺格加尔再猛也只能憋屈到死。

　　事实上，在魔法传讯的时候，杜克还作弊了，精灵看到的战斗的背景，其实都是杜克录制好的视频，六万大军早就陈兵精灵国境线之外了。

　　听到杜克答应，精灵们总算放下那颗悬在半空的心。

　　当天晚上，精灵举行国宴，招待的对象正是伊露希亚，以及……风行者四姐妹。如果说太阳王对奥蕾莉亚等姐妹的嘉奖还属于正常范畴，议会派就是赤裸裸的行贿了。

　　远行者广场豪宅四栋，大型远洋商船五条，史诗级品质的长弓十数把……

　　然而，议会派越是脸上堆笑，奥蕾莉亚的心就越是彻冷。

　　“这就是掌握了几十万精灵生死存亡的精灵族高层吗？”

　　相比起伊露希亚的应对得体，风行者四姐妹就像四块木头，纯属陪坐。

　　不论如何，在一番初步的条件交换之后，伊露希亚终于承诺晚一点再跟师傅通讯一次。果然获得了杜克后日一早就来的肯定答复。

　　黑暗之门2年6月18日，这是一个对高等精灵来说非常特别的日子。

　　在十万凶残成性的部落兵临城下之际，银月城以至高无上的‘逐日之礼’，迎接一位人类英雄——杜克·马库斯的到来。

　　在银月城建城六千多年期间，一共只有两位英雄受过如此隆重的礼遇。分别是逐日者王室的一代王和二代王。

　　在高傲至极的精灵们心目中，原本有望第三位享受‘逐日之礼’荣耀的，应该是被所有精灵寄予厚望的凯尔萨斯王子才对。


第0387章 无冕之王

　　很遗憾，他们的王子在初战当中直接被部落打成狗了。

　　尽管王室和银月议会都不遗余力地宣扬杜克的光辉伟绩，但每一个有点脑子的精灵都知道，高等精灵又一次失败了，不得不向人类求救。

　　与其说这是一次欢迎英雄的盛大欢迎礼，倒不如说，这是一次十万精灵不得不在现场见证崇高伟大、理应至高无上的高等精灵种族又一次被钉在耻辱柱上。

　　唯一的区别是，这不是耻辱至极的受降仪式，而是好歹以盟友为名的欢迎仪式。

　　太阳王和银月议会，只剩下最后一块遮羞布了。

　　他们又不得不急需这块遮羞布。

　　七万大军覆灭，九成国土沦陷，哪怕再乐观的精灵，都不敢指望光靠高等精灵自己能撑过这一次危机。

　　恐慌不已的国民需要信心。

　　绝望困苦的士兵需要希望。

　　而这些都是太阳王和银月议会无法给国民和士兵的。

　　杜克——艾泽拉斯有史以来最厉害的兽人杀手，五十万兽人战死的罪魁祸首。他的出现无疑为徘徊在地狱边缘的奎尔萨拉斯精灵注入一剂强心剂。

　　因此，杜克的驾临，无疑让精灵们无比纠结。

　　高兴，耻辱，不安，暖心……什么样的思绪都有。

　　早上十点，广阔的远行者广场已经被精灵平民们围个水泄不通。当自己的国王和议会都不能带给自己安全感的时候，寻找一条新的救命稻草就成为了求生本能的一部分。

　　如果这一刻，杜克出现什么状况来不了，又或者传送门受到干扰，让说好的援兵来不了，无疑会让精灵市民陷入更深黯的绝望与恐惧当中。

　　幸好，杜克没有放鸽子。

　　十点准时，就在广场的正中央，一个足足有五层楼高的巨大圆形传送门打开了。波光粼粼的奥术能量光辉照映下，十个身着统一服装的晨星阶精灵法师迅速协助对面稳定了传送门。

　　就在十万双眼睛注视下，传送门对面出现了此刻在银月城难得一见的青山绿水，然后就是整齐而有节奏的马蹄声。

　　巨大而纯白色的战马，如同表演着盛装舞步，迈着极有韵律的步子，从传送门当中步出。

　　首先映入精灵市民视界当中的，是12位盔明甲亮的人类骑士。

　　明明一水暴风王国银底蓝边骑士铠，出乎意料地，他们手持的旗帜却乱七八糟，五花八门。

　　起初还有不明事理的市民发出了低声的嗤笑。

　　短短两秒钟后，他们就发出了发自内心的惊呼。

　　因为那些战旗是部落的战旗，当中有一面战旗赫然跟此刻围攻银月城的战旗有着一样的符号——那是黑石氏族的战旗。

　　不光有战旗，还有十几个以寒冰魔法冰冻住的巨大狰狞的兽人脑袋。冰块上插着的、用精灵语写着的横幅宣示着这些首级的身份。这些首级居然每一个都是部落酋长的首级，当中最醒目的就是那几个‘先代部落大酋长黑手之首级’的大字。

　　对！没错！

　　这些联盟骑士，正以胜利者的姿态，向精灵们展示联盟的战绩，展现着杜克的伟绩！

　　十二骑士之后，是十二个大地法师。他们一出现，就整齐地伫立两旁，身躯四十五度鞠躬，恭候着最关键的那一位的到来。

　　终于……

　　天空一声巨响，杜克闪亮登场。

　　伴随着那声震耳欲聋的雷鸣，在传送门里面出现的杜克，赫然被足足五种元素组成的龙卷风暴包裹着。

　　蜿蜒扭动的雷霆之链。

　　剧烈回旋的狂风之盾。

　　炽热无比的烈焰之蛇。

　　冰冷彻骨的寒冰之罩。

　　玄奥无双的奥术光芒。

　　五种截然不同的力量，竟然能无比和谐地糅合在一块，化作十二个不停旋转的元素能量球，漂浮在杜克头顶上。

　　杜克这一手，直接把长期头顶上飘着三系奥术能量球的凯尔萨斯王子给比下去了。事实上，不光是凯尔萨斯，早已等候在旁的代议长莫伦斯脸上也写着大写的尴尬。

　　杜克的人是银月议会跪爷爷求姥姥请来的，哪怕人家明摆着就是打你的脸，银月议会也只能打掉牙齿连血吞。

　　莫伦斯装作什么都看不到，堆起一张热情的脸跟着伊露希亚迎上去。

　　“欢迎你，杜克老师。”

　　“杜克，你来了。我父王已经在等你了。”

　　“我是莫伦斯代议长，我代表银月议会欢迎您的到来，马库斯大公爵阁下。”

　　三个人，三种称呼，在这种场合却一点都不显得突兀。

　　杜克轻轻对伊露希亚点头，这位巴罗夫家的长女乖巧地站到了杜克侧后方。

　　然后左边凯尔萨斯王子，右边莫伦斯议长，两位精灵中无比尊贵的存在，就这样引领杜克踏上红地毯，步向银月议会所在的大殿。

　　迎宾的号角声响起，如雷掌声响起，伴随而来的还有直卷天际的欢呼声。无数的花瓣，被美丽的精灵少女从大路两旁高楼露台上撒向红地毯。

　　“欢迎你！人类的英雄！”

　　“兽人杀手杜克万岁——”

　　“奎尔萨拉斯就指望你了！马库斯阁下！”

　　不管有多少成是真心真意的欢迎，最起码在这一刻，杜克获得了他应有的待遇。

　　高等精灵盘桓在银月城里数千年的傲慢，似乎都化身为那张迎宾用的红地毯，被杜克狠狠地踩在脚下。

　　杜克的嘴角蜿蜒出自信中带点邪魅的笑容。

　　“银月城，我来了！以救世主的身份！如果你们真肯放下身段，那我也不介意给你们指点迷津！若是你们死脑筋一路脑残到底，那就别怪我让你们去死了。”

　　关于艾泽拉斯世界历史的种种，浮现在杜克的脑海当中。

　　可以说，从黑暗之门第一次开启之后，整个世界的历史就是一部联盟与部落的战争史。或许会有短暂的和平，但大部分时间处于交战状态。唯有更大更强的敌人来袭，在独力无法对抗外敌的情况下，这对死仇才会迅速化解矛盾，转而走向联合。

　　在历史上，奥格瑞姆的部队仅仅在永歌森林里转了一圈，搞了个风暴祭坛就心满意足地走了，抛下苦逼的巨魔独自对付精灵。

　　现在，历史已经大幅度改变。

　　毫无疑问，现在主宰着高等精灵命运的人正是杜克。

　　走在红地毯上的杜克，明明头顶上没有任何一顶高贵的王冠，然而，在精灵的眼里，杜克却是一位不折不扣的……无冕之王！


第0388章 一旗退千军

　　无冕之王。

　　听上去很好听，大多数人会想，一日不当王就没什么卵用。

　　实际上，这个‘大多数人’都是错的。

　　没有谁比身为穿越者的杜克更清楚，国王什么的，如果没有实力的支撑，那会是比虚衔还要虚的东西。

　　如果说第一第二次大战的兽人巨魔什么的，还勉强算入凡人的范畴。

　　那么从第三次黑暗之门战争开始，什么死而复活、由不死者为核心组成的天灾军团，什么巨龙，什么元素领主，什么上古之神……当这一大票凡人看到就会尿的东西出来时，大家就会知道，没有坚强实力支持的国家都是过家家的小孩玩意。

　　唯有实力！

　　才能让杜克矗立于世界民族之林的顶峰。

　　现在，杜克就站在这里，无形无相的威势如同暴风一样，轻易席卷整个远行者广场。数以万计的精灵自觉地排成长长的横列，不管他们是否愿意，都必须对杜克顶礼膜拜，祈求着杜克的救赎。

　　仿佛有一段无声的影像正在跟历史重合，一如2800年之前那一幕的回放——伴随精灵英雄阿纳斯特里安·逐日者陛下入城的，正是人类史上最伟大的帝王，索拉丁大帝。

　　现在，阿纳斯特里安换成了凯尔萨斯，英武的马鞍上的骑士帝王换成了法师英雄，而且主导权却换了。

　　不再是精灵，而是人类。

　　这一幕，让无数精灵为之纠结神伤。

　　杜克走在红地毯上，一边漫步，一边用眼睛的余光环顾四周。不得不承认，高等精灵的主城的确很漂亮，到处都是美轮美奂的雕饰和建筑物，哪怕随便在路边拆下一块建筑碎块拿回去人类世界拍卖，都可能拍出天价来。

　　要知道，这可不是后世那座被玩家目睹、已经跪了一次、在原址废墟旁边新建的银月城。这可是原版的银月城，单从艺术价值上就完爆新城九条街。

　　新银月城虽然也很漂亮，但跟这座有数千年历史的美丽古城相比，新银月城更像是一个拙劣的仿制品。

　　这时候杜克身边的凯尔萨斯王子轻声道：“银月城很漂亮吧。她是我们高等精灵的骄傲与最大的精神寄托。如果可以，我们绝不希望她被战火波及。”

　　杜克注意到，王子是用‘她’来形容银月城的。一如人类喜欢用女人的名字来形容军舰。这种寄情于物的感情，还真是有精灵特色。

　　杜克回答：“我正是为此而来。”

　　凯尔萨斯点点头，没再多说。谈判不到签字那一刻，还是有可能出变故。王子默默地想：杜克不要开价太狠就好。

　　鼓号声，喧哗声，随着长达半个小时的欢迎仪式结束而敛去。然而，哪怕杜克年轻而充满神秘的背影已经消失在议会大殿的门口，依然没有任何一个精灵市民散去。

　　他们仿佛在等候着最终审判一样，等候着谈判的结果。

　　谁都知道，因为精灵之前的傲慢，早已激怒了人类七国加铜须矮人的卡兹莫丹王国。在人类反复请求帮助的时候，银月议会蛮横地无视了人类。现在轮到高等精灵自己面临亡国灭种了，人类还愿意伸出援助之手吗？

　　没有哪个精灵知道……

　　在光辉夺目的辉煌大殿中，布置在大殿四面八方的1024盏魔法灯把大殿照得如同白昼，人走在当中，几乎看不到一丝的阴影，使人有种仿佛走在太阳神的神殿中的伟岸浩瀚感。

　　端坐于九级阶梯之上王座里的太阳王阿纳斯特里安·逐日者终究还是起立了，他张开了双臂，稍感老迈的威严声音回荡在这个过万平方米的巨大殿堂当中。

　　“欢迎你——暴风城大公爵、兽人杀手、人类的英雄、伟大的候补守护者杜克·马库斯阁下！”

　　对于一个国王，如此正式地喊出杜克最牛逼的名号，这无疑是一个非常大的让步。要知道，这种戴高帽似的唱喏名号，由礼官喊出，与由一个国王喊出，是完全两种含义。

　　杜克也不过份刺激精灵了，他微微鞠躬，头颅跟后背成一条直线，不低头，纯粹表达对长辈的敬意。

　　“感谢你——曦日大法师、巨魔战争的终结者、伟大的精灵统治者太阳王阿纳斯特里安·逐日者陛下。”

　　杜克的话语，让原本干笑着的精灵高层们，脸上总算有几分缓和。

　　“马库斯阁下，请问我现在是跟暴风城大公爵交谈呢？还是在跟洛丹伦联盟副统帅交谈？”太阳王这番话，有着政治上的深意在。

　　之前为了避免刺激奎尔萨拉斯，杜克只能以大公爵带着私兵的名义靠近精灵族的边境。

　　如果精灵高层睁一只眼闭一只眼，让杜克进入，直接在第一次或第二次精灵跟部落会战时，让杜克率军在背后捅一刀，那回头顶多精灵族想办法补偿杜克，再华丽地加入联盟，那么这事就算揭过了。

　　谁知道银月议会一副指责奥蕾莉亚私通杜克的态势，死活严令禁止杜克进入。好了，现在精灵主力也跪了，新兵又没练出来，快亡国灭种才肯请来杜克。

　　如果杜克非要揪住这点不放，那么精灵族自然要继续补偿身为大公爵的杜克的心灵创伤损失费什么的。

　　杜克当然可以这样做，不过这样做就会落到下乘。

　　杜克嘴角弯出笑意，一扬手，一份非常正式的公文在半空中以奥术之力承托着打开，呈现在所有精灵面前。

　　“我——杜克·马库斯，正式获得洛丹伦联盟的绝对授权，以联盟副统帅的身份，全权负责奎尔萨拉斯王国加入联盟的谈判事宜。上面是总帅以及各个成员国国王的印章。”

　　杜克这一招，把太阳王和银月议会都杀个措手不及。谁都没想到，杜克在联盟里的影响力居然如此巨大，他竟然在一个晚上获得了总帅，以及八个国王的全票支持。

　　要知道，此时此刻八位国王可是在天南地北，在各条战线上与部落血战着。要那么多老奸巨猾的国王在这么短时间内同意放权，这是何等的信任。杜克的威望是何等之隆？

　　所有精灵倒抽一口凉气。

　　这时候，突然有个传令官慌忙跑进来：“不好了，部落已经破开我们的地域魔法防御，随时会攻城了！？”

　　杜克一扬手，顿时一面旗帜从他的储物空间飞出，飞到奥蕾莉亚手上。

　　“带上我的旗帜，插在城头，今天部落的大酋长自然会滚！”

　　精灵们再次脸上变色。

　　一旗退千军？

　　开什么玩笑！？


第0389章 女英雄的离去

　　如果换一个人在一众精灵高层面前胆敢做出这种事，不把他当场用魔法之火烧死已经能说高等精灵是上等民族、礼仪之邦。

　　起初听到之后，所有精灵的反应就是荒谬。

　　翻译成人类这边的想法就是认定杜克在装逼，不是普通的装逼，而是作大死级别的装逼。

　　一杆战旗就能逼退部落十万大军？

　　装那么大的逼，不怕被雷劈？

　　好几个议员已经嘲讽的话语到了嘴边了，然而每一个人都把话咽了回去。

　　为什么？

　　人的名。

　　树的影。

　　哪怕每一个议员对杜克再不待见，却没一个胆敢否定杜克的战绩。

　　在人类世界是有很多精灵居住的，大战的影响早已波及到洛丹伦大陆上每一个国度，每一个城邦。不止一个城镇外有大堆兽人头颅的展示。

　　杜克的战绩是实打实的。

　　万一……杜克的名声真的这么可怖，仅凭一杆战旗就吓走兽人呢？

　　精灵议员们不得不把话又硬生生咽下去，静待事态的发展。

　　杜克望着奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚也凝望着杜克。

　　这位美丽聪明的精灵游侠将军当然知道杜克要的是什么。

　　杜克用他的智慧预见了一场无耻卑劣的权力斗争。也预见了这场以牺牲高等精灵民众生命为代价的权力斗争，注定会伤透奥蕾莉亚的心。然而他依然尽他所能，陪着她去努力，等候着精灵高层那万分之一机会不到的英明闪光。

　　她没有等到那股精灵的希望。

　　她要杜克这么难做，让杜克做了这么多，现在是她给杜克一个答复的时候了。是否愿意以她的转侍为代价，换取杜克最后一次对高等精灵的帮助。

　　轻轻闭上眼睛，沉思两秒，当奥蕾莉亚的美眸再次展现在诸人面前时，那是一双不再迷惘，无比坚定的眸子。

　　奥蕾莉亚·风行者清越婉转的声音在大殿中响起。

　　“按照杜克·马库斯阁下的请求，我将展开这面旗帜，高高举起，然后骑上陆行鸟，穿过大半个银月城，到达外城墙的墙头，将这面旗帜插在城头，看部落的反应。谁赞成，谁反对？”

　　婉转的声音充满了坚定的气质，实际上，这也是奥雷莉亚出离愤怒之后，对这些国家的蛀虫，身处高位的废物最后的血泪控诉。

　　对！

　　只要你们谁还有点骨气的，那就自己站出来，用精灵的方法解决精灵的危难！

　　如果你们个个都是没本事的废物，那就别怪我请外人了！！

　　谁赞成？谁反对？

　　这话说的轻巧，偏生谁都不敢出声。

　　谁都知道，杜克一旦成功，那杜克将会成为一个艾泽拉斯历史上不灭的传说，同时也会是对奎尔萨拉斯王室和议会声望的巨大打击。

　　但在这种大军压城的危急时刻，说错一句话就是政治生涯乃至生命的终结。几乎每一次在这座大殿中都会雄辩滔滔不绝的议员们，全都哑巴了。

　　奥蕾莉亚说完，足足等候了十秒钟。她的视线从左到右，从上到下，来回扫试过所有议员以及逐日者父子的脸。当她发现再没有一对视线敢与她对视之后。

　　奥蕾莉亚脸上露出凄美而绝决的笑容。

　　“那就是没有谁反对咯？那我走了。”

　　我走了……

　　这不只意味着她迈出这个大殿跑去城头，这也意味着：她这位对奎尔萨拉斯忠心耿耿、效忠了数千年的游侠将军、高等精灵的女英雄，带着失望和痛心，永远地离开她曾经深爱的民族，她的国家。

　　凯尔萨斯王子被这一幕深深地刺痛了，他几乎本能地抬起右手，似乎想挽留奥蕾莉亚，但他还是颓然地放下了自己的手。

　　在看到王子的举动之后，奥蕾莉亚嘴巴微张，也似乎想说什么，但最后还是一句话没有说，转身迈步离开。

　　“切！”不光是奥蕾莉亚，还有同为游侠将军的希尔瓦娜斯，也一同转身，跟着她的姐姐离去，只不过她给议员们留下的，是一个更为叛逆的后脑勺。

　　大殿中的时间仿佛凝固了。

　　谁都没有说话，因为谁都在等候结果。

　　到底这会诞生一个惊天的神话。

　　还是会产生一个足以被耻笑万年的笑话。

　　每一个高位者都拭目以待。

　　奥蕾莉亚大步走出大殿，她的三妹四妹立即迎上来。

　　“走！某个吹牛皮吹上天的家伙号称一杆旗子就能吓跑奥格瑞姆。我们去见识下！”

　　没有犹豫，风行者四姐妹齐齐飞身坐上自己的坐骑。就在万众瞩目之下，张开了杜克那杆巨大的蓝色暴风纹章旗。

　　这一抹清爽的蓝色，跟整座以红色和金色为底色的银月城相比，是如此地格格不入，如此地突兀刺眼。

　　而且，由精灵的游侠将军高举着人类贵族的旗帜，这算什么意思？

　　在旗帜迎风招展的那一刻，奥蕾莉亚就受到了真正意义上的万众瞩目。

　　狐疑！惊慌！不安！质问！抱怨！愤怒！

　　几乎所有的感情都汇聚在奥蕾莉亚的脸上。

　　她的手臂坚定有力，如同她做了不下几百万次的拉弓动作。

　　她的身躯坚挺如松，丝毫不畏流言风语，敌意来袭。

　　然而她清丽绝伦的脸上，却留下了两滴清泪。

　　“对！这是我奥蕾莉亚·风行者，为我所爱的国家流的最后两滴泪水。”

　　穿过长街。

　　穿过广场。

　　无视了那些惊疑不定的民众，无视了那些企图叫她停下的卫兵，最终，奥蕾莉亚到达了银月城正门的城头。

　　在她的视界里，数万部落与巨魔的混编联军早已做好了攻城的准备。

　　过千架巨大粗糙的投石车一字排开。

　　兽人的苦工们呼嗤呼嗤地喘着粗气，背负着沉重的沙包，准备填平攻城道路上一切的阻碍……以沙包或者以他们的尸体。

　　全副武装的兽人战士躁动地咆哮着。

　　而更为残忍的巨魔继续在开战前屠杀精灵俘虏，进行着战前最后一次的血祭。

　　然而当奥蕾莉亚冲上去站在城头上，蓦然在背后鼓起大股大股的狂风，以飓风凝成一把巨大的战弓，把杜克的暴风旗射出去之后，下面半个战场为之一静。

　　五百米外，插在地上的蔚蓝色暴风旗迎风招展。

　　每一个目睹这面旗帜的兽人们都骚动起来。

　　不再有那种凶悍绝伦的气势，反而呈现出一种难以言喻的……慌乱！


第0390章 就是要你想太多

　　“是杜克·马库斯！？”

　　“是杜克·马库斯！”

　　“真的是杜克·马库斯！”

　　兽人是很一根筋的。他们崇尚自己的文化与传承。除了极少数有志之士，否则大多数兽人宁可找巨龙打一架都不愿意去学哪怕一个别的语言的字符。

　　能让普通兽人记住的外族名字不多。

　　90%的兽人甚至连巨魔叫做巨魔都不知道，往往需要的时候就叫他们做‘瘦个子’。

　　然而每一个兽人都记住了一个噩梦般的名字——杜克·马库斯。也记住了他那面蓝色的龙卷风符号的旗帜。

　　因为这面旗帜代表着一个至今尚未有一个兽人英雄能将其打破的恐怖神话。这个神话归结起来，只有一个意思，那就是——五十万兽人的鲜血。

　　从艾尔文森林大火，到暴风城焚城，到渡海时被悬挂蓝色暴风旗的战舰屠杀，到两次南海镇的绞肉机之战，再到辛特兰开始一次次被戏耍。

　　杜克就是兽人的绝对噩梦！

　　兽人常常抱怨术士使用恶魔的力量。可是在大部分兽人看来，杜克才是真正的恶魔之王。

　　传闻中，杜克有着无穷无尽的法力，有着数不清那么多的魔鬼之手，释放地狱的烈焰，他可以摧毁天地，可以一招打爆一个星球，两招戳破整个宇宙。

　　反正兽人大多是文盲，以讹传讹就是越传越玄乎。

　　倘若奥格瑞姆此刻统御的，是刚刚从黑暗之门过来的愣头青。奥格瑞姆说不定还会忽悠他们一把，让他们去试探一下。

　　很显然，他们不是。

　　黑石氏族最后的精锐，但也是经历过数次被杜克虐杀的幸存者。他们可以毫不犹豫地杀向世界上任何一个王国，任何一面旗帜的主人，唯独这一面旗帜之主除外。

　　先代酋长兼大酋长黑手死了。

　　将近六万黑石精锐成了暴风城的陪葬品。

　　……

　　连黑石氏族分裂出去的黑牙氏族，也在前不久的阿拉希高地之战当中，被莫名其妙跑出来的一个元素巨人公主坑了把狠的，死伤惨重。

　　几乎杜克每一次大胜，都是建立在黑石氏族的痛苦之上。

　　黑石氏族内，家家户户都流传着杜克这个等同于死神的名字。

　　整个兽人阵营的士气以肉眼可见的速度衰落下去。

　　一个个低垂着脑袋，甚至不敢望向那面旗帜。

　　没喝过恶魔之血的奥格瑞姆保持着兽人天生的棕红色皮肤，可此际他的脸色是铁青的。

　　为他的族人同胞不争气而铁青。

　　也为另一件事脸色铁青。

　　“古尔丹！刚才那个雌性长耳朵用的是风暴祭坛的力量？！”奥格瑞姆惊疑不定地抓来古尔丹，急匆匆地问着。

　　古尔丹瞥了一眼，低头回答：“没错。”

　　这一次，奥格瑞姆感到的不再是对族人不争气的愤怒，而是一股刺骨的冰冷。仿佛在这么一瞬，虚无缥缈的死神镰刀如同不可捉摸的冷风一样直接与他雄壮的身躯错身而过。

　　从登陆辛特兰之后发生的一切，如同电影一般在他的脑海里反复播放。

　　奥格瑞姆忽然觉得自己简直是一个在鬼神掌心中跳舞的可笑小丑。自以为拉拢到新势力的加入，转而急行千里袭击精灵的主城是一招好棋。谁知道，自己所做的每一件事，走的每一步，都在杜克的算计当中。

　　如果之前证据还不明显，那么从破解符文石开始，一切都可以解释了。

　　杜克同样垂涎于符文石的力量，碍于精灵与人类历来的良好关系，他无法主动去做这件事。所以他借兽人之手先行破坏，然后自己捡便宜。

　　精灵不属于洛丹伦联盟，精灵死再多也跟他这个人类无关，跟联盟无关。

　　所以他就能以一个旁观者的角度，冷眼观看十几万精灵被他们和巨魔的联军屠杀，直到精灵撑不住服软。

　　恶名固然是部落全包了。

　　好处很明显是杜克捞了！

　　尽管奥格瑞姆不知道杜克捞到的是什么东西，但显然杜克已经拿到了他想要的东西，所以才于此时此刻，直接立下旗子警告部落。

　　祖鲁希德满面不在乎，咕嘟着：“那个什么杜克在又如何？我就不信他能一个人拯救那么多的长耳朵。”

　　“哼！”奥格瑞姆冷哼一声：“杜克·马库斯跟他的君主所信奉的神圣力量没有一丁点关系。他可以连自己国家的主城都烧掉。为什么就不能在部落攻陷这座城市的时候，把长耳朵的城市也烧掉，让我们跟长耳朵陪葬？”

　　对自己都能这么狠的家伙，对别人一定更狠！

　　这个道理似乎很准确。

　　只可惜，奥格瑞姆永远不可能知道，杜克的出身跟暴风城一点干系都没啊！

　　奥格瑞姆苦逼了，这位大酋长犹豫了。

　　对于杜克的守城功夫，奥格瑞姆绝对有最深切的体会。那些在立体化打击之下哀嚎死去的同胞声音，似乎犹在奥格瑞姆耳边回响。

　　如果奥格瑞姆此刻部落大军在手，背靠黑暗之门的补给线，能获得源源不断的兽人部队增援。或许奥格瑞姆还真不信邪，要跟杜克打一仗。

　　不管怎说，顺手灭掉一个种族的首都，也是一件相当振奋士气的事。

　　那是在杜克没插手的前提下。

　　现在情况已经发生了非常大的变化。原本奥格瑞姆认为格罗姆·地狱咆哮的主力部队，哪怕无法攻陷人类最强王国洛丹伦的首都，也可以予以人类联军重创的。谁想到格罗姆的突击会毁在一种杜克发明的新式火焰武器上面？

　　偏偏这是在他答应了祖金攻打精灵，踏入了永歌森林之后才获知的消息。

　　格罗姆光靠自己的兵力已经无法突围了，必需要靠他的黑石氏族才行。那么他根本没有再耗在这里的资本。更何况杜克那种哪怕自己赔惨了都要在你身上咬下块肉的性子，最让奥格瑞姆头痛。

　　综合这么多，奥格瑞姆反而认定，撤退才是必然的选择。他万万不会想到，只要他真想打，银月城根本扛不住……

　　“通知祖金！撤！”大酋长下令。


第0391章 看不懂的条件

　　刺耳的金属敲击声响起，每一个兽人都如蒙大赦一般，垂下了自己的肩膀，带着自己的装备回转去营地。

　　在城墙上，每一个精灵都不可置信地张大了嘴巴，惊愕不已地充当着这奇迹一幕的见证人。

　　这就撤了？

　　堂堂十万大军，居然被一面旗子吓跑了？

　　这是什么旗子？

　　太阳之光在上，难道这是传说中的创世泰坦的旗帜？

　　在城墙上，尚且懵然不知后方发生何事的精灵们全都好奇心快要爆炸了，纷纷把询问的目光投向一击把整面战旗射出五百米外的奥蕾莉亚将军。

　　奥蕾莉亚无视了他们的目光，只是自言自语。

　　“他做到了呢。”

　　“是啊！他做到了。”温雷莎第一个回答。

　　“嘿嘿！我们这个新‘主人’，似乎还没有什么是他做不到的？”希尔瓦娜斯反叛性十足地‘补刀’。

　　“答应了转侍的，只有你和大姐。”最为沉静的莉拉丝吐槽道。

　　奥蕾莉亚干涩地苦笑：“傻妹妹，我们都跑了，你们还不肯走，这是害了你们。”

　　希尔瓦娜斯一把将四妹的脖子夹在自己胳膊下，坏笑起来：“你真那么不情愿，你在刚刚就不该跟着我和大姐骑着陆行鸟横穿半个银月城，向议员们示威。”

　　莉拉丝不出声了，算是默认二姐看穿了她的想法。

　　此时此刻，最为受到心灵震撼的，还是那些通过现场镜像转播的议员们，以及太阳王父子。

　　退了？

　　居然就这样退了？

　　虽然谁都看出巨魔似乎不情愿，但毕竟最后还是退了。

　　一旗退千军？

　　不！这是一旗喝退十万大军！

　　如果不是深知人类跟兽人业已大战一年多，在战争以及毁灭性的屠杀当中牺牲了数百万的生命，彼此的仇恨早已浓烈得化不开。精灵绝对会认定兽人跟人类在唱双簧，坑高等精灵一把狠的。

　　当然，那些兽人战士面上的不安与恐慌是无法骗人的。

　　现在不管杜克是用显赫凶名，还是用别的什么做到的，反正杜克做到了。哪怕到最后奎尔萨拉斯跟联盟的谈判失败了，至少杜克帮他们争取到了最为宝贵的时间。

　　不管高等精灵是否愿意，现在整个奎尔萨拉斯已经进入了战争状态。每三天，就能从平时从未接触过战斗的平民当中培养出100组合格的投刃车车组人员；把1000名从事其他工作的工匠，转化为战争机器的工匠；让构造体工匠们产出多50个座奥术守卫。

　　高等精灵其实是被打懵了。等他们真正发掘出其战争潜力来，还是能多撑一段时间的。

　　当然，如果没有杜克的话，还是无法撑太久。当中最重要的原因就是国土沦陷太快，银月城外将近五成国民被屠杀或者被部落的大军阻隔了。当巨魔的猎头队伍把这些抵抗者全都消灭时，精灵人口少的弊端就会无限放大。

　　人数稀少的精灵，根本不可能抵挡部落联军的绞杀。

　　此刻一切都不同了，战争的阴霾尚未完全散去，至少大家已经能看到希望的曙光，哪怕那道曙光来自于一个名为杜克的人类。

　　大殿当中，太阳王阿纳斯特里安说话了：“马库斯阁下你的威名之盛，让每一个目击者都为之惊叹。不得不承认，你尽管年轻，你的确拥有主导这场可怕的种族之战的实力。就让我们以此为基础，展开谈判吧。”

　　太阳王手一样，杜克脚下一个魔法装置顿时启动。

　　别误会，不是什么魔法陷阱，纯粹就是一个升起的高台。

　　一级、两级……足足九级，让杜克升到了与太阳王平视的高度。

　　一张长方形桌子出现在太阳王和杜克之间，银月议会的代议长莫伦斯也只能在太阳王身边陪坐。

　　而杜克则让伊露希亚陪坐身边，充当书记官。

　　架势摆好，其他议员都只能在低上好几级的地方旁听，看样子连发言的资格都不会有。这就是太阳王在取回国家的主导权之后，对议员们的惩罚。

　　坐下来，杜克的第一句话就是：“在谈判正式开始前，我有个小小的私人要求。”

　　“你说。”

　　“我对你们的游侠将军奥蕾莉亚·风行者及其游侠家族相当仰慕。在与兽人的战争结束后，我会拥有小半个艾尔文森林，所以我需要一支优秀的游侠队伍来帮我打理我的森林，不知道陛下是否能割爱？”

　　小要求？

　　恐怕这才是你最大的目的吧？

　　阿纳斯特里安浑浊的眼眸闪过一丝精光：“精灵都是自由的。我们允许不同的意见和生活方式。一如六千多年前我们的暗夜精灵同胞无法接受我们对魔法的追求，同意我们离开。对于那些希望过上不同生活的精灵，我们并不会过度强求。”

　　“那先谢谢了。”

　　“但是我也有一个小条件。”

　　杜克一眯眼睛，深邃的黑色瞳子里爆发出‘你若是太过分别怪我掀桌子’的目光：“你说。”

　　“在部落主力没有被赶出永歌森林之前，每一个风行者都必须继续佩戴奎尔萨拉斯的佩章。”

　　“可以。”杜克知道，这又是高等精灵的面子在作怪了。

　　逐日者王家没有公主，自然也没有什么和亲。现在哪怕是丢了面子，也不是大事。但如果大家知道是靠卖掉自家将军才换来援军的，试问以后逐日者还能带领这个国家走下去？

　　出乎太阳王和银月议会想象，杜克并没有提出什么苛刻的要求，比如领土，比如高等精灵视若珍宝的大量魔法文献和魔法知识。

　　反而提出了相当多精灵看不懂的东西或者要求：

　　首先是洛丹伦联盟急需法师：在确保永歌森林安全之后，奎尔萨拉斯必须排出不少于20个晨星法师，5个辉月法师组成的千人法师团参加兽人之战。法师团直接听命于现任联盟总帅和副总帅，服役期直到将兽人前来艾泽拉斯的通道——黑暗之门关闭为止。

　　其次是技术，杜克没有要魔法知识，反而要走了一大堆奥术构装体守卫的资料，以及以吨计算的魔法水晶。当然，这批水晶对达拉然来说是天价财富，对于拥有太阳井，能批量制造魔法水晶的奎尔萨拉斯来说却是九牛一毛。

　　最后是高等精灵与人类的合法通婚权和居住权。


第0392章 是不是应该干掉你

　　其他议员看不懂。老而成精的太阳王看懂了大部分。

　　首先抽调法师，为公为私，看上去都好像没什么不对。套用到奎尔萨拉斯，总不可能让凯尔萨斯王子跟你杜克去打工吧？太阳王马上就知道杜克抽走的，都特么是银月议会的议员啊！

　　联盟这边有法师，部落那边有法师也有神秘邪恶的术士。打仗谁敢打包票不死人。到时候议员死多了，太阳王这边自然有办法补缺，到时候议会绝对不会是铁板一块，大有可为。

　　其次是那些魔法水晶。杜克当然说那是为了弥补联盟法师在魔法大战里的消耗。但到底如何分配，呃，总帅是对魔法只懂皮毛的战士之王洛萨，怎么分配还不是联盟内主管魔法的杜克自己说了算？

　　最后是通婚权。

　　表面上看这也是杜克为了私心，他或许很有机会娶奥蕾莉亚。但太阳王总觉得没有那么简单。

　　高等精灵以前一向自诩血统比其它种族更高贵，公开的通婚是不允许的，大多只是默许那些要跟异族通婚的族人以脱离本族为代价进行结合。

　　现在杜克打破了这一限定，肯定有他的深意在。不过就不是太阳王能看懂的了。

　　不管怎说，杜克没有在精灵所最关切的核心问题上刁难精灵，这已经是杜克高抬贵手了。在所有关于联盟方面的援助都限时限量明确好之后，双方大佬正式签字。

　　就在当晚，逐日者王室迫不及待地向所有国民宣布了加入联盟的决定，以及透明公开地公布了所有的条款。

　　杜克更是在广场上向精灵市民发誓，联盟并没有提出非份的要求，就这么多了。

　　嗯，他的私人要求其实更重要。

　　在杜克看来，风行者一家子比整个奎尔萨拉斯更值钱。当晚部落没有来袭，太阳王当即决定趁着这个难得的空闲，为庆祝加入联盟开一个小型酒会。

　　小型，仅仅指的是参与人数。

　　规格上依然是爆表的。

　　几乎所有银月城数得上号的大人物都来了。

　　悠扬的乐声，迷幻的灯光，特别有精灵风格的甜腻美酒……

　　特别是那些女侯爵、女公爵什么的故意在杜克身前展示自己凹凸有致的曲线之美时，杜克更是深刻明白，为什么人家说高等精灵的上层社会也是挺糜烂的。

　　不过话说回来，看着那些绯红娇嫩的脸蛋和小巧微翘的香唇，还有那丰盈雪白的肌肤以及伟岸傲人的双峰，杜克还真差点把握不住。

　　“亲爱的宿主，这些雌性都很符合你的审美观，但为了你的生命安全和节操着想，我必须通知你，你很熟悉的那四位冠着风行者姓氏的雌性高等精灵，正用特殊的方式注视着你……”

　　“闭嘴……”

　　在自己的精神世界里跟系统精灵斗嘴完毕之后，杜克看到了凯尔萨斯过来。

　　“噢，真难得，杜克，我本以为你那么辛苦让父王打开通婚许可，是为自己谋点福利的？”凯尔萨斯跟杜克并没有本质上不可调和的矛盾，应该说什么矛盾都没，所以在私底下，他们依然算是朋友。

　　杜克举了举玲珑剔透的水晶酒杯：“好吧，我承认，高等精灵的美女绝对是我有生以来看到的最为别致的景观。”

　　“对于大部分高等精灵来说时光是永恒的，只剩下一片片白花花的风景在穿越着历史的天空。所以他们会寻求刺激和新鲜感，以告诉自己还活着。”

　　不愧是以温文尔雅出的大帅逼王子，随口张来都那么地有哲理和诗意。

　　杜克笑了笑：“那算是自己所在的宇宙都模糊了，一切均恍然若梦么？”

　　凯尔萨斯稍微愣了下，他没想到杜克也这么地有修养。毕竟从未跟杜克细谈过，总下意识觉得一个平民出身的16岁青年不会有太好的涵养。

　　凯尔萨斯在不觉中笑了：“如果这是一场梦，那也太糟了。希望这只是历史长河中一个稍微的低谷。”

　　“对！这的确是高等精灵的一个低谷，作为精灵三千年的盟友。我也作为凯尔萨斯你的好朋友，我很应该为你和为高等精灵的再次崛起出一份力。”杜克是很少说这种大话的，配合上杜克的惊世战绩，这种空泛的许诺却显得额外有诱惑力。

　　凯尔萨斯难得地神志清醒：“虽然我也迫不及待观看杜克你的英姿，但在此之前，我们至少要等新一批士兵训练出来啊！”

　　“没事，最多五天，我们两家的大军就能合流，到时候一起狩猎吧。”杜克神神秘秘地说道。

　　有些话是不能明说的。凯尔萨斯也不敢肯定杜克准备了什么。但有一点可以肯定，那就是杜克找了逐日者王室而不是银月议会作为合作伙伴。

　　终于摆脱了那些狂蜂浪蝶，杜克没花多少工夫就在宴会厅不远的一个露台找到了独自一人在自斟自饮的奥蕾莉亚。

　　华丽的金色长发随着夜风轻轻飘动。精致得没有一丝瑕疵的五官，仿佛完美的艺术品一样，轻薄的睫毛下，那双刚才惊鸿一瞥的绿色眼眸虽然已经合上，但是依然可以感觉到将人吸进去的魅力。

　　远远看去，她身体纤细得仿佛一碰就碎的瓷器，也谈不上最完美漂亮。单纯从娇美的角度上，奥蕾莉亚甚至还输给卡莉娅·米奈希尔公主半筹。但走进看才发现，久经锻炼使得她的身姿无论什么时候都能轻易勾勒出一种非常性感的野性美。

　　杀人多了，自然有股淡漠的杀气。这股气息很自然让奥蕾莉亚成为大多数人眼里可远观而不可亵玩的特殊存在。

　　可对杜克，她反而散发着一股摄人心魄的魅力。

　　就是这样一个和仿佛从吟游诗人的传说中走出来的、混杂了野性与高贵的美女，此刻脸上却有着说不出的落寞。

　　一阵风吹来，奥蕾莉亚转头，碧绿色的眼眸凝望杜克。

　　“知道吗？我有时候会想，是不是干掉你，我就能继续活在一个名为‘高等精灵无上荣光’的梦幻当中，不必承受离开自己的同胞和国家的痛苦。”


第0393章 裂痕

　　干掉我，我也会复活啊！

　　杜克在心中悄然默念着。

　　嘴巴上，杜克在轻叹：“世界已经变了。再不擦亮眼睛，那么只会在梦醒那一刻陷入最深黯的绝望。现在还不晚，奥蕾莉亚，你依然可以后悔。”

　　“后悔什么？后悔没早点看清楚银月议会的真面目？还是后悔我转侍你？开什么玩笑！我奥蕾莉亚·风行者做事绝不后悔！”

　　没有身穿游侠服，奥蕾莉亚只有一身纯白色连衣裙晚礼服。表面看，这是个温柔可人的美人儿，实则这是一位刚烈如暴风的女英雄。

　　不知什么时候，奥蕾莉亚已经依靠在穿着蓝白相间晚礼服的杜克肩膀上。因为杜克长高的关系，现在奥蕾莉亚变得略低杜克小半个头。

　　她就这么依偎着杜克，哪怕杜克很自觉地搂上她的腰，也没有一丝不适，和谐得有如一卷完美的画卷。

　　杜克淡淡说道：“你不后悔就好……”

　　“小坏蛋，不后悔不等于不伤心，不痛苦啊！”顿了一下，奥蕾莉亚继续道：“别动，就让我倚靠一会儿就好。”

　　“嗯。”

　　两人互相依偎着，享受着彼此传来的体温，还有灵魂相融似的温馨感觉。

　　不知多久。

　　“呐，杜克，艾泽拉斯以后会变成怎样啊？”

　　杜克一面深沉，抬头看向星空，他的目光似乎已经跨越了虚空，跨越了历史，来到未来的某个节点上。

　　杜克的声音显得空灵幽幻：“燃烧军团已经再次有动作了。哪怕我不想承认，但将萨格拉斯打下无底深渊，这并不是结束。快则五年，迟则十年之内，燃烧军团必定有更大的动作，到时候，或许就需要各个种族携手才能再次渡过难关了。”

　　奥蕾莉亚浑身一颤，不远处树上三个一直在偷听的倩影也跟着一颤。

　　风行者姐妹们想起了杜克种种神奇，那种最高级别、神棍似的预言，让她们每一个都有种奇妙的预感……似乎自己的命运将跟杜克的未来牢牢地结合在一起。

　　轻轻抚摸着奥蕾莉亚柔顺的金丝：“不过在此之前，我答应你，会让屠戮高等精灵的罪魁祸首——祖金，付出最惨烈的代价。”

　　那一刻，杜克感到了奥蕾莉亚搂紧自己的手指……那些看似嫩葱白玉似的手指头突然变成了最犀利的龙爪，指头上传来的大力，让杜克的肩膀有点儿吃痛。

　　“抱歉……”霍然醒悟过来的奥蕾莉亚道歉着。

　　“没事。”杜克默默地在自己的成长计划当中加入健身选项。

　　是不是该弄个战斗法师副职业呢？

　　几乎是同一时刻，在部落大营里的祖金只感到自己脑子里一片空白。

　　“部落为巨魔做的够多了，现在该轮到巨魔履行诺言为部落效力了，我需要巨魔服从命令跟我们去攻打人类的王城。”

　　祖金以为自己出现了幻听。

　　但是，奥格瑞姆和几位部落酋长严肃的表情告诉他，他们不是在开玩笑。

　　世代积累的仇怨，那些惨死的巨魔同胞的音容笑貌，所有的一切仿佛是自然而然地呈现在他的脑海之中，他几乎没有思考，下意识地用力拍烂了身前的桌子，喊道：

　　“背叛！！这是部落对巨魔的背叛！”

　　一道黑光从这位巨魔之王手心中射出，差点就要把奥格瑞姆那张狰狞丑陋的大脸劈成两半。

　　那是一把战斧！经过风暴之力加持的战斧！

　　碎掌氏族酋长卡加斯·刃拳闪电般挥出那把连在他手臂上的战刃，瞬间磕飞了祖金投出的战斧。

　　弹飞的战斧正中支撑巨大帐篷的最大支架，只听“轰”一声巨响，一股狂风之力在此时从斧头上迸射而出，在狂风乱流的冲击之下，兽皮做成的巨大帐篷被巨力撕扯成大块大块的碎皮，刹那之间飞散出去。

　　暴风造成的紊流，瞬间将好几个驻守在大酋长帐篷附近的亲卫冲飞了出去。有一个更是撞在营帐旁一根巨大的石柱子上，痛得他差点叫出声来。不过忠心耿耿的亲卫却丝毫顾不得抱怨，他无视了自己背后好像骨头全部断裂一样的疼痛，从地上爬起来，一边冲过去营帐一边高声大喊道：“敌袭——”

　　大酋长的营帐受到袭击？！

　　几乎不到一秒，整个部落营地就炸锅了。

　　“没事！冷静！都给我冷静！”奥格瑞姆如雷的咆哮，好歹暂时镇住了骚动的人群。

　　当巨大的营帐轰然倒下，露出气喘吁吁的持斧的祖金，与横眉冷对、举着手臂上利刃的卡加斯时，谁都意识到，巨魔和部落似乎搞崩了。

　　祖金不是一个人。

　　在祖金身边也有着数位来自不同氏族的小酋长。

　　说祖金是一个小号的部落酋长也毫不为过。

　　祖金拉开了架势，他们自然也抽出了武器。本来兽人已经跟巨魔一起扎营了，彼此之前也没有栅栏阻隔，现在骤逢变故，大家都傻眼了，抄起武器不知是否该出手。

　　“奥格瑞姆——你这个骗子！说好一起攻陷整个世界，兽人要平原和山地，巨魔保有所有的森林！”祖金激动地挥舞着颀长有力的双臂，大声咆哮着。

　　“部落没有欺骗你！这是我们最终的目标。但是在盟约上，我们写好的是‘部落帮你击溃高等精灵的主力，而由巨魔完成最后的复仇。’，盟约上写得清清楚楚的！”奥格瑞姆掏出那张盟约，高高举起来：“部落两次大战一共击杀了精灵七万大军。事实上你们巨魔也杀戮了超过十万精灵平民。部落已经履行了承诺！”

　　“不！这还不够！那些长耳朵的银月城还在！为什么？为什么今天兽人看到那面蓝色的战旗就要退缩。”

　　“不，事情的重点不是那面战旗。关键是我们收到了最新的消息，部落另一支二十万兽人的大军在银松森林的攻势受到了阻碍和围困，我们必须尽快攻陷一个人类王国的首都，减轻他们的压力，把他们解救出来。”奥格瑞姆试图用战略需要来掩饰一切。

　　从大战略的角度上看，奥格瑞姆的选择无疑是正确的。


第0394章 脱离部落

　　毕竟所有的酋长都一致认定，杜克是借部落之手削弱高等精灵，然后部落敢攻打银月城，杜克就敢去再一次烧城。尽管这是一次完美的误会，哪怕杜克想烧，精灵也绝对不肯，但部落不知道。

　　2800年未曾间断的盟约啊！听上去就高大上了有木有？

　　不同种族，也缺乏资讯的部落，鬼知道人类跟精灵之间的小矛盾和龌蹉事。

　　结果就是所有酋长都认为：与其把精锐白白浪费在无伤人类根本的精灵身上，不如及早抽调部队去打人类的要害城市。

　　很可惜，一个很有脑子的兽人首领碰上一个只会感情用事、早已被仇恨蒙蔽眼睛的巨魔首领，结果注定就是一场悲剧。

　　“不——巨魔不会承认这种用人类通用语写的，充满文字游戏的盟约！只要部落还跟巨魔打精灵！我们就还是兄弟族！”祖金高举着仅剩的那把战斧咆哮着。

　　奥格瑞姆一阵憋屈。巨魔语和兽人语根本就没有直接的翻译。唯一能交流的就是人类通用语了。按通用语写的盟约，祖金你现在说毁就毁？

　　奥格瑞姆也火大了，说真的，兽人本身也不是什么特别好脾气的种族：“我——奥格瑞姆——部落的大酋长！我要考虑的是整个部落的利益，不是你巨魔一家的利益！难道世上还有一个高等精灵没死，我就要五万部落精锐陪你们巨魔满山跑，直到杀尽最后一个精灵？”

　　“对！没错！唯有这样你们才能显示出你们的诚意！唯有这样你们才有资格成为巨魔的盟友！”

　　祖鲁希德猛然上前，一把扫开他与祖金之间所有的障碍：“我替大酋长重复一遍——部落可不是只有巨魔！我们有兽人！有食人魔！有戈隆！有死亡骑士！巨魔没资格要求整个部落跑来当巨魔的打手！没有部落的支援，你们巨魔只配当密林深处的老鼠！连踏入永歌森林都做不到！”

　　祖鲁希德如此直白的羞辱，让祖金一张脸胀得通红：“老鼠？你居然敢说伟大的阿曼尼帝国子民是老鼠！？没有任何存在可以侮辱巨魔！没有——祖鲁希德！你给我跪下，向巨魔列祖列宗道歉！”

　　“道歉？绝不！没有兽人就什么都做不到的巨魔，凭什么要勇猛的兽人道歉？”这一次，祖鲁希德也火大了，直接一个呼哨。一条巨大的成年巨龙霍然从后营腾空而起，哪怕不情愿，只要祖鲁希德一个命令，它就会让祖金亲身体会到什么是龙息。

　　“祖鲁希德！最后一次机会，你不跪下道歉的话，我就用狂风削掉你的双腿，让你永远都跪着！”祖金比划着战斧。

　　“混蛋！你就不想想，如果不是我们给你造的风暴祭坛。你哪来的风暴力量！？”祖鲁希德抽出战锤，直接开喷。

　　“够了！都够了！难道真想在这里开打，让城墙上的人类和精灵看我们笑话吗？”奥格瑞姆冲到两人之间，直接一锤子砸在地上。沙土四溅，直径超过三米的巨大圆形陷坑让每一个家伙都体会到大酋长惊人的实力。

　　一时间，全场死寂。

　　然而，剑拔弩张的紧张气氛一点都没舒缓。奥格瑞姆看到在这段日子以来，一直亲密无间地混在一块的巨魔和兽人，已经泾渭分明地站成对立的两列，手持兵器，紧张地看着对方之后。

　　奥格瑞姆忽然意识到，部落与巨魔的蜜月期在杜克那面战旗出现的瞬间就结束了。

　　奥格瑞姆在自己心中，以最大的愤恨念出了那个噩梦一般的名字。

　　“杜克·马库斯！”

　　这就是你的算计吗？这就是你所期望看到的吗？

　　很好！你的阴险，我奥格瑞姆记住了！

　　锐利的牙齿，被奥格瑞姆咬得咯咯作响，他猛然抬首望向祖金，目光如电。

　　“清醒点吧。祖金！巨魔跟精灵的战争维持了六千年了。你们六千年当中，谁也没彻底消灭谁。要毁灭对方不是一件容易的、短期内可以做到的事。要毁灭一个智慧种族，需要长时间多次的胜利，一点一点累积胜势。这次巨魔已经赢得够多了，只要巨魔还留在部落里面，我们终将消灭所有的精灵、人类和矮人，称霸这个星球！”

　　奥格瑞姆的谆谆诱导，不可谓不用心良苦。

　　换做另外一个脑子清醒点，智商在水准之上的领袖，或许就听了。

　　可惜，一心复仇和连日来的胜利，让祖金本来就不高的智商终究落到了跟智障同一级别。

　　他果断拒绝了！

　　“不用了！巨魔羞于跟被一杆旗子吓跑的部落为伍！”祖金高高举起了手中剩下那把斧头，高喊了起来：“巨魔！我们无需依靠没胆子的兽人部落！我们自己都能毁灭银月城！”

　　巨魔们的心，被祖金煽动性的宣言鼓动了起来，顿即齐齐举起自己的武器，发出震天的咆哮。

　　矛刃如林，看上去还真像那么一回事。

　　也不管奥格瑞姆几个是什么反应，祖金径自带着巨魔酋长们走了。

　　“白痴！也不想想，没有我们，他们连踏入永歌森林的资格都不会有。”祖鲁希德骂骂咧咧的。

　　“我们怎么办？”卡加斯·刃拳问道。

　　“走！而且是尽快走！”奥格瑞姆捡起那张掉到地上的地图，在地图上划了一个圈，最终落到一个名字上：“我们这样走，然后去这里……”

　　酋长们若有所思，最终齐齐点头。

　　回到银月城，在宴会场这边。

　　杜克总算依依不舍地放开了奥蕾莉亚。

　　“杜克，早点休息吧。或许明天就要苦战了。毕竟距离你的援军到来，至少还有四天。”

　　“苦战？什么苦战？”杜克一副装傻的样子。

　　“什么意思？”

　　“高等精灵打不过兽人、食人魔、戈隆和巨魔组成的大部落，难道还打不赢一群连魔法都不知怎么破解的巨魔吗？”杜克似笑非笑地回答道。

　　“噢——如果这是真的话，那绝对奎尔萨拉斯被入侵之后，我听过的最好的消息了。”回答的，不是奥蕾莉亚，而是不知何时来到几米外走廊里的凯尔萨斯王子。


第0395章 指点凯子

　　举了举手，王子做了一个躬身行礼的抱歉动作：“我无意偷听你们的说话，只是刚过来的时候碰巧听到的。”

　　奥蕾莉亚耸耸肩，示意她早就感知到了。

　　“没关系，我不介意。”

　　王子顿时有点着急地追问：“这就是你所说的‘狩猎’吗？”

　　“对！如果我没有推算错，我的出现足以让部落大酋长奥格瑞姆放弃进攻银月城，进而寻求巨魔跟部落一并离去。但奥格瑞姆显然小看了巨魔的对精灵的仇恨、疯狂、还有执着……所以部落的分裂几乎是必然。最快的话，今晚部落的主力就会径自离去，只留下巨魔继续攻打银月城。”

　　杜克一席话，让王子、奥蕾莉亚，还有那负责听墙脚的三个风行者立马眼睛一亮。

　　“真的！？”一男四女，五个声音几乎异口同声。

　　尼玛，奥蕾莉亚姑且算是他的绯闻女友，那自己传说中的未来小姨子集体听墙脚都算了，还一起露马脚，这算什么鬼？

　　杜克……很囧！

　　杜克只能姑且假装自己刚才不是谈情说爱，跟奥蕾莉亚交流感情，直接一副公事公办的表情，举起刚才放在露台围栏边上的酒杯：“对！一场狩猎，算是我跟凯尔萨斯你友情见证的小礼物。”

　　给力！

　　太给力了！

　　凯尔萨斯的眉毛几乎高兴得舒展到门框边上。

　　当然，这是一种夸张的修辞手法，别信。

　　但王子的高兴劲可不简单。

　　凯尔萨斯活了一千多年，也苦逼地当了王储一千多年，一直被打造成完美主义典范的他，一直生活在责任与荣耀的夹缝当中。

　　生怕自己一个做不好，无法成为精灵们的表率。

　　所以凯尔萨斯一直以比处女座还要处女座的完美主义信条苛刻地要求自己。

　　自从他率军被击溃以来，他承受了太多太多的压力。哪怕他不想听，不想去过问。他依然能不时听到臣下的批评声，感受到战死者家属哀怨的眼神。

　　那可是两万名高等精灵的鲜活生命啊！

　　族人的期盼，就这样被他毁于一旦。

　　或许他可以用各种客观状况解释这次战败。

　　但对于他凯尔萨斯来说，这就是最糟糕的一次初战。

　　败了就是败了！

　　无论用什么解释，这都是他凯尔萨斯无法抹去的一个污点。陪伴他终生的污点。

　　这些天来，他强打着精神，自我安慰与鼓励着自己。然而精神上的疲惫却越发厉害，他真不知道如山一般巨大的精神压力会在什么时候压垮他。

　　就在他感觉自己几乎受不了，快要崩溃的时候，杜克竟然说要把一个大功劳送给他？

　　哪怕明知道最大的功劳肯定属于杜克。但他的心就是忍不住，就是不争气地雀跃了起来。

　　对！

　　哪怕是躺赢！也比赢不了要好一万倍啊！

　　这边，奥蕾莉亚也识趣地化解王子的尴尬：“凯尔萨斯殿下是一个优秀的王子，可惜情势所逼，太早把过重的负担压到他肩膀上了。如果是一步步来，殿下肯定会做得更好。”

　　“对！之前那一仗可惜了。让完全没有军旅经验的凯子……”

　　“凯子？”凯尔萨斯对于这个称呼感到奇怪。

　　杜克……杜克这个王八蛋一本正经地编着他自己都不信的‘大实话’。

　　“呃，在我的老家，对于关系够好的男性，习惯把他名字第一个字加一个‘子’字，构成对他的昵称。所以凯尔萨斯被我习惯性叫做‘凯子’了。抱歉，如果你不喜欢，我可以……”

　　“不不不，凯子这个称呼，我很喜欢。”凯尔萨斯自愿进入到凯子模式：“请说回之前的话题。”

　　嗯，神都救不了他了。

　　“呃，人类为什么有骑士候补，有预备役士兵，其实也是一样的道理。骤然让没有指挥过任何军队的凯子你指挥两万人，说真的，错的不是你，而是逼你上去指挥官位置的议会。”

　　凯尔萨斯略微皱眉：“但杜克你，似乎之前也没什么战场经验啊？”

　　“不不不！我有的。在我刚成为大地法师的时候，我指挥过十几人的佣兵对付豺狼人，后来是打鱼人和娜迦，接着是跟最有战斗经验的洛萨爵士带着两百多人的精锐突袭卡拉赞，然后是组织暴风城一个区的防御战。”杜克继续一本正经地瞎说着大实话。

　　杜克的确是这么一步步上来的，但他遏制部落的神奇表现，全都是因为身为穿越者的他熟知‘历史’啊！

　　这也没差了，反正忽悠缺乏经验的凯尔萨斯足够了。奥蕾莉亚听上去也没什么不妥。

　　“所以呢，凯子你现在最需要的是一个能给你实战经验，又能引导你应对眼前紧张形势并获得胜利的导师，没错！那个人就是你兄弟杜克我了！”

　　听上去很玄乎，也很充满了忽悠感。无奈，杜克的战绩太吓人，一旗退万军的气势也太牛逼了。

　　凯尔萨斯不得不信。如果说还有什么压倒了他最后一分犹豫，那无疑是传令兵传来的好消息。

　　“殿下！好消息！刚刚部落内讧了！兽人为主的部落主力正在撤离营地，留下的只有巨魔！”

　　凯尔萨斯等家伙全都吃了一惊，凯尔萨斯再看向杜克的眼神里，充满了近乎狂热的崇拜！

　　杜克露出神秘莫测的笑容：“我刚说过什么来着？”

　　凯尔萨斯完全是不管不顾了，直接鞠躬低头，以最谦卑的口吻说道：“杜克！不！马库斯导师！请你教教我如何打胜仗！”

　　杜克连忙把凯尔萨斯扶起：“尊称什么的就免了。我跟你一场朋友，指点一下当然没问题。只要你听我的，保证你一洗颓气。”

　　“真的？”

　　“对！首先你要做的，就是等部落主力真正离开，然后在我的援军到达之前，仅凭精灵的部队，重创巨魔主力！”

　　“什么？”凯尔萨斯立时失声。

　　“拜托，给自己点信心好不好？你现在面对的是一支除了少数几个领袖之外，完全不会魔法，也不会对抗魔法的巨魔军团。你们高等精灵不是用魔法虐了巨魔几千年吗？以前怎么做，现在照做就好。我教你如何收拾对面的强者……”杜克谆谆诱导，哦，不，是谆谆教唆着凯子。


第0396章 示敌以弱

　　到底历史上的凯尔萨斯是如何成为一个不折不扣的凯子。从一个人见人爱、花见花开、车见车爆胎、万人敬仰的大帅逼王子，变成一个人人喊打、连自家同胞对他都不待见、谁都想置他于死地的反派BOSS。

　　这是一个很漫长复杂的故事。

　　当然这可以归咎于很多客观因素：比如历史上凯尔萨斯接过高等精灵这个锅的时候，正是碰上奎尔萨拉斯被灭、银月城被毁、老爸和银月议会全数阵亡，而作为唯一幸免于难的高层，凯尔萨斯不得不出来扛大旗。

　　时势可以造英雄，如果凯尔萨斯真是有坚韧不拔的意志，或许他还真是一个英雄料子。可惜，不是每一个英雄都叫洛萨，也不是每一个英雄都有那个意志、力量和气运复国的。

　　凯尔萨斯无法从正道上重新崛起，最大的原因就是他意志力的不足。

　　在他前半生，他完全没遭受过任何的挫折。他也很想努力，很想应对挑战。很遗憾，因为议会出于对王权的限制，议会不遗余力地阻挠着凯尔萨斯的成长。哪怕凯尔萨斯已经练就了一身强大的魔法，在骨子里，他依然是那个温室花朵般的王子。

　　表面上看他很完美，实则非常容易忽悠。

　　这就是历史上的他，为什么被娜迦女王瓦斯琪一个小阴谋加一个小忽悠，就直接带着族人偏离正道了。

　　杜克猜对了，此刻的凯尔萨斯绝对是压力山大。

　　“有能力的人必须带领族人站出来应战。”

　　“这是逐日者王家不可推卸的责任。”

　　“你是逐日者唯一的继承人，这份责任你必须背负。”

　　阿纳斯特里安一如既往的严格教导，让凯尔萨斯长期以来一直如同在连接两个悬崖的独木桥上行走。

　　这一次的失败，两万大军战死，直接把凯尔萨斯心中这条仅存的独木桥也冲溃了。

　　但是，就在凯尔萨斯即将堕入心灵深渊当中的时间节点，若是有人不经意地、又或者是故意伸出援手，换来的就是一份发自内在的妥协。

　　就这样，凯尔萨斯对高等精灵的那份主导权和影响力，就在不知不觉中被杜克所窃取。

　　实质上，凯尔萨斯完成了一次心灵上的逃避，还带着一份愉悦释然的心境。或许现在的他还没什么自觉，将来一旦碰上类似的绝境，凯尔萨斯就会不知不觉地信赖杜克，对杜克产生依赖性。

　　系统精灵跳出来了。

　　“宿主，我不得不说，你真是卑（干）鄙（得）无（漂）耻（亮）了。”

　　“闭嘴！”

　　历史上因为某个联盟大元帅是傻帽的关系，高等精灵大部分是走偏跑到部落里去，成为了后世部落里的颜值担当。在杜克穿越前，有40%以上的部落玩家是高等精灵衍生出来的血精灵。从这点就可以看出，血精灵已经是大部分种族都凶神恶煞影响市容的部落里，唯一的风景线。

　　高等精灵有着这样那样的狗屁恶习和傲慢习性，杜克依然不想把高等精灵大部队留给部落啊！

　　杜克在努力地忽悠着凯尔萨斯，力求让整个高等精灵不要跑偏。

　　当然，在奥蕾莉亚四姐妹看来，杜克堪称伟大。

　　第二天，部落主力果然撤了。

　　“洗干净脖子准备受死吧！卑劣的长耳朵！”

　　“阿曼尼氏族会成为你们的掘墓者的！”

　　“快点投降！这样我们至少还可以给你们一个痛快的死亡。”

　　巨魔一边叫着，一边继续花式虐杀精灵俘虏。

　　看着下面人丁单薄，却依然嚣张上天，不停叫嚣的巨魔大军，凯尔萨斯真有种一发炎爆术塞到祖金嘴里的冲动。

　　杜克提醒着凯尔萨斯：“冷静！凯子。你现在率军冲下去，顶多杀个几千巨魔。残留的巨魔要么迅速滚回到部落的怀抱里，要么会在整个永歌森林里乱跑，继续屠杀你的子民。”

　　“我……可是我……”

　　“哪怕你立即下去，依然救不回那些脖子上架着斧头的同胞。他们的死不是你的责任，是银月议会的责任。”杜克眼睛都不眨地转移着凯尔萨斯的怒气。

　　“好吧，就按照杜克你的建议，我们示敌以弱。”

　　就在半小时前，凯尔萨斯以守城总指挥的身份，亲自宣布了杜克的建议——示敌以弱。在奥格瑞姆的兽人大军滚出永歌森林之前，绝对不能打疼巨魔军团。

　　所以，就有了以下一幕。

　　银月城的大门口打开了，数百个高度超过五米、重量超过五吨的巨大奥术守卫，在法师的控制下，杀了出去。跟随奥术守卫冲锋的，是奥蕾莉亚的游侠队。

　　奥术守卫，巨魔从不乏跟这种巨大的魔法造物的交手经验。

　　事实上，阿曼尼巨魔都知道这种巨大的构装体的恐怖之处。

　　可是今天，似乎有什么不同。

　　一个烂苔巨魔举起巨大的战锤怒吼一声，躲过奥术守卫巨大的拳头，一锤敲中奥术守卫那蓝紫色的手臂关节处。

　　奥术守卫除了核心的动力是魔法驱动之外，全身上下都是高强度的金属。用物理攻击破坏尤为不易。但这一次，在那把重锤敲到它手臂上时，竟然发出一声凄厉的金铁交鸣的巨响。

　　锤子弹开了，那条巨大的金属手臂也发出一连串不堪重负的响声。

　　就在那个巨魔目瞪口呆中，那个奥术守卫整条臂膀都掉了下来。

　　“哈哈！长耳朵最好的那些奥术玩具都被兽人拆掉了。”

　　被兽人控制的戈隆的确拆掉不少奥术守卫。巨魔本能地以为高等精灵已经山穷水尽了。

　　那边，祖金也亲自上场，双持巨斧的暴风连击速度是如此之快，只听叮叮当当连成一片的敲击声过后，七斧头先后命中同一部位。最后一斧终于砍飞了一个状况良好的奥术守卫的头颅，把斧头深深嵌入奥术守卫的中央回路当中。

　　一阵奥术构装体特有的蓝紫色闪电火花溅出，奥术守卫顿时发出一声意义不明的机械音，再接上一阵咯咯咯碎裂的声音后，整个奥术守卫散架了。


第0397章 躺赢（上）

　　在离开银月城前面战场不远的树林里，几个兽人斥候正在注视着眼前一幕。

　　部落方面的神秘者都是以术士为主，萨满为辅，所有的双头食人魔法师都是单纯的元素系攻击型法师，并没有像人类的达拉然王国那样，花了两千多年开发出一套完整的魔法文明。

　　部落是没有魔法传讯的。在消息传递方面，依然处于那个短途靠跑的，靠传令兵传讯的年代。部落也没有谁觉得这有问题，反而最近把红龙加入消息快递的队伍，已经让奥格瑞姆很满足了。

　　现在这些斥候迅速获得了他们想要的东西。

　　当斥候追上了奥格瑞姆，向大酋长汇报着高等精灵如何简单有效地让那些连走路都快走不稳的奥术守卫去送菜，然后精灵游侠如何在几乎肉眼难辨的投矛之雨当中精确地施展闪避的技巧，最终这场战斗以巨魔的‘大胜’告终后，奥格瑞姆长叹一声。

　　“总有谁要为自己的愚蠢付出惨烈的代价。之前是我们，现在是巨魔……不过我至少确定了，银月城里的确是那个杜克在指挥。”

　　正在奥格瑞姆身边缓缓前行的几个部落酋长都点点头，一副‘对！杜克真特么阴险’的认可表情。

　　如果部落主力撤离后，精灵一上来就重创巨魔主力，说不定祖金那货还会清醒过来，可怜巴巴地赶回来抱部落的大腿。这样哪怕祖金再不济，也可以为部落带来两、三万精于投矛的巨魔。

　　可惜杜克根本不给奥格瑞姆机会。

　　兽人主力不走，杜克就压着高等精灵，死活不肯对巨魔下手。

　　巨魔不是要胜利吗？喏，每天送点快报废的玩具给你拆，哄着那些傻乎乎的巨魔，让巨魔以为自己真的能打赢。

　　偏偏部落又不能等，奥格瑞姆不知道格罗姆·地狱咆哮那边能撑多久。而且，杜克的援军已经开始进入永歌森林了。保持着与部落主力至少一百五十公里的安全距离，从森林的西面绕道向银月城进发。

　　奥格瑞姆不是没想过要伏击这支援军，当他知道杜克居然滴水不漏地调来了暴风王国的舰队来到永歌森林的西面海岸附近时，奥格瑞姆知道部落在这里再无一丁半点的机会了。

　　在兽人大部队和人类援军之间，依然还是漫山遍野，超神烦的预警机器人大军……

　　退一万步，哪怕再不济，人类援军真被部落伏击到，还可以在军舰的大炮掩护下，朝着海上撤退啊！

　　鬼叫你们部落没有海权。

　　“杜克·马库斯，如果你是一个兽人，那该多好……”轻声自语感叹了一下之后，奥格瑞姆抬头，头也不回地说道：“我们走。总有一天我们会扫平整个世界的，到时候让每一个人类、精灵、矮人都匍匐在兽人的脚下。”

　　尽管这次奎尔萨拉斯之战，给奥格瑞姆一种虎头蛇尾的感觉，但人类对于战术战略的运用，特别是杜克的用兵手法，仿佛为他打开了一扇扇通向更辽阔领域的大门，让奥格瑞姆觉得受益非浅。

　　受益匪浅的不止是奥格瑞姆，凯尔萨斯也一样。

　　一连三天，一边聆听着游侠队伍关于兽人主力撤离的报告，一边看着下面的巨魔在耍猴戏，不光是凯尔萨斯，连守城的高等精灵都开始有一种油然而生的优越感了。

　　巨魔为了攻城，不得不说他们也很卖力。

　　部落的确把所有攻城道具留给巨魔，很多东西却不是巨魔玩得转的。

　　比如身高少说十米、八米的戈隆专用巨型攻城车，有了这种貌似巨大轮子的铁质攻城车，银月城十五米高、看似高大上的城墙就好像积木一样脆弱。换成巨魔，那就是推都推不动。

　　巨魔只能使用一些更为常规的攻城武器。

　　可惜每一次即将逼近城墙，银月城就直接开门放狗，哦，是放奥术守卫出来反冲击一波。甭管到底有都少奥术守卫是运作良好的，反正气势上就够吓人。

　　城头也有风行者四姐妹和银月议会议员这些猛人在，巨魔胆敢真的攻城，精灵就敢开屠杀。

　　反正精灵就这样只守不攻，扛了足足三天。

　　第三天早上，迎来了决战的那一刻。

　　无数个小队的士兵从银月城的军营里出来，安静地穿街过巷，汇聚成洪流。他们几乎填满靠近银月城南门附近所有的大街小巷、广场大路。

　　在最宽阔的广场上，最为精锐的禁卫军排成了几个巨大的方阵。

　　而在方阵的前头，整整齐齐地排列着三排跟前三天完全不同型号的奥术守卫，更巨大，更雄壮。在跟奥术守卫前方加装了一大堆带着颀长钢制钉刺的冲撞用装甲厚，奥术守卫已经完全变成不折不扣的战争机器，而不是奥术师看家护院的守卫。

　　而动作轻灵的精灵游侠，更是沾满了广场边上几乎所有房子的屋顶。

　　原本每一个精灵高层都不认可凯尔萨斯提出的这次冒险反击的举动。哪怕兽人主力离去，外面依然有超过五万巨魔，更多的巨魔正闻风从洛丹伦大陆的各处蜂拥而来，参与这场对高等精灵的复仇。

　　可是，当杜克偷偷带着阿纳斯特里安和凯尔萨斯去银月城西面一处森林里转一圈之后，逐日者父子顿时明白杜克的深意了。

　　由蛮锤矮人王库德兰亲自带领的八百狮鹫骑士，就是最大的保险啊！

　　真有什么万一，这些狮鹫绝对可以在关键时候跑出来教巨魔做人。

　　这种几乎就是用来刷脸的躺赢，不正正就是挽回逐日者王家声誉的最好办法？

　　留下几个心腹在库德兰身边，既是当联络员，又是当监视之用，太阳王悍然推动了这次大反击。

　　“呜呜呜——”抑扬顿挫的精灵号角声，让正准备攻城的祖金突然有短暂的愣神。

　　银月城的城门又一次打开了。

　　不同于，前几次仿佛害怕巨魔趁机冲入似的，只打开一个门。

　　这一次是七门齐开。

　　如同徐徐漫过堤岸的水流一般，高等精灵的洪流一下子冲出了银月城。

　　每一个巨魔都傻眼了。


第0398章 躺赢（中）

　　首当其冲的是改装过的奥术守卫。

　　这种跟精灵族完全不同画风的奥术守卫，巨魔一看就开始怀疑自己的眼睛了。

　　精灵族的奥术守卫，全身上下都是柔和的曲线，除了那对巨大的拳头，当奥术守卫一动不动的时候，看上去完全就是一件巨大的雕刻艺术品。

　　改装后的奥术守卫，充满了原始野蛮的画风。手臂，手肘，肩膀，前胸，小腿，膝盖，几乎所有容易跟敌人接触到的地方，都有着至少半米长的坚硬钢刺，或者锋利的半月形利刃。

　　彻底成了一件杀戮机器。

　　冲在最前方的奥术构装体，根本无视了巨魔一切的投掷武器。金属投矛和投石车，一砸上去就弹飞了。

　　之前万试万灵的‘大锤拆高达’，现在根本找不到下手的地方。

　　有几个勇敢的巨魔冲上去，跟随冲锋的精灵根本看都不看，每一个精灵都是用一种看白痴去死的眼光盯着那些巨魔。

　　事实亦是如此。

　　轮圈的大锤被卡在奥术守卫密集的钉刺上，敲到什么关节位简直是痴心妄想，作为代价，这些巨魔直接被奥术守卫的撞上了。

　　单纯的撞飞，断几根肋骨吐个血什么的，绝对是幸运儿。最惨的是那些好像等待烧烤的牛肉一样被扎在奥术守卫庞大的小腿上，被钉在上面不死不活的家伙。

　　巨魔强大的愈合能力，使得他们在相当长一段时间内无法死去。他们的身体被略为弯曲的钉刺勾住了，根本拔不下来。只能随着奥术守卫的每一步步伐的晃动，被撕扯着身体上的伤口，发出惨绝人寰的哀号。

　　如果兽人控制的巨兽戈隆还在，又或者那些灵活的双头食人魔战士还在，至少可以凭借这些非人怪物的蛮力，强行用力量和重武器与之抗衡。可惜，这世上没有如果。

　　巨魔普遍超过两米多的身高，在这些巨大的魔法与机械造物面前，就像蝼蚁一般可笑。

　　“不——”祖金手下的巨魔强者纳洛拉克大吼着。作为承受了风暴祭坛改造的佼佼者，纳洛拉克获得了类似于德鲁伊的变形能力。

　　随着一声仿若来自洪荒远古的咆哮，他变成了一只直立起来身高超过6米，体重至少五吨的超级巨熊。

　　巨熊冲锋了！

　　这是基于战士职业技能【冲锋】的不科学的战技。

　　巨大而锋利的熊爪在地上刨出足以没掉人的小腿那么深的沟壑，庞大而夸张的身影在地面上留下一道流光。

　　【野性猛击】！

　　利用本身超乎寻常厚实的皮毛，纳洛拉克的熊掌一巴拍碎了奥术守卫身上的利刺和刀刃，直接砸到奥术构装体的关节位置上。

　　这尊巨大的奥术守卫轰然倒下后，它似乎挣扎着想爬起来。转瞬被巨熊补上几爪子，将其奥术核心拍碎。

　　在城墙上的凯尔萨斯一皱眉。

　　杜克的声音随即在王子耳边响起：“让萨拉德雷和萨古纳尔上去，带两个治疗的，其余派一队精锐游侠或者法师就能搞定。”

　　凯尔萨斯依言照做，效果是立竿见影的。冲击力尤为强大的纳洛拉克顿时被遏制，王子那两个皮粗肉厚的好手正好克制住纳洛拉克。

　　这时候又有一个会召唤飓风与雷电的巨魔出现了。

　　他是有着‘鹰神’这一响亮绰号的埃基尔松。

　　他一上来就用强力的雷击废掉了三台奥术守卫，然后唤起了飓风，轻易横扫了大片大片的精灵士兵。

　　看着那些横飞到天空，被可怖雷殛轰成焦炭的士兵，凯尔萨斯脸庞肌肉一阵抽搐。

　　杜克一个响指，唤来奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯。

　　杜克的指示也简单暴力：“站在风眼里，射死一切跟精灵无关的东西。”

　　战场上，救急如救火，每一刻的耽误，就是数十条生命。风行者姐妹一个纵身就从高高的城墙墙头随风滑翔到战场上，七、八个快速敏捷的起落过后，就跟埃基尔松对上了。

　　接下来，祖金手下几个经过风暴祭坛强化的家伙，明明是第一次出手，却在短暂的逞凶之后，杜克稍微指点了一下王子，都能看到那些家伙被克制了。

　　这时候，凯尔萨斯看向杜克的眼神都变了。

　　料事如神都不足以形容杜克。

　　那份惊天动地的观察力。

　　那种一眼就看穿敌人死穴的穿透力。

　　让凯尔萨斯无比钦佩，一种名为崇拜的感觉在这位逐日者王子的内心疯狂滋长着。

　　“凯子，其实这没什么大不了的。其实在奥蕾莉亚告诉我，古尔丹破坏了符文石之后，我就赶到了现场。经过一番研究之后，我早就把对方的技能和实力推断出80%，早就想好了对策。在战场上看到之后再做出的应对，只不过是我这些天来思索的补全罢了。”

　　“杜克。我佩服你。”

　　“你无需佩服我，你也可以做到这个。只要你善于观察，善于思考，你就能发现很多之前自己一直漠视的东西。只要你比敌人做出更完善的准备工作，在战场上对决的时候，胜利的天平自然会往你这边倾斜。”

　　“受教了。”凯尔萨斯朝杜克深深一鞠躬。

　　杜克欣然受之。

　　巨魔打精灵，历来都是吃亏的。

　　在经过风暴祭坛强化得来的好手被遏制之后，巨魔再次变成那个一筹莫展的态势。

　　零零散散的投矛投向精灵的队伍，大多数被前面凶厉无比的奥术守卫所抵挡，只有不到百分之十能投到后面。即使偶尔有几个精灵倒下了，后面的士兵也会立刻填补上空位。眼前的敌人好像无穷无尽，让祖金生出一种无力感来。

　　明明论数量，绝对是巨魔这边更占优。

　　可是，在数百座奥术守卫一字排开，以排山倒海的气势压过来的时候。

　　感觉上，精灵反而成为了真正意义上的大军。

　　巨魔们尽管没有放下手中的武器逃跑，却忍不住整个阵型开始不自控地后退着。他们想从银月城前方的大平原上退回到永歌森林里，至少那里的复杂地形可以遏制巨大的奥术守卫的冲锋。

　　至少在那里，他们无需再直面那种足以让大地都战栗起来的惊人气势。


第0399章 躺赢（下）

　　“巨魔要跑了！”凯尔萨斯特意提醒道。

　　以阿曼尼巨魔为例的森林巨魔为什么精灵剿了几千年都没剿灭干净，很大一个原因是森林巨魔本来就是天生的丛林杀手。

　　特别是祖金那个级别的家伙，只要他不想被抓到。那么哪怕出动整个奎尔萨拉斯最出色的游侠组队去围猎，都不可能抓到他。

　　在杜克那些丧心病狂蛮不讲理的妖妖灵大军出现之前，森林里的战争就是巨魔与精灵游侠的斗法。几千年来，谁也别想彻底压倒谁。

　　往往就是巨魔数量多了，就从森林深处冲出来作死一波。

　　巨魔被杀惨了，就立马滚回去森林里休养生息。

　　这样的拉锯战，打了几千年。

　　凯尔萨斯王子也听说了妖妖灵的威力。在预警方面，妖妖灵的确厉害，可惜，这种恼人小家伙的速度太慢了，在全速狂奔的追击战当中，妖妖灵是派不上用场的。

　　还是那句话，打散、打败巨魔容易，歼灭巨魔很难。

　　跟将近二十万牺牲的军民相比，击溃一支失去兽人主力支援的巨魔大军，在精灵们的感情里，是远远不够解恨的。

　　凯尔萨斯急了！

　　杜克优哉游哉地晃了晃脑袋：“统帅之道，除了要顾全大局，做出一个个对己方最有利的抉择，很重要一点，那就是学会看人，学会全身心去相信那些精于某个方面的专家。”

　　“专家？”

　　“人各有所长。”杜克指着奋战不已的萨古纳尔：“好勇斗狠，为之先锋。”

　　杜克又指着在激战中依然不忘指挥部下，协调四方的奥蕾莉亚：“能战能驭下，为之将才。”

　　杜克最后指了指自己：“能在特殊时间特殊地点完成特殊任务的，为之专才。”

　　说罢，杜克念动了一串咒文。

　　凯尔萨斯刚一听到的时候，本能就觉得无比熟悉，因为这是发动埋在永歌森林底下符文石法阵的咒文。可细听之下，又觉得不对了。从中段开始，咒文就被改得面目全非。

　　要知道，哪怕是同一个魔法装置，不同的咒文往往对应的就是不同的作用。

　　凯尔萨斯实在不知道，杜克是怎么知道这段咒文的，又是凭什么来改造这咒文。

　　王子殿下只是很勉强地听懂了杜克把用高等精灵语咒文里的‘上升’改为‘下沉’，由‘淤积’变作了‘释放’。

　　可是，在超过三成的符文石被毁坏，森林底下大部分埋藏的奥术能量已经被挥霍一空的情况下，杜克还能做什么？

　　在凯尔萨斯预想中，别说焚烧万人的火焰了，哪怕要符文石法阵弄个可以烧烤的火头来都够呛。

　　此时此刻，杜克的感知当中，则是完全不同的境况。

　　一行行数据流从杜克的视网膜上垂了下来，如同瀑布一般，倾泻在杜克的视界当中，也同步烙印在杜克的精神世界当中。

　　大量的知识填鸭式地灌入杜克的脑袋里，本来这应该是一个非常难受的过程，可是当所有的知识都被碾碎成记忆的零碎，再不断地高速旋转，如同百川汇海般融入杜克的记忆当中时，一切都变了……

　　“导入永歌森林地质数据……”

　　“比对战场地质状况……”

　　“将魔法状况反馈形成数据链……”

　　“载入最强王者地形改变系统。”

　　“权限：至高。”

　　在杜克身边的凯尔萨斯惊诧不已地看着杜克的眼瞳逐渐产生变化，从深邃的黑瞳化为了一片流动的水银一般的颜色，而他的脚底下，正逐渐显现出一连串的魔法波动，仿佛他身上的魔法回路从四肢一直延伸到城墙，再从城墙蔓延到整个战场。

　　“这怎么可能！？”凯尔萨斯失声惊叫。

　　作为玩魔法的老祖宗，高等精灵对待城墙最大的不同就是把银月城的城墙用魔法进行固化，避免城墙受到高温、低温等魔法效应之后出现崩塌。

　　哪怕是当年有份打造城墙的太阳王本人也不可能让自己的魔法通过城墙。因为城墙已经是多次加固，多次用魔法固化的。

　　然而，杜克却做到了。

　　“咚——”

　　巨魔所站的大片区域，好像经历了一场无比猛烈的地震，忽然整个儿动摇了一下。

　　站在高高的城墙上，俯视着整个战场的凯尔萨斯，还有银月议会几个议员看得更加分明。

　　宛若有一头顶天立地的惊世巨兽一口啃到巨魔所站之地的后面，那里一整片呈半月形的巨大颀长区域骤然沉降了足足五米。

　　不！

　　不止五米！

　　仿佛那头看不到形状的巨兽再猛力咬下去，让那个足有三公里长的半圆形深坑变得更加深邃。

　　“咚——”又是一声巨响。

　　大地每一次传来巨响，裂缝就进一步扩大，变深，变宽。

　　黑咕隆咚的深沟到底有多深，没有巨魔知道，不过宽度已经超过三十米了。

　　“不——”巨魔们惊恐地发现他们的后路被截断了！在重新进入森林之前，他们最先要面对的是那条不可能凭一己之力跨越的巨大壕沟！

　　这时候，杜克笑了。

　　“凯子，请吧。用你的火焰让巨魔都跳到沟里见鬼去。”

　　凯尔萨斯瞪大了眼睛，骤然意识到，这就是杜克所说的狩猎了！

　　再无犹豫，凯尔萨斯运起全身的魔法回路，整个身体腾空而起，迸发出足以耀花整个战场每一个战士眼睛的强光。

　　凯尔萨斯身上流泻出的火焰威能太恐怖了，在短短几个呼吸间就变成一只巨大而虚幻的火凤凰。

　　这头浑身燃烧着烈焰的庞然大物正从城墙上缓缓飘降下来，它扑击着比银月城正门还要宽广的火焰双翼，双翼每一次振动，都卷起炽热的紊流。

　　凯尔萨斯甚至还没有出手，光是流溢出来的火焰之力，已经像是一场足以毁灭半个森林的烈焰风暴。

　　高等精灵们看着自家的王子殿下带着足以颠覆整个战场的赫赫凶威，从他们头顶上飞渡而过，他们顿时爆发出足以掀翻天空云层的高昂欢呼声。

　　“逐日者万岁！”

　　“凯尔萨斯殿下万岁！”

　　凯尔萨斯运起全身魔法回路，他身上配带的各种逐日者王家魔法秘宝顿时光芒大盛，只见他双掌往前一推，顿时一道宽度超过两公里的火墙立时出现在战场上。


第0400章 跳崖吧，巨魔

　　杜克也目瞪口呆。

　　他万万没想到，凯尔萨斯‘全力’之下，居然能弄出如此夸张、如此丧心病狂的火墙来。

　　不，这已经不是火墙。因为这种会向前推移的火墙应该叫【火浪术】才对。

　　一般大地法师是无法施展火浪术的。天空法师大概能短时间弄出一个二十米宽的火浪。

　　杜克稍微计算了一下自己的极限，估计两百来米宽，自己就受不了了。

　　没错，晨星法师的确已经可以自己当个小型核反应堆自己生产魔力。但正如晨星之名，那仅仅是星辰之光级别的魔力输出。

　　考虑到凯子现在只是辉月，按照系统提示给出的估算，凯尔萨斯顶多弄个五百米宽的火浪就很了不起了。

　　现在足足有两公里宽，哪怕这是短时的魔法，这不难想象，当中所需的魔力和控制魔法不暴走所需的精神力都是天量。没有一大堆顶级的史诗级魔法装备，根本不可能撑下来。

　　果然土豪，哦，不，这应该说，果然不愧是帝王之家。

　　传承了将近七千年的逐日者王家，家底之丰厚，果然是外人难以想象的。随便流出一件半件看不上的低级货，在外面已经是足以让达拉然一大票法爷内战的稀罕货了。

　　王二代，我们做好朋友吧！

　　当然，自封为诚实可靠小郎君的杜克，是绝对不会打凯尔萨斯主意的。嗯，心中默默想起穿越前他刷了凯子的本无数次，那就是另外一回事。

　　下面的巨魔就惨了。

　　谁都不会想到，符文石法阵还可以这样用。

　　符文石本身可以在永歌森林内任何一个地方升腾起一条巨大的风雷龙卷，将里面的所有生物杀个精光。杜克反其道而行，在无法聚拢风雷之力的当下，直接从地脉里抽走更多的力量。

　　枯竭的地脉，很容易形成巨大的地下空洞。

　　本来还没什么问题的。

　　可是前不久这里才被兽人各种巨大的战争机器折腾过，杜克再抽空了地脉，变相让大地失去了支撑，然后在系统计算下，就变成了一个完美的陷阱了。

　　现在，凯尔萨斯要做的仅仅是逼这些巨魔入坑。

　　狂暴的火焰，从整个战场平原上横扫而过。烈焰使周遭的温度节节升高，空气被大幅度加温。姑且不论那些紊流当中不停飞散的火苗，如此高温的空气，哪怕吸入肺部都会被严重灼伤。

　　火苗一旦落在任何易燃物上，就立马升起熊熊烈焰。大火在凯尔萨斯推动下，焚烧着沿途的一切。

　　每个巨魔心中都升起一段悠远的回忆，他们赫然发现自己就像他们的先祖一样，被施展魔法的精灵无情地驱赶着。离开他们所站的土地，离开他们居住的家园，一步一步迈向死亡与破灭。

　　滔天的烈焰，很容易让他们联想起被焚毁的阿曼尼帝国首都……

　　“啊啊啊——”巨魔们发出了惊恐的尖啸。

　　这声尖啸一如他们的先祖，恐慌而绝望。

　　“不——不可能这样的！”祖金发狂地催动着自己的狂风之力，企图用狂风对抗凯尔萨斯的烈焰。

　　此时此刻，不用凯尔萨斯提醒，更多的精灵强者出手了。

　　星术师卡波妮娅把自己的火焰汇入了凯尔萨斯的烈焰当中。

　　凯尔萨斯手下首席大星术师索兰莉安也做着同样的事。

　　不光是她们，更多的银月议会议员投入了战斗，鼓动着这个巨大的火浪向巨魔席卷过去。

　　“哔哔啵啵！”烈焰炙烤着一切。

　　这股狂涌不止的烈焰之墙，让巨魔们想起先辈们口口相传的遥远黑暗时代，那时候往往一场森林大火就能把一个巨魔氏族毁灭。

　　现在，这份恐惧正直逼向战场上每一只巨魔的心灵深处。

　　他们不停退缩着，因为惧怕火焰与坠崖，将近五万巨魔沿着颀长的深壑挤成了一团。

　　所有巨魔的心脏因为过于恐惧而收缩，同伴面对死亡时的惊恐叫声加深了队伍的混乱。

　　开始有巨魔被挤下深深的大地裂缝当中。

　　这个倒霉鬼惊恐地挥舞着四肢。血液从全身各处倒涌，视野从满眼都是炽烈的光芒瞬间变成一片漆黑。他不自觉地张大了嘴巴，任由下坠时的狂风冲入肺腑。不知下坠了多少秒，他在一阵猛烈得难以形容的巨力冲击下，直接失去了意识。

　　“啊啊啊——”凄厉的叫声从深邃的黑暗中传出，不断回荡的回音，让他们根本无从判断这条裂缝到底有多深。

　　恐慌，进一步蔓延。

　　火浪近了，越发逼近了！

　　有巨魔不顾一切冲进火浪中，企图冲过火浪朝精灵发泄自己最后的愤怒。可没走几步就全身焦黑，化作一团焦炭，跪倒在火焰当中。

　　更多的巨魔在慌乱和推搡中，成团成团地被挤下深壑当中。

　　城墙上，无数留守的高等精灵激动地按着自己的胸口，他们白皙的脸庞上涌起一片激动的潮红。他们死死盯着这一幕，生怕错过任何一个细节。

　　这是可恨的巨魔的末日！

　　这是屠杀了他们的同胞，他们的亲人，应该杀千刀的巨魔的末日！

　　而在这一刻，他们伟大的王子殿下——凯尔萨斯·逐日者替他们报仇了！

　　他们疯狂地喊着口号，激动得不能自已。

　　火浪已经有众多高等精灵强者接手，凯尔萨斯总算放下了最大的包袱。他唤出了他的凤凰坐骑‘奥’，以几乎悬停的态势，矗立于战场上空。不自觉地，他回眸看到了伫立于城墙上的杜克。

　　杜克很平静，漆黑幽深的眼珠子像是那无尽的星空，带着一种谈笑间可决定千万生灵生死的淡然。

　　杜克平和地注视着整个战场，但却给凯尔萨斯一种错觉，仿佛整个奎尔萨拉斯都在杜克的掌控之中。

　　出奇地，凯尔萨斯并没有任何的恐怖或者不安感。

　　相反，凯尔萨斯居然产生一种如果把国家交托到杜克手上，人民或许会过得更好的恍惚感。

　　他不敢向谁说出这种感觉。因为这种感觉，绝对不是一个未来要掌控整个国家的王储所应有的。

　　凯尔萨斯微笑着向杜克挥了挥手，却被所有精灵认为是王子在向他们挥手。

　　顿即响起一阵海啸山呼的欢呼声！


第0401章 俘虏祖金

　　祖金，睚眦欲裂！

　　他是如此愤恨，又是如此悔恨。

　　为什么之前能一路顺利，把高等精灵打得几乎亡国灭种？

　　又是为什么兽人主力离开之后，自己五万巨魔突然被反过来打成狗？

　　祖金不知道什么是杜克的魔咒，他只意识到自己做了一件足以让洛丹伦大陆上的巨魔十几年内无法恢复元气的大错事。

　　“阿曼尼先祖在上，我应该相信奥格瑞姆的！”祖金一边咆哮，一边奋力厮杀着。抵挡越来越多高等精灵强者的围攻。

　　很可惜，他醒悟得太晚了。

　　凯尔萨斯王子——祖金记住这个名字纯粹因为他准备要让高等精灵王子的头颅成为他的收藏品。

　　现在，这双眼睛的主人正居高临下地俯视着他。

　　王子胯下巨大的鸟型元素生物，感觉上几乎了小半个天空，双翼之下卷动的赤红色流焰不停扑腾着，鼓动出一朵朵金红色的火云。

　　那些从天空飘落，如同星星点点金色光芒的东西，其实就是凤凰那自燃的尾羽羽翎。

　　正是这些羽毛形状的金芒倾泻而下，让拥有山猫化身的哈尔拉兹变成了一只死猫。他化作猫型的遗体变成了焦炭，躺在一片火海之中。

　　大地正在燃烧，巨魔们的尸体也在燃烧，发出一阵阵吱吱嘎嘎的声响。那是火焰焚烧躯体时，燃烧体内脂肪所发出的声音。

　　阿曼尼巨魔完了。

　　烂苔巨魔也完了。

　　几乎洛丹伦大陆上有数的森林巨魔氏族都受到了重创。

　　“走！你们都走！”祖金大吼着，喝令自己最精锐的手下尽快离去。

　　妖术领主玛拉卡斯叫道：“酋长你呢！？”

　　“我走不了！再不走，你们都要死！”祖金猛然发出一阵咆哮，然后他变身了。

　　首先是熊鹰，他掀起了十几个高达数十米的巨大龙卷风，愣是硬扛着两位星术师的烈焰，让他强行冲过了火浪，朝着精灵的本阵发起绝命冲锋。

　　这可不是普通的龙卷风，在风中夹杂着一股奇异的能量紊流。

　　【能量骚动】

　　这种奇特的力量更类似于法师的【魔法反制】，不过魔法反制顶多就是扰乱奥术能量的稳定性封禁法师某个法师的施法，【能量骚动】则完全不同。

　　两位星术师依然能释放出强大的魔法，只不过每次施法都会受到能量紊流传来的反冲击。她们惊愕地发现，祖金的力量可以透过她们大部分的外部防御魔法，直接轰击到最贴身的魔法护盾上。

　　这很让两位女星术师吃了一惊。

　　“温雷莎！”杜克轻声下令，风行者的老三顿时飞奔上前截击祖金。

　　雄鹰尽管可以呼唤狂风，但这个形态却是一个不折不扣针对施法者的形态。温雷莎对狂风极高的亲和力，让她曼妙的身姿可以轻易穿梭于一个个看似毫无规律的龙卷风当中，对高速飞来的雄鹰形态祖金造成不俗的伤害。

　　“哼！”祖金狠狠地啐了一口。

　　他变身了，从雄鹰变成了龙鹰。

　　别以为两者都算是鹰，其实这已经是两种截然不同的生命形态。龙鹰形态的祖金，不再使用龙卷风，而是唤出一个个巨大的烈焰之柱，向温雷莎轰击过去。

　　温雷莎有点狼狈，对付强力的魔法打击并不是她所长。

　　只不过这时候，凯尔萨斯王子出手了。

　　宛若一尊从天而降的火神，凯尔萨斯骑着凤凰轰然落在祖金与精灵大军之间的空地上。

　　他的坐骑‘奥’，仅仅是一个振翅，就让周遭半径数百米内所有的火焰服从了它的命令，温顺而谦卑地匍匐在地面上。

　　祖金双眸中的瞳子骤然一缩，从他眼角肌肉的抽动可以知道面罩下的他表情是何等的狰狞。

　　“让我来展示一下我的新花样……尖牙与利爪！”

　　祖金再次变身了，这次是山猫。

　　祖金居然企图绕过凯尔萨斯继续杀向精灵大军。

　　谁都知道山猫形态绝对是一种高速的形态，如果放任祖金冲破防御，杀到高等精灵的军阵里，那必定会造成很大的伤亡。

　　一时间，凯尔萨斯也拿祖金没有什么好办法，本来他想弄出几度温度极高的烈焰之墙，可这时候杜克的魔法传讯到了。

　　“火人！”

　　【火人】：一种奇特的火系魔法。简单来说就是把火焰凝结成一个个人形，然后让奔跑的火人跑到敌人身边自爆。

　　这并不是一种主流的魔法，因为效率太低了。对于大部分法师来说，与其等火人跑过去，还不如直接一个火球轰过去更为实在，反正两种魔法都需要花精神去引导，否则别想击中目标。

　　任何一个有常识的高级魔法师都会本能地拒绝杜克的建议。

　　凯尔萨斯照做了。

　　纯粹因为对杜克那种有点盲目的崇拜与跟从。

　　当数十个火人霎时间出现在凯尔萨斯后方的时候，奇迹出现了。

　　似乎是喵星人特有的手贱发作，又似乎是发动了某项技能之后，连祖金都无法控制自己的动作。祖金变身的喵星人，哦，山猫，居然顺手挠了那些火人。

　　“嘭嘭嘭——”一连十数下巨大的爆炸，把祖金炸得七荤八素，巨大的山猫倒飞了出来。

　　这是怎么回事！？

　　谁都搞不懂，反正凯尔萨斯王子占上风，大家欢呼就好。巨大的欢呼声，一浪接一浪。

　　祖金最后又变成了巨熊，企图硬扛着王子的烈焰杀向精灵大军。

　　这显然是徒劳的。

　　王子从来不怕你硬抗，怕的就是你滑不溜秋地不知跑去哪。

　　十二个巨大的火球，以时钟十二时的方位环绕着凯尔萨斯。手臂轻转，十二个连珠火球就连绵不断地轰向祖金。

　　“轰轰轰……”

　　祖金死命硬扛着，可惜，他在下任精灵王的狂轰下并没有支持多久。30秒后，这场声势浩大的战斗分出胜负。

　　祖金发出一声哀嚎，遍体鳞伤地被凯尔萨斯如同一个高飞球轰了出去，他熊形的庞大身躯在半空就解除了，最后化作人形坠落而下。

　　坠落的冲力是如此巨大，甚至在一瞬间撞碎了一个奥术守卫。只不过奥术守卫身前的尖刺也没让他好受，使得祖金在毁掉它的同时变成了一个血人。

　　数十个精灵士兵上去，迅速把祖金五花大绑起来。


第0402章 永歌森林之焰

　　祖金撞击奥术守卫的声音是如此响亮，让整块大地在那一刻好像发出一声痛苦的声音，然而，这已是战场上最后一声战斗的声响了。

　　除了极少数经过风暴祭坛强化的巨魔一族强者利用风之力量飞越了那道巨大的大地之痕，99%的巨魔都被留了下来。

　　在巨大的缝隙里，还有着巨魔的痛哼传出。可以想象，活下来的巨魔不会太多，也不会太少。巨魔无比旺盛的生命力注定了只要不是脑袋和心脏被毁，他们就能完美自愈。

　　这不重要，在裂缝中的巨魔无处可逃，他们爬上来之后等待他们的必定是死亡的制裁。

　　杜克用【缓落术】轻飘飘地从城头飘下来，准确地落到凯尔萨斯面前，向这位精灵族的王子伸出了自己的手。

　　“恭喜你，凯尔萨斯殿下。这是一次完美的反击！看来我可以让我的人少跑几百公里了。”杜克大声说着，声音响亮到周遭数百人都听得清清楚楚。

　　如果在跟部落开战之前，精灵打出伤亡数百人换取五万巨魔覆灭这么华丽的战绩，高等精灵一定会在杜克面前展示何为‘高等’。

　　那种高人一等的嚣张脾气，根本就压不住。

　　现在有点脑子的家伙都知道，这纯粹是杜克给高等精灵的荣耀挂上最后一块遮羞布。一天之前，被打成狗的高等精灵缩在自家主城里，连最后的魔法防御法阵都被部落破解，如果一个衣衫单薄的少女无助地在角落里等候着仇人最后的蹂躏。

　　杜克闪亮登场了。

　　一旗退万军的赫赫威势，告诉了高等精灵外面世界的变化，也告诉了他杜克的凶威是何等惊人。

　　若不是杜克吓退了兽人为核心的部落主力，精灵能痛殴巨魔报仇？

　　倘若不是尽快解围，那些散落在永歌森林各处，暂时躲起来的精灵军民，又怎可能躲过巨魔凶残的灭绝行动？

　　何况在损失七万大军之后，精灵的腰杆已经直不起来了。

　　凯尔萨斯也很干脆，当场对着杜克躬身行礼：“不不不，这完全得益于杜克你的全力支持，我们才能跨越地狱的大门，重新回到这个世界上。”

　　杜克会做人，凯尔萨斯更会做人，一时间自然是宾主尽欢了。

　　接下来打扫战场和扫荡那些散开的巨魔，杜克除了派出大量妖妖灵之外，就没杜克什么事了。

　　用符文石法阵弄出来的巨大裂痕，最深有将近四十米。这对凡人来说是个非常恐怖的高度，被火焰逼着掉下去的巨魔大多摔死了。依然有不少巨魔因为摔在同伴的身体上，避过了一劫。

　　精灵当然不会放过他们，直接在杜某人的教唆下，往里面倒火油之类的东西，一把火把还活着的都烧了。巨魔的愈合力，在烈焰面前可没有什么用处。

　　其实，杜克很想让精灵出兵前后夹击把奥格瑞姆这支精锐也灭在奎尔萨拉斯境内。可惜精灵高层表面上抱怨损失太严重，兵力已经不足维持国内治安，实则大多吓破胆了。

　　没看到人家蛮锤矮人倾巢而出，全部都跑出来了？

　　精灵不肯动。

　　杜克还是要动的，哪怕现在不适合跟奥格瑞姆打一场决战，也至少不要让他乱来。

　　杜克招呼库德兰·蛮锤带着他的狮鹫骑士团，朝着部落撤退的方向追去。

　　“等等！我也去！”奥蕾莉亚一个唿哨，在杜克和矮人们目瞪口呆当中，一群游侠纷纷跨上狮鹫的后背上。

　　“见鬼！一旦发生战斗怎么办？”库德兰大声抗议着。

　　“那么麻烦你在靠近树冠的地方把我们丢下去。在森林里没有摔死的风行者游侠！”希尔瓦娜斯大声喊着。

　　奥蕾莉亚一把从后抱上杜克的腰：“感谢你解决巨魔之危，但不知为什么，我有点担心奥格瑞姆会做出什么事情来。”

　　这正是杜克担心的。

　　好像一条负犬灰溜溜地夹着尾巴逃走，那可不是兽人的风格。

　　狮鹫的速度很快，全速翱翔飞个时速七、八十公里不是问题。当然考虑到狮鹫耐力和食物补给的问题，以六十公里的时速飞行是最理想的，真要狮鹫全速，回头起码要弄一只全牛补一补才行。

　　在奎尔萨拉斯，哪里找一千头牛出来……

　　当天傍晚的时候，看到远处直达天际的光亮，杜克心中的最坏预算出现了——永歌森林大火！

　　时正盛夏，是最容易发生森林大火的时节。远远看去，几十个火头从永歌森林南部冒起。很显然，这根本就不是什么自然的火灾。

　　“奥格瑞姆你这畜生！”奥蕾莉亚一张俏脸因愤怒和悲伤，在几息之内布满泪痕。不光是他，杜克视界里所有的精灵都露出悲愤欲绝的表情。

　　杜克沉默了。

　　作为一个从大都市来的穿越者，他可能永远都学不会游侠那种对大自然的热爱。也无法理解森林焚毁之后，她们那种恍若失去亲人的悲痛。

　　很显然，部落在昨晚跟巨魔闹翻之后看上去非常干脆地离开了。但奥格瑞姆在让部落急行军稍微脱离永歌森林之后，瞄准风向直接放火。

　　比较密集的地方显然是狼骑兵的杰作，可以看到火头都比较密集。

　　疏落一点的，如果没猜错，那就是祖鲁希德的红龙的杰作了。

　　滚滚烈焰，如巨浪般横扫着森林的前沿。强烈的热度顷刻间蒸腾掉了每一丝湿气，使森林的景象在夕阳的照射下如海市蜃楼一般摇晃着。

　　天边有很多黑点在来回晃动，吐出一条又一条颀长的亮光——不用猜了，那就是飞龙。

　　虽然郁郁葱葱的永歌森林在夏季绝不缺乏降雨，树木刚还被雨水浸湿过，但一瞬间都被炽烈高温的龙息烧焦并化为灰烬。

　　冒出的浓浓黑烟，配合着黑夜的降临，开始遮挡住太阳。

　　火焰一点都没有停息的迹象，顺着夏日的热风吞卷到了更远一些地方的树木，虽不至于瞬间摧毁它们，但足以让它们燃烧起来。大火向四周无止境地扩散着，席卷了一棵又一棵的树木，简直像高速扩散的瘟疫一般。


第0403章 这种无奈

　　当大火卷起的热浪迎面扑来时，几乎所有的狮鹫都发出了尖锐的惊叫。哪怕身为天空中的强者，狮鹫依然本能地惧怕火焰。

　　不，这应该说，是大部分生物的本能。

　　“往西飞！”领头的蛮锤矮人王库德兰迅速打出了手势。

　　只有大约半数的狮鹫骑士反应过来，跟从库德兰侧飞。相当多一部分狮鹫不得不悬停或者往回飞寻找出路。

　　当杜克飞到空气稍微清新点的西面时，他勒住狮鹫的缰绳，让狮鹫轻轻地盘旋，让他和奥蕾莉亚有足够的时间和空间凝望着眼前这场可怕的灾难。

　　跟当初杜克烧掉艾尔文森林不同，当时的艾尔文森林已经是彻底的敌占区。而且人类才没有精灵这么多想法。

　　现在不同了，当杜克在狮鹫上眯起双眼以减弱进入自己眼球的强光时，奥蕾莉亚不自觉地用力勒紧了杜克。

　　那是一种远远凌驾于杜克之上的臂力。

　　臂力之大，感觉会把杜克腹部的内脏都勒出来。

　　“快阻止这场大火！”她好像疯了一样大叫着，并用力地摇晃着杜克的身体：“杜克，你不是无所不能的吗？你快去阻止这场该死的大火啊！！！”

　　“我无能为力。”杜克很想这么说。

　　他不是德鲁伊，也不是圣母，更不是救世主。他只是一个擅长毁灭多于创造的法师。可是听着奥蕾莉亚的声音中那悲怆的震颤，杜克只觉得自己的心也跟着被击碎了。

　　巨龙们正像嬉戏的蝙蝠一样在前边远方低空盘旋，所过之处蔓延着烈焰。

　　或许这些红龙一开始是不情不愿地听从兽人的控制，但随着时间的流逝，很显然，有部分红龙也接受了这一身份，在兽人的指引下，释放出它们心中的暴虐。

　　在整个视界里，半个奎尔萨拉斯国境正在燃烧。

　　烈焰和浓烟像是一座毁灭的囚笼，死死笼罩着高等精灵的家园。如同死神的烈焰迈开着它的脚步，从这座山脚蔓延到另一座山脚。把触及的地方化作最为凶暴的红色火光，并在它的身后洒下一片燃烧殆尽后残余的黑暗。

　　杜克可以确定，哪怕在银月城都能看到这里燃起的大火。

　　这是报复！

　　奥格瑞姆给他的报复！

　　一如当初他焚烧艾尔文森林，给部落留下地狱般的恐怖。现在奥格瑞姆用同样的方式，回敬杜克当初对部落所做的一切，让杜克这次完美的战略战术，变得充满痛苦和遗憾。

　　此时此刻，此分此秒，是奥蕾莉亚在请求他。

　　“杜克，抱歉，我不想逼你，但我仅仅是个游侠，我没有办法去对付这场大火。”奥蕾莉亚整个脑袋靠在杜克的肩膀上，杜克用眼睛的余光看到眼泪流过她的脸颊：“但是我必须阻止它！因为奎尔萨拉斯的森林就是我的家……”

　　杜克无法拒绝。

　　“我尽力……”说罢，杜克吹了一个小号角，吹出跟库德兰约定的暗号。

　　库德兰高举着战锤，大吼道：“小的们！放下我们的客人。我们负责去收拾那些大蜥蜴！告诉它们，谁才是天空的主人！”

　　“噢——”狮鹫骑士们先让狮鹫减速低飞，然后仿佛下饺子一般，让轻灵的游侠跳到各棵树的树冠上，最后组成编队，一往无前地开始冲锋了。

　　哪怕他们深知，这必定伴随着牺牲……

　　杜克直接跳了下去，因为他看到离火头前锋数百米处有一条河。这条河大概有五米宽，河水还算相当湍急的。

　　系统精灵出来了：“宿主，我不得不警告你，你的做法毫无意义。你彻底熄灭这场大火的几率是0.00001%”

　　“有些事，不一定是必定成功才会去做的。”杜克沉声回答：“有时候，人会做一些没有实质意义的事，仅仅为了自己心里好过些。”

　　“抱歉，宿主，你的话我无法理解。”

　　杜克没有继续回答，他直接施法了。

　　体内三重魔法回路在短暂的加速之后，运转到极致。

　　天空法师可以从整个天空吸取元素力量强化自身的魔法。晨星能在此基础上自己小规模地制造魔力。

　　因为高温，河水已经开始加热沸腾了。火场的温度过高，单纯浇水上去只会瞬间被蒸发掉。

　　杜克所做的，不是简单地用水去灭火，而是首先抽走整个区域的火元素。

　　吸取，吸取，再吸取。

　　压缩，压缩，再压缩！

　　然后，一个前所未见的巨大火球，如同蘑菇云般从杜克朝天轰出的手掌掌心冒出。大火球朝天空发射，升腾两百多米后因为再无燃烧之物，开始迅速地消散。

　　抽走了火元素，杜克身前半径数百米的地方空气的温度为之骤降，部分地区甚至出现了冰霜覆盖地面的反季节现象。

　　“杜克！好样的！”在狮鹫上，奥蕾莉亚不熟练地操纵着杜克的狮鹫。

　　可是很快，她也好，她的姐妹也罢，乃至她带着的游侠，都开始沉默了。

　　杜克很厉害，他通过高速奔走和抽调大片地区火元素的力量，再以水元素取代之，成功地遏制了一大片森林免遭火难。

　　但是，他一个人的力量依然是太渺小了。

　　让两、三公里的颀长地区不受火灾又如何？在短短十几分钟内，火场已经连绵上百公里了。如果不是远处蛮锤矮人的狮鹫骑士已经跟红龙军团展开激战，火场的面积会更大、更恐怖。

　　远处，半空中爆发的声势浩大的战斗很快分出了胜负。

　　在空战方面，本来只是中上水准的狮鹫对上空中霸主的红龙，在单体质量上时处于绝对下风的。

　　蛮锤矮人用绝对的数量弥补了单体质量上的不足。

　　本来按照杜克的说法，搞定骑在红龙身上的兽人骑士，红龙就会自己跑路。很明显部落用某种威胁或者手段，逼迫着红龙。现在红龙哪怕背后的骑士挂掉，依然会选择继续战斗，直到收到撤退的号令。

　　库德兰不得不下令对这些红龙也下死手。

　　在连续受到风暴战锤的重击之后，那些红龙也终于支持不住，发出声声哀嚎，遍体鳞伤地从半空坠落而下。

　　战斗结束了。


第0404章 阴谋初现

　　其实，不甘心失败的奥格瑞姆还做了另外一件事：他派祖鲁希德的龙骑士突袭了太阳井。

　　可惜，无功而返。

　　奎尔萨拉斯的战斗结束了，草草的。

　　来犯的巨魔被全灭，除了几个酋长级的家伙靠着风暴祭坛得来的风之力跑了出去之后，蛋都不剩一个，连巨魔大酋长祖金都被俘了。

　　奎尔萨拉斯更惨，初步点算总共战死士兵八万多，平民二十万。最珍惜的永歌森林被烧掉三分之一，这还是老天帮忙，改变了风向，否则会发生什么还是未知之数。

　　联盟这边，杜克麾下的人类军队就是进行了一次武装行军，在妖妖灵的支援下，根本没跟部落交手。蛮锤矮人倒是跟龙喉氏族的红龙骑士团打了一次狠的，库德兰和他的坐骑斯卡雷技惊四座，这位蛮锤之王单骑击杀了9条红龙。

　　杜克准备的北地哨塔也没派上用场。

　　在退出奎尔萨拉斯国境之际，兽人分兵了。

　　事情同样源于太阳井。

　　“我们根本打不进去！”祖鲁希德向奥格瑞姆抱怨。看起来他的恼火要远大于对自己作战不力的歉疚：“甚至是龙也做不到。”

　　奥格瑞姆眯起了眼睛，他凝神聆听着。

　　祖鲁希德大声强调着，用力甩着头：“我让我的龙吐干嘴里最后一滴唾液来制造龙息，它们的火焰已经笼罩在整个城市上空。但那又如何？我们就像是在烧烤一块石头的傻子，外面火势再猛也永远无法触及到里面。我企图让它们冲过去，而它们的利爪被一层无形的屏障所阻拦。”

　　“那是太阳井。”祖鲁希德的话被古尔丹打断了：“它是精灵们的魔法源泉，给他们了提供无尽的能量。幸好你没有真正突入，否则背靠太阳井的精灵可以几乎无限地施法，把一千个火球砸在你的脸上。”

　　祖鲁希德张目结舌。

　　奥格瑞姆则陷入了沉思：看来我没有强攻银月城是正确的。哪怕部落纠集十万人也不足以攻下银月城，那必须是收拾联盟之后，调集全力才能攻下的要塞。

　　不过，现在暂时放下精灵这块硬骨头，不等于以后不需要对付它。

　　精灵层出不穷的大型魔法阵让只会砍杀肉搏的奥格瑞姆非常头痛。特别是知道银月城更北还有一个太阳井之后。

　　要征服这个世界，精灵的银月城也好，太阳井也好，始终是一个绕不开的坎。

　　“是否有办法可以将它摧毁或者耗尽它的能量？要么我们能不能反过来控制它？又或者用风暴祭坛摧毁他们的防御？”奥格瑞姆一连三个问题问古尔丹。

　　古尔丹的脸上露出了狡黠的笑容：“我不知道，我会愿意去尝试，不过我还不知道太阳井运转起来会怎样。风暴祭坛是由精灵们独有的符文石构成的，它们的能量最初亦源于太阳井。我可以试图通过它们去连接其能量的源头，并将我的法力输送过去，继而将它摧毁或者反控制。但大酋长……这需要时间，很多的时间。”

　　真要成功了，到底是摧毁还是控制，奥格瑞姆用脚趾头去思考都知道古尔丹会倾向于选择哪一种。

　　打心底，毁灭之锤不希望古尔丹掌控这种力量，但与其把太阳井的力量留给那些施展着兽人想象力之外神秘魔法的精灵们，倒不如交给古尔丹要好些。

　　好歹古尔丹是个兽人。

　　很明显，若是赶着撤退，古尔丹根本没法有足够的时间去做各种研究。

　　看出了奥格瑞姆的动摇，古尔丹决定加把火，他谦卑地深深低下头。

　　“尊敬的大酋长，我们不可以就这样离去。对于风暴祭坛，我其实还有另一个计划，它将会帮助部落加快征服的脚步。我坚持认为，我和我的氏族在这里逗留一段时间会对部落更有利。”古尔丹用低微的口吻蛊惑奥格瑞姆。

　　奥格瑞姆的眉头皱了起来，他一直不信任这个矮小、丑陋又充满邪恶的术士。但人类和高等精灵的魔法师给部落的压力太大了，他不得不启用古尔丹。没有术士，部落的勇士只会像巨魔一样，悲壮而无奈地倒在那些强大的魔法之下。

　　而且他必须承认一点——古尔丹制造的双头食人魔在奎尔萨拉斯一役中起到了至关重要的作用。正是这些强化后的食人魔和戈隆的突破，才彻底击溃了精灵巨大的奥术守卫。

　　根据最新消息，人类弄出了一些会喷火的东西。勇猛无双的格罗姆·地狱咆哮对此一点办法都没。

　　双头食人魔法师就不同了，他们完全可以一边开着【寒冰护罩】，一边顶着烈焰冲锋。可以想象，如果没有他们的帮助，部落将失去正面击溃联盟防线的突破力。

　　思量再三，最终，奥格瑞姆还是点了点头：“做你所必须做的事。”

　　不放心的他，还对古尔丹补充说道：“但不要耽搁太久，我们需要集中优势兵力才能迅速攻下洛丹伦。”

　　在兽人通过黑暗之门进入艾泽拉斯世界后，人类在渡过了最初的不适应和连连失败的阴影之后，展现出极为强大的韧性。各种针对兽人的战法和新武器层出不穷，如果还是使用刚到这世界时黑手大酋长那种猛攻猛打的方法，用不了多久兽人就要亡族灭种了。

　　人类在进步，兽人也必须进步。

　　在到达东部王国大陆的北大陆，也就是洛丹伦大陆。奥格瑞姆发现自己要做的事变了许多。他开始更注重情报。

　　如果有足够的情报，部落就不会傻乎乎地一座王城一座王城地攻下去。也不会为了增加巨魔这个盟友，就傻乎乎地横穿整个大陆打最远的精灵王城。

　　联盟八国，现在才打了一座暴风城下来，一座座去攻，要打到什么时候？

　　奥格瑞姆决定修正部落的计划，直取要害——洛丹伦王城。

　　“我不会耽搁太久的。”古尔丹向奥格瑞姆保证，并咧开嘴笑着表示：“如果真不行，我多弄个风暴祭坛强化一下军队就会赶来。”


第0405章 虚假的笑

　　奥格瑞姆带走了几乎双头食人魔和戈隆，却没有等到古尔丹和他的风暴掠食氏族，以及古加尔的暮锤氏族。

　　在山区徘徊了三天之后，奥格瑞姆决定改变行军的路线，绕过北地哨塔，从原来的巨魔烂苔氏族聚居地附近，返回辛特兰北部。他准备以一条联盟任何人都想象不到的路线袭击洛丹伦。

　　杜克本应该马上去应对的。可连日来的急行军，让杜克的部队也相当疲劳，他只能下令休整三天。

　　就在这个时间节点上，高等精灵举办宴会了。

　　对！庆祝抗击入侵者胜利的庆功宴会。

　　刚听到这消息时，杜克就有种哗了狗的感觉。

　　庆祝！？庆祝个毛线啊！前前后后死了三十万，差不多三分之一的高等精灵遇难。只干掉了5万巨魔，居然还好意思以战争的胜利者自居？

　　“抱歉！正是因为我们的伤亡损失太惨重，父王和所有议员一致同意举行一场盛大的宴会，庆祝胜利，并提升国民的士气。”凯尔萨斯用一种非常抱歉的表情，以几乎哀求的口吻对着杜克说：“而且，这会是奎尔萨拉斯正式加入洛丹伦联盟的签字仪式。”

　　既然是正式加入，那么杜克这个联盟派来的最高代表自然无法不出席。

　　那种感觉，就像是要你吃苍蝇，请问你是要新鲜的？还是要原味的？

　　明明已经被打成狗了，还要粉饰太平，炫耀武力。

　　死要面子活受罪，就是形容奎尔多雷（高等精灵）了，偏生受罪的特么还是平民。

　　旁边的伊露希亚悄悄拉了拉杜克的衣角，杜克好不容易把气咽下去，总算点头答应。

　　好不容易等凯尔萨斯离去，伊露希亚叹气道：“抱歉，杜克，我知道你还没习惯。说真的，我在高等贵族家里长大，我也依然没有习惯。领民的减少和领地的焚毁只意味着收入的减少，只要国家不灭，那一切都可以重来……这就是贵族上位者的思维方式。”

　　“我知道了。”杜克并没有掩饰自己心中对精灵议会以及贵族们的厌恶。

　　有时候，杜克甚至觉得黑暗之门一、二、三次战争，或许也是一件好事。没有那么多外敌把这些糟糕的家伙扫清，艾泽拉斯依然是那个腐烂到骨子里不可救药的世界。

　　杜克……很矛盾。

　　入夜，庆功宴会举行的时间还没到。

　　一辆辆装饰华丽的陆行鸟拉着的‘鸟车’已经将整个逐日王庭广场上每一个空隙都停满。

　　在看到这么多贵族马车之前，杜克永远不会想到奎尔萨拉斯有这么多的贵族。每一只陆行鸟都被梳理得毛色发亮，如同一只只骄傲的凤凰，高高仰起自己的头颅，散发着高冷的气息。

　　一个个打扮得堪比暴风王国贵族的精灵站在车前面。他们衣着华贵典雅，上面镶满了带有魔法效果的金银饰物，有着最为优雅的气度。

　　伊露希亚不悄悄说，打死杜克都不会知道，原来这些家伙特么的都只是车夫！

　　车夫赛伯爵！？

　　暴风王国的贵族们啊！要不要我买箱豆腐来让你们自己淹死……

　　这种极致的奢华，看得杜克目瞪口呆。

　　繁饰华丽、充满逐日者王家宫廷风格的逐日者王庭灯火通明，亮眼的魔法灯灯光让整座布满圆形高塔的、以白、红、金三色为主色的宫殿显得金碧辉煌。

　　穿过超过二十米宽的巨大红地毯，杜克让作为女伴出席的伊露希亚挽着他的手，缓缓步上台阶。踏着整齐的白玉质地石砖地面，杜克不禁仰头望向阶梯两边巧夺天工的女性精灵塑像。这些塑像或文或武，用栩栩如生的雕刻线条和激情的动作，讴歌着逐日者王庭的伟大。

　　来到了大厅门口。

　　凯尔萨斯换上了一套极具喜庆味道的长袍招呼着每一位嘉宾。

　　出乎杜克意外，奥蕾莉亚竟然也穿上一套极具家族风格的翠绿色宫廷长裙，在陪伴凯尔萨斯迎接着客人。

　　看到杜克过来，奥蕾莉亚裙摆撑起行了一个淑女礼。气质之典雅，仪态之端庄，让杜克完全无法把她跟那位满身野性的精灵游侠联系在一块。

　　奥蕾莉亚撑出一个甜美的笑容，用她好听的声音说道：“谢谢你的到来，杜克。如果你缺席的话，整个奎尔萨拉斯都会蒙羞的。”

　　杜克却敏感地察觉到了什么，他端详着奥蕾莉亚那涂上了口红的丰润嘴唇以及明艳的外表，却意外发现了隐藏在奥蕾莉亚明眸中的一丝阴霾。

　　“奥蕾莉亚，发生了什么？”杜克一边说，一边准备行个吻手礼。

　　谁知道奥蕾莉亚却‘热情’地拥抱住他，耳边响起她低低的声音：“没什么，好像你说过的那样，大人物总有无可奈何的‘作秀需要’，只不过今天轮到我而已。”

　　作秀啊！

　　杜克有点懂了。

　　如果巨魔没有来袭，或者来了却无功而返，那么奥蕾莉亚定必作为一个精灵的耻辱，被问责，被追究。

　　事实却是巨魔来了，把奎尔萨拉斯杀个天翻地覆。为了粉饰太平，也为了重振国民的士气，精灵必须要有一个英雄才能转移民众的视线。

　　凯尔萨斯一输一赢，顶多是功过相抵。

　　但奥蕾莉亚就不同了，以来她跟联盟关系密切，二来经过事实证明，她都是正确的……

　　把奥蕾莉亚扶上去成为英雄，可以同时向民众和联盟交差。

　　至于回头她要转侍什么的，那只要低调处理就好。先过了眼前的风头火势再说。

　　杜克深深叹了口气。

　　因为到来的宾客众多，与奥蕾莉亚短暂交流了几句后，杜克就进去了。

　　直径超过千米的巨大殿堂里，摆满了数不清的餐桌，各种丰盛的食物、鲜花把整个会场布置得满满的。杜克进去时，里面已经有大量贵族到了，他们拿着高脚酒杯，来往穿梭交流着，不放过任何一个交际的机会。

　　气氛之热烈，完全想象不出，这是一个刚刚经历了战火，有三分之一国民惨遭不幸的悲情国家。

　　宴会热烈开始，杜克却注意到，身为宴会主角之一的奥蕾莉亚，明明在笑，却好像在哭。


第0406章 哭泣的心

　　这是一次盛大的庆功宴，出席的宾客少说过千名。

　　然而围在杜克附近的家伙却不多。

　　因为一旗退万军的恐怖事迹被官方有意地淡化、弱化，很多不明内中原因的地方贵族根本不知道精灵无厘头的反胜其实是谁的功劳。而且杜克来头太大——联盟副统帅，麾下指挥的个个都是国王。理论上奎尔萨拉斯加入之后，法师团也会提供给杜克使用。

　　结果就是，胆敢在杜克面前露面的，最弱的都是个实地领主，又或者是议员。

　　杜克也就本着公式化的笑容，应付着他们。

　　只不过，杜克本能地能感受到他们的骨子里流露出的轻蔑。刚开始一、两个还可以说是误会，到后头，连杜克身边的凯尔萨斯都脸色不好了。因为不止一个议员忍不住想用精神力试探杜克，似乎是想知道，杜克是何德何能，以晨星法师这么微弱的实力混上联盟副统帅之位。

　　要知道，精灵的辰星法师除非是出身高贵外加资历够老，否则在银月议会里连个议员都捞不到。

　　每一个出手的家伙，爪子都被杜克直接剁了。

　　就好比石头剪刀布环环相克，管你什么形式的精神力，杜克直接都能在不到十分之一秒内找到相克的法子。

　　至此，他们才开始正色看待不论是以人类还是精灵角度上看，都年轻得过份的杜克。

　　杜克的关注点却在奥蕾莉亚身上。

　　借助系统精灵的声音过滤和放大，杜克听到那些围绕着奥蕾莉亚的精灵们在说什么。

　　“奥蕾莉亚侄女啊！听说你要转侍那位人类大领主了。是要获得爵位了吗？封地在哪里确定了吗？”

　　“奥蕾莉亚姐姐，你是要嫁给那个联盟副统帅小子吗？我好羡慕你哦……”

　　听了一会儿，杜克总算搞懂了，这是一批中、低层的精灵贵族，跟风行者家族嘛，还是有点亲戚关系的。

　　跟那些高高在上，打肿脸充胖子的上层贵族不同。这次受灾最严重的，就是这些封地在永歌森林南部的贵族了。

　　几千年不曾有变化的森林被烧毁，大量领民被杀，看样子同样损失惨重的王室和议会议员们也不打算支援他们这些苦逼。未来的苦日子是可以预期的。

　　奎尔萨拉斯同样位于一个尴尬的地理位置，它占了整个大陆最北面，南面就跟大陆上最强大的人类王国洛丹伦接壤。

　　根本没有扩充领土的余地。

　　活不下去，自然民心思变。他们以碰运气的心态来奥蕾莉亚这边探探口风。

　　奥蕾莉亚一面尴尬，事实上，她决定跟杜克混，还是这几天的事。到底所谓的转侍之后混什么位置，有没有爵位，她一概不知道。她当然明白杜克不会冷遇她们姐妹，只是她这些天来忙昏头了，而且还发生那件事……

　　看到奥蕾莉亚愣住，这些亲戚们的表情各有不同：有好奇，有期待，有假笑，有敷衍，有意味深长……最多的，就是不看好。

　　在人类世界当中，从没有给外族封爵的先例。

　　应该，也是给人类忽悠去卖命吧？

　　这时候，杜克过来了，还有十几步，杜克就开口笑道：“哟，我的女伯爵，你在这里啊！”

　　女伯爵？

　　这个尊贵的称谓，是奥蕾莉亚的？

　　不论是什么国家，能混到伯爵这一级都绝对不能称为小贵族了。

　　这时候，一个女精灵打趣地半开玩笑半认真地问道：“尊贵的马库斯大公爵阁下，奥蕾莉亚可是我们风行者家族最美丽，最厉害的游侠将军，你可不能轻慢她。别告诉我们，奥蕾莉亚一块封地都捞不到哦。”

　　“怎可能！奥蕾莉亚是我最重要的人。”杜克也不含糊，当着这些长耳朵的面掏出一份领地证明书，上面是一幅有着莱恩国王亲笔签名和盖了王家火印。

　　看到杜克理论上的封地是如此巨大，周遭所有精灵都吓了一跳。

　　“好了，如你们所愿，顺便告诉你们吧，我的东艾尔文森林女伯爵的封地是这里。”杜克左手轻轻拉住奥蕾莉亚的手，右手在地图上一圈。

　　这一圈，没把精灵们吓死。

　　按照地图的标注，这里已经是过千平方公里的森林了。这哪里是什么伯爵领，说是公爵领都嫌大了。

　　奥蕾莉亚竟然成了人类王国的实地公爵？

　　这消息简直一石激起千层浪，如果不是知道暴风王国旧领土依然是沦陷状态，估计精灵们都炸锅了。

　　不过，这也是希望啊！

　　杜克轻轻地来了，轻轻地又走了，留下满满的逼格，和一群更为热切的风行者亲戚。

　　夜深了，在宴会结束之后，杜克回到了国宾馆，他却发现加文拉德一道房门口附近就支支吾吾地滚蛋了。

　　这只说明一件事，奥蕾莉亚来了。

　　房间内传来悠扬的竖琴声，游侠与竖琴是最好的组合，上天赐予她们最灵活的手指，拨弄琴弦所需的高超指法如吃饭喝水一般轻松。

　　但是，跟以往杜克任何一次聆听的曲子都不同，夜色下的琴声的确悠扬细腻，当中却仿佛在述说着一个无尽悲伤的故事。

　　“奥蕾莉亚，到底发生了什么？”

　　放下竖琴，轻轻走到杜克身前，奥蕾莉亚直接拥住了杜克。杜克可以明晰感受到肩膀处传来迅速扩大的湿润。

　　“我父母战死了。”

　　轻轻一句话，对杜克无异晴天霹雳，按照杜克对于奥蕾莉亚历史上的记忆，应该战死的是她最小的弟弟里拉斯才对。现在莉拉丝没事，杜克宴会前还反复确认过，谁知道居然是她的父母牺牲了？

　　“我不是反复叮嘱过，要你撤离自己的亲属吗？”杜克的身体跟着奥蕾莉亚颤抖着。

　　“是的，他们其实早到了银月城，不过又在我们姐妹不知情的情况下回去了。以游侠领主的身份……”奥蕾莉亚哽咽着：“我知道，这是他们的责任，也是他们的荣耀，但我……但我就是控制不住自己……今天晚上，我难受得快要疯掉，我却不得不装出最端庄最高贵的仪态，撑出一副笑脸来面对各位来宾，应付那些日子过不下去的远房亲戚……”


第0407章 勇者战魔王

　　怪不得。

　　怪不得！

　　怪不得——

　　杜克不止一次听过奥蕾莉亚弹奏的竖琴曲子，大多数可以品味出，奥蕾莉亚在歌颂着精灵于奎尔塞拉斯的美好生活，回味那些在森林中漫步的和平日子。

　　很多时候可以听出，为了保卫这份美丽以及祥和，奥蕾莉亚不惜拼上性命的决心。然而现在，美丽的森林连同她的家乡被付之一炬，她的父母也战死了……

　　杜克从未有过亲人横死的经历，他也无法理解陪伴了自己数千年的亲人骤然逝去，是怎么一种感受。

　　此刻的杜克陷入了一份懊恼于自责当中。奥蕾莉亚的父母，他从未见过，也没有想象过见到之后，会是一种怎样的境况。可他面前这个被眼泪和悲伤所淹没的奥蕾莉亚却是真真实实存在的。

　　看着那张凄婉绝伦的美丽面庞，杜克心中的自责更重了。

　　如果我多做几步，哪怕用绑的，都要确保奥蕾莉亚父母的安全，那就好了。

　　如果我不是放任部落进击奎尔萨拉斯，或许就不会发生这样的悲剧。

　　如果……

　　来到这个世界，特别是混上联盟副统帅之后，杜克不止一次告诉过自己——自己是做大事的人了，为了自己和艾泽拉斯的未来，自己不可以有妇人之仁。

　　正是有着这么一种心态，杜克可以平静地看待几千几万人，乃至几十万人的生死。因为在杜克心中，这些人原本在历史上都是该死去的。

　　“我不是害死了这些人，而是把更多本应死去或者悲剧掉的人拯救了出来。比如早该跪了的莱恩，比如会被塔隆·血魔弄死的风行者家老四……”

　　归根到底，杜克还是那个穿越者小青年。他也经常为自己的成就而自傲。

　　可现在，死亡真切地发生在身边这些人的身上时，杜克发现自己还是受不了。

　　杜克的脑子越来越乱，就在这时候，一根嫩葱似的修长玉指抵住了杜克的嘴唇。

　　“抱歉，杜克，是我一直以来对你太苛求了。要让肩负着整个世界的人类、精灵、矮人未来的你陪我去疯。明知道你做不到还要你去灭森林的大火……”

　　今晚的奥蕾莉亚很柔弱，在杜克面前的她再不是那个精明强干的游侠将军，不是那个战场上的女武神，而是一个需要安慰的弱女子。

　　鲜艳的红唇，微微地一开一合，杜克鬼使神差地吻了上去。

　　很软很软的触感，却有着某种青涩拙劣的感觉，不过，奥蕾莉亚还是积极地回应着杜克。

　　杜克忽然觉得奥蕾莉亚的身躯有点冷……

　　不知为何，明知道现在自己有点像是乘人之危，偏生杜克有种一放手就会悔恨终生的感觉。慢慢地，杜克双手开始了究极探索。

　　这时候，被触及要害的奥蕾莉亚蓦然浑身一绷紧，然后一对眸子渐渐地发亮，发亮，再发亮，那是一种暂时忘却了悲痛和迷惘的眼神。她用力地抿着唇，接着，有点突兀地笑了。

　　“见鬼了，现在的我真不像我自己……”

　　明明还淌着泪，脸上浮现出的却是真挚的笑容。

　　“我的名字是奥蕾莉亚·风行者，风行者家的家主！巨魔战争的女英雄！如果我哭哭啼啼地像个弱者一样寻求安慰，然后被某个坏蛋趁虚而入，那我未免太逊了。杜克，你不是经常偷偷叫我大魔王吗？”

　　“呃……”杜克果断摇头，打死不认。

　　“那我给杜克勇者一个挑战大魔王的机会。记住，挑战大魔王的机会可不是随时都有的哦，你这次失败了，下次就要等一千年了。”

　　“噗——”

　　一千年？未来的艾泽拉斯可是一年被毁灭一百次都不稀奇的危险世界啊！还一千年……

　　杜克果断决定，干了！

　　看到战意熊熊的杜克，奥蕾莉亚是一个又哭又笑的表情：“看你这小身板，我就不用近战欺负你了，我不会攻击你的，也不会离开这房间，只要你抓到我，大魔王就任由勇者处置咯。”

　　“就这么说定了。”

　　战斗开始了。

　　一开始，奥蕾莉亚还想着，自己是否要放水。结果她发现自己想太多了。如果不许攻击法师本体的话，杜克有一万种方法搞定她啊！

　　无耻的杜克瞬间把整个房间冰封。

　　不断增大体积的冰块，飞速减少着房间里的空间，奥蕾莉亚闪避了几下之后就放弃了，她叉着腰，一副要跟杜克刚正面的样子。

　　作为风行者姐妹当中最具风情的女性，她的身姿也最丰满圆润，胸前的海加尔山峰完美诠释出大弧线的美妙与质量的暴力。偏生曲线到了腰部又无比柔顺地收窄了，再往下，又勾勒出另一道完美的弧线。

　　奥蕾莉亚对着杜克勾了勾手指头。

　　蓦然系统提示来了。

　　“奥蕾莉亚·风行者对你发动了【嘲讽】，是否开启BOSS战模板？”

　　杜克乱点了一个“是！”

　　“宿主变身了，临时转职为战士，你对奥蕾莉亚发动了【冲锋】！你获得了10点怒气。”

　　“奥蕾莉亚企图用力量压制你。”

　　“你对奥蕾莉亚发动了【破甲】！”

　　哪怕杜克穿越前只玩过几天的战士，他都知道战士对BOSS打破甲可以很快地建立仇恨，让BOSS只攻击自己。

　　“你对奥蕾莉亚发动了【破甲】，你摧毁了她的外甲。”

　　“你对奥蕾莉亚发动了【破甲】，你摧毁了她的胸甲。”

　　“你对奥蕾莉亚发动了【破甲】，你摧毁了她的裆甲。”

　　三【破甲】之后，战士杜克发现【破甲】打不下去了，因为没地方打【破甲】了。这时候，杜克的攻击似乎不顺了。

　　奥蕾莉亚轻笑着。

　　“你的攻击被奥蕾莉亚【招架】，她对你使用了【反击风暴】，你的护甲值已经跌成狗了。”

　　这时候，杜克在心中大喊：“喂，系统精灵，有什么办法增强我的力量吗？我要【碾压】这娘们！”

　　“宿主你可以尝试用魔法回路去控制你的身体，不过这样会……”

　　杜克半秒的犹豫都没，直接照做，突然间，杜克发现自己的力量完全凌驾于奥蕾莉亚之上了。

　　面对突然吃错药的杜克，奥蕾莉亚脸色大变，慌忙企图撤离。

　　“BOSS奥蕾莉亚企图逃跑，请问是否追击。”系统精灵很贴心地问道。

　　废话！当然是追击！

　　不过，真没看过这么蠢的BOSS啊！居然把后背露出来。

　　下一刻，杜克临时转职盗贼了，直接锁住奥蕾莉亚的腰，对奥蕾莉亚发动了盗贼神技【背刺】！

　　系统提示又来了：“恭喜你，获得了大魔王奥蕾莉亚的【一血】！”

　　“啊！杜克你这混蛋！”奥蕾莉亚破口大骂。

　　杜克用他临时得到的力量彻底压制了奥蕾莉亚，直接对奥蕾莉亚发动998记连续【背刺】……


第0408章 我是风行者

　　这是一场勇者与魔王可歌可泣的战斗。

　　战斗的最后，大魔王哭了，哭得稀里哗啦，她把自己所有的委屈，所有的伤心和不快都对征服自己的勇者诉说出来。

　　然后又是莫名其妙的勇者与魔王的大战，直到筋疲力尽……

　　太阳透入了房间当中，周遭近乎密封的冰块如同棱镜，折射着晨曦的光芒。奥蕾莉亚如同从宿醉中醒来，推开了那个压在自己身上让她透不过气的东西。把目光投向远方。

　　房间被冰封了，出奇地，冰块上没有多少冷气泄出，显示其主人依然很好地控制着这些冰块。不光如此，奥蕾莉亚还感应到房间的顶部留出了好几个通风口，避免内里的人窒息而死。

　　透过薄薄的冰墙看向外面，所有的景色朦胧而又美丽。奥蕾莉亚感觉自己好像在做梦，忘却了悲痛与所有的不快，沉浸在一个名为杜克的人类的美梦中。

　　“咦？杜克！？”奥蕾莉亚把十指深深地掐入自己的颀长金发里，直到这时候，她才豁然醒悟昨晚发生了什么。

　　她终于发现那个被自己推开，摔到床边的东西了。

　　“见鬼！杜克，你怎么了？”奥蕾莉亚惊叫着。

　　杜克全身僵硬，如同死去多时的尸体。唯有那苦逼的滴溜溜乱转的贼眼才能发现，他还是个大活人。

　　奥蕾莉亚突然发现半空中多了几行用奥术能量写成的字符。

　　上面用通用语写着：“昨晚我玩脱了，为了获得力量，用魔法回路来强化自己的身体，现在全身都好痛……”

　　“噗！”奥蕾莉亚笑喷了。她甚至忘记遮住自己美好的女体，任由一对海加尔山峰不停颤动，看得杜克眼睛都直了，激动不已，可惜……只能干瞪眼。

　　奥蕾莉亚利索地用被子裹住自己，把杜克抬上床上，然后一个美人侧卧，睡在杜克身边。

　　她轻轻用食指在杜克的胸口画着圈圈，当然不是诅咒，纯粹是找点事做。

　　“对不起，杜克，这段日子我完全失去理性了。我卑劣地用私人的关系逼着你做出各种不理智的事。这阵子，我只记得你是唯一可以帮到奎尔萨拉斯的人，却忘记了你也是联盟的副统帅、暴风城的大公爵，你还肩负着人类的未来和暴风王国的未来。”

　　杜克用奥术能量打字回复着：“没关系。帮助精灵盟友，依然是联盟的大方向，所以我的部下，我的朋友，其他国王都依然支持我。”

　　奥蕾莉亚低下头：“这是不同的。错了就是错了。过份就是过份。我会深刻地反省自己的。不过呢，我已经变得非常非常痛恨部落，我估计我会热切地参与到联盟与部落的战争当中，直到把部落全部杀回去，让那些可恶的绿皮滚回他们的星球。”

　　“在这点上，我们是一致的，唯有死掉后连骨头都被烧干净的部落，才是好部落。”杜克继续打字。

　　然后，空气中荡漾着沉默。

　　“是了，我们……”杜克在空中打出一个意犹未尽的省略号。

　　奥蕾莉亚发出悦耳的笑声，如同一只骄傲的凤凰：“切，小家伙。仅仅一次推翻了大魔王，就想号称自己征服了大魔王？想娶我？要大魔王甘心当你的女人？小子，你还太嫩了。”

　　“呃。”

　　“我是风行者？风的象征，你看过风会固定停留在某个港湾里的吗？以后还想拥有我？可以。等我心情好的时候吧，否则……哼哼！”奥蕾莉亚得意地发出胜利者似的笑声。

　　杜克发现，自己还是太想当然了。

　　说好的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗呢？

　　不过转念一想，这才是奥蕾莉亚·风行者，那个有资格在历史上暴风城的国王谷立像的女英雄。如果她跟那些软弱的大小姐一样，她就不是奥蕾莉亚，而是某个默默无闻的悲剧贵族千金了。

　　杜克一阵释然。

　　可是他突然发现奥蕾莉亚拉下了被子，再次展现出她的无限美好，以及……一面的坏笑。

　　“混小子，昨晚作弊用魔法欺压大魔王很爽吧？现在，你口中的大魔王要逆袭咯。”

　　说罢，杜克立马感受到一股大山压顶似的恐怖，嗯，三秒钟那么久。

　　奥蕾莉亚其实也是个笨蛋。

　　杜克玩脱了，她何尝不是。似乎要让身体的痛超越心中的悲苦，她昨晚是拼死迎击的，结果，现在她痛得要命。

　　刚想欺负杜克，结果一碰到就痛得在床上打滚。

　　最后两个逗逼大眼瞪小眼，直到日上三竿才恢复过来，狼狈地整理好衣着，如同上刑场的死囚，面对外面的视线。

　　唯一庆幸的是，外面人不多，就两个。

　　一个是表面上面无表情，目光中尽是嫌弃、如同看恶党一样看着杜克的小侍女凡妮莎。

　　另一个是优雅地呷着最上等红茶等候杜克的伊露希亚。

　　看到杜克和奥蕾莉亚一起出来，轻轻一瞥两人的表情，伊露希亚似乎有种说不出的感觉。巴罗夫家的大小姐很好地调整了自己的心态，她依然是那个端庄大方的伊露希亚，此时此刻杜克的‘女弟子’兼代言人。

　　伊露希亚先是以对女主人的礼仪对奥蕾莉亚行礼，然后三言两语交代了早上的事情。

　　“凯尔萨斯王子早上来找过师父你一次，我以师父正在跟国王们连夜用魔法传讯开作战会议为名，婉拒了他。此外，还有七位议员留下了拜访的帖子和礼物，我帮你暂时收起来了。最后是温德索尔将军希望得到你的下一步指示。”

　　杜克沉吟了一下。

　　“我们也是时候离开奎尔萨拉斯了。”杜克说完，把目光投向奥蕾莉亚。

　　说真的，杜克受够了高等精灵的傲慢与各种脑残。如果不是为了得到历史上大放异彩的风行者三姐妹，杜克绝对不会忍受高等精灵的傲气。

　　大姐奥蕾莉亚是远征军的五大英雄之一。

　　二姐希尔瓦娜斯历史上统御着被遗忘者，后来更是成为了部落的大酋长。

　　三妹温雷莎后世是联盟里最铁杆的鹰派组织【银色盟约】的首领，是对抗各种外敌与部落的急先锋。

　　她们三个都是百万中挑一的最顶级人才。

　　如果不是为了她们，杜克会来受这鸟气？

　　只不过，现在是时候走了，也确认了这些精灵大多是死不足惜的家伙。那杜克也再无留恋。

　　面对杜克的目光，奥蕾莉亚拿出一个蓝色的徽章，佩戴在自己游侠披风的左肩上。

　　奥蕾莉亚无比骄傲地说道：“我是风行者，暴风王国马库斯大公爵麾下的游侠将军——奥蕾莉亚·风行者。”


第0409章 历史的车轮

　　黑暗之门2年的战争烈度，是前所未有的。

　　尽管有眼光的统帅都看出了部落的颓势，但好几个战场上，处于守势的联盟都显得岌岌可危。

　　最南面铁炉堡的铜须矮人，血环氏族的基尔罗格·死眼改变了打法：他开始把部落眼里不值钱的苦工，利用铁矿的铁打造成盔甲，彻底武装起来，单纯以换命的形式给铜须矮人放血。

　　洛丹伦大陆东南方，阿拉希高地几乎全境沦陷，激流堡一副随时陷落的样子。部落通过黑暗之门调来了大批新的战士和苦工。

　　雷德·黑手总算聪明了一次，他放弃了对激流堡的强攻，转而让苦工挖山。

　　激流堡位于阿拉希高地最大的一个山岗上。除了少数地方，大部分上激流堡的山路倾泻都超过45度。这是真正意义上的易守难攻。

　　但挖山，却敲中了激流堡的死穴。

　　缺乏了大地的支撑，激流堡外城区的地面开始坍塌，沉降的地面一层层向四面八方扩散，房屋连片倾覆。大量的杂物形成山泥倾泻，落到了山脚处。

　　唯一的庆幸是，激流堡作为当年阿拉索帝国的首都，其防御力在整个大陆，乃至全世界范围内斗属于最顶级的。从里到外，足足有五道城墙。即使现在最外层的城墙崩塌，还有四道城墙。

　　按照这个进度，激流堡还可以支撑半年左右。

　　位于阿拉希高地与希尔斯布莱德丘陵之间的索拉丁之墙，部落的攻势非常激烈。甭管兵员的质素如何，部落拉了超过二十万人来。

　　在各种新打造的粗大硬的攻城武器连番冲击下，洛丹伦的阿比迪斯将军有点支撑不住，现在是洛丹伦、暴风和奥特兰克三国联军在镇守索拉丁之墙。

　　再往北，在圣城斯坦索姆附近，杜克在北地哨塔，现在的北地要塞跟数目不明的部落对峙着。

　　杜克不是太确定奥格瑞姆的主力是否就在自己对面。可是杜克一点办法都没。因为部落大军所在的地方是祖玛沙尔，那里一直是烂苔巨魔的地盘。不知道奥格瑞姆是怎么说服剩下的烂苔巨魔加入部落的。

　　反正现在那里的部落有巨魔，有食人魔，有被誉为大号食人魔的戈隆，以及大批的红龙骑士。

　　大批的部落精锐部队在那里，让杜克哪怕发动试探性攻击，损失都异常严重。

　　杜克叫库德兰做一次侦察飞行，结果就演变成一场打得天昏地暗的大型空战。联盟损失了将近三百头狮鹫。当然部落也不好过，超过100条红龙毙命。

　　就这样，在几乎所有的战线上，联盟都处于极为被动的守势。每一天，人命都以大坝缺堤的气势在消逝着。

　　前线的求援信，雪片般飞向两位联盟统帅那里。事实上，联盟和部落之间的仗打到这个份上，就好比两头无比凶猛的野兽，疯狂地撕咬着对方，不停给对方制造伤痕。

　　现在不是看谁能给对方制造致命一击，而是看谁能支撑得更久。谁最后站在决斗擂台上的，谁就是胜利者。

　　不管是安度因还是杜克，他们都是焦头烂额，又不得不安抚各位国王。杜克没有变出千千万万军队的神灯。

　　对于斯托姆加德国王索拉斯的求援，杜克挤牙膏似的，让戴林均出一点肉，愣是通过激流堡靠海岸那边的密道，给激流堡运去了几十门原本是战船上用的七磅炮。

　　这些七磅炮极大地提升了激流堡的防御力，至少对付戈隆，没那么虚。

　　对于奥特兰克的艾登国王，杜克是瞧不起的。你丫的，部落还没达到你的国境，你天天发十封求援信算什么意思？

　　其实杜克也明白，当泰瑞纳斯国王硬生生逼着几个领主带上他们的渣渣私兵来到杜克麾下之后，杜克已经在整个后世的‘东瘟疫之地’上完成了布防。

　　而且越往西，越进入人口密集区，洛丹伦王国的防御就越强。除非奥格瑞姆这五万人能够真正地过五关斩六将，否则他打穿整个东、西瘟疫之地，跨越过千公里的距离，杀到位于提瑞斯法林地中心的洛丹伦王城，那只会是一个笑话。

　　当然，奥格瑞姆也可以指望吼爹格罗姆爆发，突然用那被困的部落杀穿洛丹伦主力沿着银松森林北部布置的防线，杀到洛丹伦。

　　在行军地图上，大家都想象不出，部落如何杀到洛丹伦王城。但是，这里其实还有第三条路。那就是返回辛特兰，往西穿过毒雾峡谷和冰风岗，跨越奥特兰克山脉，直达洛丹伦城下。

　　看着这条路线，杜克发怔了好久。

　　他终究唤来了伊露希亚，拿出一封早就写好的信交给她：“把这封信带给你在凯尔达隆的父亲。加文拉德会陪你走一趟。记住，你现在已经是联盟副统帅的副官了，万一你被扣住……如果有必要的话，我会亲自带大军把你要回来。”

　　伊露希亚完全懵掉了，杜克这是什么意思？

　　杜克拉过伊露希亚，在她耳边说了几句话之后，这位永远都一副处变不惊的大家闺秀模样的巴罗夫家族大小姐，有生以来第一次陷入了最深黯的恐惧之中。

　　“别担心，既然我预见了，那这仅仅是一个保险。”

　　“保险……么？”伊露希亚依然双唇发白。

　　“对！你不必担心，万一真的发生了，我也有办法扭转这一局面。”

　　黑暗之门2年7月13日。

　　在冰风岗附近，部落大酋长奥格瑞姆带着亲卫，顺着一条山间小道向下面的小山谷一点一点地爬下。

　　时正深夜，这是一个大部分人早已就寝。

　　奥格瑞姆也很讨厌缺乏睡眠，这会让他显得暴躁，以及脑子不清醒。

　　可惜，眼下有件要紧的事情正等着自己。

　　两个修长而高大的身影出现在奥格瑞姆的面前，这让他的亲卫吓了一跳。他马上就发现他们是自己派出去的巨魔斥候。

　　在充当斥候方面，敏捷的巨魔显然比笨拙粗鲁的兽人更为优秀。所以当奥格瑞姆发现在玛莎祖尔有另一帮不愿意跟随祖金的巨魔还在，而且给点食物就能招募时，奥格瑞姆毫不犹豫地招募了过千名烂苔巨魔。

　　“大酋长，发现目标了。”巨魔斥候开口。


第0410章 沉重的代价

　　这是一个山谷。

　　准确地说，其实这里并不能算作是一个山谷，它更像是一个小山坑，大约6米宽，5米深，四周都是岩壁，使它被其他山石遮蔽起来，从而形成了一个完美的庇护所，大概这也是选择在这里会面的原因。

　　奥格瑞姆带着他最信赖也最强大的两个护卫躲在山坑边上，他手下的巨魔在他身上撒了好多的树叶和清除味道的东西。尽管大酋长很不喜欢这些玩意，但他和他的护卫都忍受了这一切。

　　没过多久，他听到了声音传来。

　　顺着声音传来的方向，奥格瑞姆看到了一个兽人苦工大小的生物正笨拙地向谷底移动。

　　奥格瑞姆轻轻握紧了手中的【毁灭之锤】，谨慎地凝视着来者。

　　那家伙斜倚在石壁上喘着粗气，随后站起身来并向四周张望。

　　“喂……”这个披着斗篷的家伙悄声呼唤道。

　　“我在这里。”奥格瑞姆回应道，他舒展开身体从树叶堆里爬了起来，来到了谷底空旷的区域。

　　这个神秘的家伙站直了身子，当他接近这位部落大酋长的时候呼吸明显急促起来。奥格瑞姆还注意到在这家伙腰间还挂着一把短斧，跟巨魔的破烂玩意完全不是一个级别的东西，做工精良并且没有一点磨损，很明显这家伙还从未使用过它。

　　“请问您……您是毁灭之锤大人？”这家伙结结巴巴地说道，身体不由自主的向后畏缩着：“您能说通用语么？”

　　“我是奥格瑞姆·毁灭之锤，黑石氏族的首领，部落的大酋长，我能听懂你们的语言。”奥格瑞姆用已经非常标准的通用语答道：“而你，是你向我发送的密信吗？”

　　这是一场密会，理论上不会再有第三方知道。

　　可惜，这个所谓的理论对于某个无耻的穿越者而言，跟黑夜里的灯塔一样，无比清晰。

　　在草草建成的北地要塞当中，杜克端坐于最高的塔楼里最高的房间当中。这个时代的人普遍没有通风的概念，唯有在高处，杜克才觉得舒服点。

　　感受着从射击孔几乎是硬挤进来的凉风，杜克轻轻用食指指头敲着桌面。杜克背后一阵凉风拂来，杜克头也不会就知道谁来了。

　　“哟，亲爱的，今天收获如何？”

　　奥蕾莉亚脸上一红，装作冷漠地哼哼一声：“哼！谁是你亲爱的。”

　　杜克扶额，他也在纳闷，好好一个成熟美丽的御姐，怎么突然画风大变，变成了傲娇呢？

　　“不过看你这表情，收获不错吧？”

　　“还好，我用双重箭弄死了几个双头食人魔。现在他们都缩到山道里面去了。”

　　双头食人魔是非常难对付的，不光皮粗肉厚得足以抵挡普通的刀剑，而且拥有两个脑袋三个心脏。

　　要么弄掉两个脑袋，要么穿刺全部三个心脏，否则食人魔根本死不了。

　　杜克亲眼看过，一个胸膛被两根弩炮的弩箭洞穿的食人魔，还挣扎着用大木棍砸断了足足有人类臂儿粗的弩箭，爬起来向人类方冲锋了上百米，然后才被一大群拿着精钢枪头长枪的士兵围攻，硬生生戳了几十下才戳死。

　　也就奥蕾莉亚这种踏入了英雄领域的家伙才能比较轻易收拾双头食人魔。

　　“干得好，多弄死一些，我们以后就会轻松多了。”

　　“哼！谁叫你不允许我们姐妹攻进去。”

　　杜克哑然失笑：“我就是怕你们太快把里面的家伙杀干净，我就没办法问泰瑞纳斯要兵了。”

　　杜克的做法有点像养贼自重了。正是因为有部落的实质威胁，杜克和泰瑞纳斯才能联手逼使那些洛丹伦东部的领主们出钱出力。要知道，这群王八蛋之前明知道银松森林受到威胁，还在磨洋工，想不出钱又不出力。

　　现在好了，部落快打到家门口了，这群家伙也慌了，连忙征兵出钱。杜克这里几乎是要人有人，要钱有钱。

　　可惜这些领主战争动员得太晚了点。他们七拼八凑了四万多人过来，杜克却发现只有一千人是职业士兵，不到五千人是受过基础军事训练的民兵，剩下三万多全特么是刚刚洗脚上田的农夫。

　　唯一庆幸的是，洛丹伦真他妹的有钱，五万套盔甲刀剑竟然说给就给。

　　这些天来，杜克几乎把自己手下任何一个会练兵的家伙都打发去训练这些农夫。

　　奥蕾莉亚也不管，她天天跟自己的姐妹和五百多名精灵游侠，把祖玛沙尔的部落杀得鬼哭狼嚎。唯有部落出动飞龙的时候，才退回来一下。

　　听到杜克说怕她们杀干净部落，奥蕾莉亚不干了：“喂，里面不是有五万多部落主力吗？”

　　“奥格瑞姆早就跑了，里面除了不超过三千人的精锐之外，什么都没。”

　　“啊！？”奥蕾莉亚惊呼了出声，随即她的表情认真起来：“那你为什么不去追击这些部落？”

　　“不是不去，而是不想。”杜克拿出一份非常正式的官方函件。

　　奥蕾莉亚双眼一扫：“艾登陛下认为奥特兰克没有受到部落兵锋的威胁，拒绝联盟军队进入？部落主力在奥特兰克！？”

　　游侠女英雄瞬间激动了：“见鬼！艾登为什么不给我们进去？他是傻子吗？难道他也像该死的银月议会议员一样高傲？他那个山地小国凭什么这么嚣张？”

　　杜克没有说话，他只是点开几段魔法影像给奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚一看，马上捂住了自己的嘴巴，失声道：“好惨……”

　　“对，很惨！”

　　这些影像里面的是洛丹伦大陆各地的惨况。

　　苍凉的大地上，死寂一片，明明大地是醉人的绿色，到处却看不到鸟兽活动的迹象。画面上是一个曾经庞大的人类镇子。现在大量的食腐生物在聚餐。

　　秃鹫、乌鸦、野狗、蛆……

　　偌大的镇子上，找不到一面完整的墙，更不要说屋顶了。墙壁上，到处用粗糙的长矛钉着联盟战士的尸体，看他们的盔甲，都是经历过一番恶战之后战死的。然而他们的尸体却被亵渎，明显是部落的兽人在他们死后，把尸体钉上去的。


第0411章 风行者伯爵

　　另一个画面，那是曾经美丽的银松森林。

　　所有的树木要么被烧光，要么被砍伐得一干二净。

　　两方巨大的营寨之间，有着超过五公里的死寂无人区。大地是彻底焦黑的，尸体也是，战场上罕有不是黑色的尸体。

　　火焰几乎焚烧了一切，任何没有当天回收的尸体，就会在第二天的战斗中被火焰烧焦。

　　奥蕾莉亚有点看不下去了：“你们就任由自己的同胞暴尸荒野？”

　　杜克摇了摇头：“不是不想回收尸体，事情的关键在于部落拒绝沟通。而且多次出现部落派人袭击回收遗体的民夫，甚至是食人魔把民夫抓回去活生生吃掉。”

　　奥蕾莉亚一阵作呕。

　　“现在除了达拉然和奥特兰克，几乎所有的联盟国家都被战火波及。每一国的损失都很大，因为征兵，大量的田地无人耕种。我们不难想象，接下来这一个冬天会很糟糕。”

　　精灵颀长的眉毛垂了下来：“那，我们的人民怎样了？”

　　杜克对于这位美丽的女精灵用‘我们’这个字眼感到满意，他招招手：“过来，我们慢慢说。”

　　“话在前头，你不许把路都冰封了。”奥蕾莉亚似乎心有余悸地补充要求着。

　　杜克有点囧：“你别逃就行。”

　　自从国宾馆那一晚过后，奥蕾莉亚似乎有点心里阴影了，拒绝杜克在自己身后，然后杜克这边有什么风吹草动她就闪人闪得飞快。

　　“你先保证！”奥蕾莉亚强调。

　　“好好好，我绝不勉强你。”杜克双手做投降状。

　　奥蕾莉亚这才坐过来。

　　杜克小声道：“其实，暴风王国的状况比大多数王国要好。”

　　“嗯？”奥蕾莉亚奇怪了。

　　杜克指着地图：“希尔斯布莱德丘陵是现今为止仅有不多的，没有被战火波及的地区。尽管我们在这里滞留了六十多万难民，但在把所有的草地开拓成良田之后，我们基本上可以有八成人做到自给自足。”

　　奥蕾莉亚本来还想问还有两成怎么办，忽然发现杜克的手指到旧暴风王国领地的西部荒野。

　　“这里？”

　　“对，就是这里。”杜克神秘地笑了：“兽人是一个游猎种族，他们喜好肉食，在他们的星球里，多的是体型巨大的超大型猎物，往往猎杀一只就够好几百人吃几天。所以，在他们眼里，唯有拥有大量野生猎物的土地才是好的领地。西部荒野对于他们来说，太贫瘠了。”

　　杜克说到这里的时候，奥蕾莉亚不禁噗呲一声笑出来了。西部荒野她去过，除了比较多诸如豺狼人和野狼之类的小型怪物之外，那个空旷的平原绝对是最适合人类农耕的好地方。

　　“部落比较喜欢的是艾尔文森林，所以我让我的手下埃德温·范克里夫组建敌后根据地的时候，禁止所有人靠近艾尔文森林种田。离开森林一百公里之外，设立大量哨兵和警报系统，两百公里外直到海边的区域才是种植区。”

　　杜克拿出了一份报告：“这是夏粮的收获清单，相当不错的成绩，足够60万人吃上一年。”

　　奥蕾莉亚美目里神光流转。

　　在兽人眼皮底下种田，亏杜克想得出，还做到了。

　　“为了防止在海运当中粮食潮湿腐败，我还发明了在晒干粮食之后，用橡胶袋子运输的方法，可以减少海路上大部分的损耗。原先每运一袋小麦过来，路上会坏掉一袋。现在是每10袋只坏掉1袋。”

　　坐在杜克面前，奥蕾莉亚两个手肘支着膝盖，双手捧着自己的脸，凝望杜克：“真不知道你哪来那么多点子。唉，就是因为你太出色了，我之前才会把你想得无所不能。”

　　“咳咳！”杜克干咳着：“我可不是创世神。”

　　“好了，在你预想中，我们能杀光部落吗？”

　　杜克摊摊手，坦承：“能打赢，杀不光。我推算过，哪怕你杀光艾泽拉斯世界里每一个兽人，在黑暗之门对面那个叫德拉诺的星球上，至少还有两百万部落遍布星球上每一个角落。”

　　奥蕾莉亚神色有点黯然了。

　　“不过，我会让艾泽拉斯尽可能每个角落都插上联盟的旗帜。”

　　这时候，楼梯口不知道什么时候多出来一个窈窕的身影。

　　奥蕾莉亚皱了皱眉：“希尔瓦娜斯，我不是告诉过你多少次，现在我们身份不同了，上来见杜克要敲门。”

　　“我也很想敲啊，但万一敲门让我漏看了某些好戏那怎么办？”希女王脸上有着狡黠的笑意。

　　奥蕾莉亚难得俏面一红，轻轻咬着唇：“妹妹，你够了！”

　　杜克笑着问：“希尔瓦娜斯，什么事？”

　　“没，我就想确认一下，我们风行者家的游侠到底是公爵大人你的免费雇佣兵，还真的是你的封臣？”

　　“妹妹，你别给杜克添乱。”奥蕾莉亚有点急，她以为杜克那天只是为她解围。毕竟在人类王国里，册封一个高等精灵当世袭贵族，这可是从未有过先例的。

　　希女王耸耸肩：“我们比原定的多了两百多人加入，好多家伙都是图个希望。又不是我想问的，我有块森林就好。”

　　“哦，这样啊，那干脆一并给你们算了。”杜克早有准备地拿出一份公文来：“麻烦你们谁把温雷莎和莉拉丝也叫来。”

　　风行者姐妹目瞪口呆。

　　这是一份由莱恩·乌瑞恩国王亲自签名的册封许可。作为一个近乎独立的公爵，杜克拥有直接册封男爵以下爵位的权力，但子爵和伯爵这一级，就必须国王认可了。

　　这个年代的贵族规矩是国王封臣的封臣，不是国王的封臣。杜克最多拥有不超过三个伯爵作为直属封臣，而且杜克的封臣是无需听从国王的调令的。

　　风行者四姐妹没想过，杜克的动作竟然这么快，真把批文弄下来了。

　　奥蕾莉亚是东艾尔文森林女伯爵。

　　希尔瓦娜斯是东暮色森林女子爵。

　　温雷莎的封地是原来的石碑湖，现在的风行湖，所以她是风行湖女子爵。

　　莉拉丝封地是布莱克威尔南瓜农场，她就是布莱克威尔女男爵。

　　清一色世袭爵位。


第0412章 我们有两个选择

　　“哇，竟然是正式的世袭爵位啊？那我现在也是领主咯？咯咯咯！”三妹温雷莎最为兴奋，拿着公文，仔细地看了一遍又一遍，终于确定之后，高兴得原地转了几个圈。

　　莉拉丝则一面平静地收下，然后对杜克鞠了一个躬。

　　希尔瓦娜斯叉着小蛮腰，嘟起小嘴：“杜克你太坏了，尽是封一些还在兽人控制下的土地给我们。”

　　“没办法啊，部落的目标是征服整个星球。不打败部落，联盟里谁都不好过。我现在唯一还拿在手里的就是卡拉赞了，要不我分几层给你？”杜克一面无奈的样子。

　　“哼！那种阴森森的法师塔，送我都不要。”希尔瓦娜斯也没什么坏心眼，纯粹就是吐槽一下。

　　“那你的领地不要就还给我好了。”杜克故意刺激着希女王。

　　希尔瓦娜斯吐了吐小舌头：“不干！真还给你，我岂不是接下来这段日子要替你白打工？不行，我要去我的手下面前炫耀炫耀。”说罢，这家伙竟然风一样地跑了。

　　“等等，我也去！”温雷莎不甘落后，也跑了。

　　莉拉丝默默地再次向杜克行礼，然后小碎步离开了塔楼。

　　于是，又剩下奥蕾莉亚和杜克了。

　　奥蕾莉亚突然醒悟起一件事，她脸上霍然变色：“杜克你这……你岂不是把你大部分的封地都封给我们姐妹了？”

　　杜克笑了，指了指地图：“不，说真的，我对于封地什么的是完全不在乎的。事实上，莱恩也不介意我当个国王。只不过在大敌当前的时候，任何的分裂和立国都不是好事。”

　　奥蕾莉亚点点头。

　　各国的力量已经削弱得够惨了，如果还立国分薄各国的人力和资源，那才是人类乃至整个联盟的罪人。

　　其实，杜克在心中吐槽着：燃烧军团入侵几乎是板上钉钉的事，我难道还随便立国去作死？

　　“不过嘛，我的领地也不可能这么少。”杜克指着东部王国南大陆地图上的右下角，那里赫然是标记着部落大本营的悲伤沼泽和新近改名的诅咒之地：“如果我们能成功把部落赶回他们老家，又无法摧毁黑暗之门，那么这就会产生一个问题，谁来看守黑暗之门？”

　　两人心中其实都有了答案，那一定是联盟，而且多半是暴风王国的人。

　　“看守这里，不是我就是洛萨，综合黑暗之门的奇异魔法特性，总指挥也只会是我。那么作为交换，莱恩肯定会允许我把自己的领地连成一片。”

　　杜克的右手食指划了个大圈，在原先的基础上，多了赤脊山，以及为征服的悲伤沼泽，还有诅咒之地的北部。

　　别看杜克的领地比联盟七国里好多国王的领地都大，但奥蕾莉亚一看就知道，这是苦差事。意味着一旦部落还有什么风吹草动，扛在最前面的只会是杜克。

　　这一刻，奥蕾莉亚看向杜克，都几乎有看圣人的感觉了。

　　“杜克，你真伟大……”

　　“能力越大，责任也越大。为了我们的子孙后代幸福，只能多担待咯。”杜克特意用上麦迪文的节操，这一刻，杜克就是圣人！杜克就是救世主！

　　有那么一刹那，杜克都差点被自己感动了。

　　可是……

　　“咦？等等！我们的子孙后代？你这家伙，好啊你，怪不得是世袭伯爵，你敢情就没打算过让爵位和领地旁落。”

　　汗！

　　大汗！

　　瀑布汗！

　　超级大汗！

　　所以说，女人太聪明就有这个不好。杜克在封地问题上那么慷慨，有一个很重要的因素就是肥水不流别人田啊！说不准，呃，万一，那个到时候跟奥蕾莉亚有了孩子，将来的领主还不是姓杜？

　　现在，被一眼看穿了。

　　“不，我真没想那么多啊！我还不是为了你的族人着想！”

　　某些时候，解释就是掩饰，掩饰就是撒谎，撒谎就是阴谋。

　　“好啊你！莫非你还想对我的妹妹们动手？你是皮痒了是吧？你连我这个大魔王都没收拾就想这么多。”

　　“等等！话题怎么跑偏这么多了？我对你的妹妹们真的没想法，我发誓……”

　　然后，也不知道是什么回事。

　　杜克为了以正清白，直接一口吻上去了。

　　奥蕾莉亚似乎一开始还有点小生气，可是在热吻之下，眼神渐渐地，渐渐地迷离了，再接着，就不知什么鬼，反正变成了勇者斗魔王第二回合了。

　　跟奥蕾莉亚大战，那毕竟是私事。

　　接下来杜克就开始了密锣紧鼓的布置了。

　　如果没有猜错，历史上那件大事就是最近的事了。

　　时间踏入7月16日。

　　这一天，整个洛丹伦大陆上依然是烽火处处，但奥特兰克国王艾登·匹瑞诺德突然召开了一次紧急会议，所有奥特兰克将军以及所有伯爵或以上贵族都必须出席。

　　“您召唤我们，陛下？”说话的是哈斯将军，奥特兰克的军队总指挥，他站在王宫大殿半开的门口。

　　一众军队将领站在强壮的哈斯将军背后，他们透过大开的殿门，看到以地位最为尊贵的巴罗夫公爵为首，奥特兰克所有上层贵族已经齐聚一堂。

　　哈斯微微皱眉，他看到了贵族们跟他们一样，有着相同的疑惑。

　　到底是什么事情需要召集所有的贵族和将领？

　　如果是摊派军费或者征集民兵，大可不必召唤军、政两界所有要员。

　　将军和大贵族们一时间有了不好的预感。

　　“进来吧，我的将军们。”艾登国王大声说着话，谁可以感觉到，国王陛下似乎试着使自己的声音镇静下来，但感觉有点不成功：“我刚才得到的一份极具权威的报告指出，部落主力确实在向我们进军。而且带队的是他们最强的大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤，他们显然选择了穿过奥特兰克以北的山脉来攻入洛丹伦王国。这样，他们将能越过那个小屁孩杜克打造的防线，直接从东南面接近洛丹伦王城。”

　　所有人顿时把目光投向那副悬挂在宫殿一旁、令人印象深刻地覆盖了整面墙壁的巨幅地图。

　　艾登的声音再次响起：“现在我们有两个选择，一是以不到五千的兵力迎战山地战几乎无敌的五万部落主力，二是……”


第0413章 翻手为云（上）

　　第二个选择是什么？

　　当第一个选择出来之后，在场每一个人都意识到所谓的第二选择是什么了？

　　几乎每一个贵族，每一个将军的脸都霎时间像死人一样苍白，毫无血色。

　　人奸？

　　这怎么可以！？

　　不是没有人做过人奸，血帆海盗也做过，那后来被证明是受到了要挟。不光联盟副统帅杜克为此做出证明，血帆舰队也把超过10万兽人送到海底喂鱼，洗刷了自己的耻辱。

　　现在，自家国王居然暗示要奥特兰克投降，或者是更糟糕的投靠部落？

　　这怎么可以！？

　　哈斯将军站直了身子，他粗重的呼吸使他浓密的灰胡子飘了起来：“我们是联盟九国的一部分，我们已经发誓与其他国家共同对抗邪恶的部落。”

　　“联盟？联盟能干什么？”艾登国王急烈地挥舞着双臂：“我向洛萨发了十五封加急求救信。洛萨每一次都跟我说‘联盟在银松森林的联盟方面军无法抽调更多的兵力，希望奥特兰克跟马库斯副统帅协调’。”

　　艾登说到这里，每一个将军和贵族都竖起了耳朵。

　　“好了，我以最谦卑的口吻向那个嘴巴上毛都没长齐的小子求援，你们猜他怎么应付我的？一万名暴风王国士兵和一万名洛丹伦士兵？见鬼！他们在三周之前还都是农民，而且最快也要一周之后才能到达奥特兰克。混蛋！部落主力已经在我们眼皮底下了！”

　　巴罗夫公爵的眉头跳了跳。

　　哈斯将军似乎想为杜克辩驳：“陛下，你知道，奥特兰克的山路一向很糟糕。从接到消息再到派出援军，马库斯阁下已经是尽力了……”

　　“闭嘴！哈斯！”艾登高声质问着：“察觉敌人的动向，是那小屁孩的职责！他做不到就是失职！在奥特兰克需要联盟的时候，他们现在在哪？我告诉你们，不在这里！七天！？七天之后他们来给我们收尸吗？”

　　面对死亡的威胁，奥特兰克的贵族们纷纷战栗起来。

　　“我们可以坚守到底，凭着奥特兰克的地形。”

　　“坚守？”国王冷笑着，他接下来的举动，让他们的恐惧更上一层楼。

　　一扬手，一个被冰封的，死去多时的兽人‘标本’被侍卫用车子从侧门推了进来。

　　艾登用很生动的例子，高速所有的贵族兽人长的什么样子。

　　“天啊！他们跟巨魔一样高，但是有两个巨魔那么结实！”

　　“见鬼，看看他的肌肉发达，他那尖锐的獠牙，他会吃人吗？”

　　当三个守卫很用力地将一把巨大的战锤抬进来，丢到地面上，轰然把地砖压碎时。所有贵族都面无血色，眼珠子都暴突着，死死盯着地砖上扩散开的裂纹。

　　国王的声音再次响起。

　　“看到了吗？我的封臣们！他们的战锤要整整三个人才能抬起来，而这些家伙却像挥舞孩子的玩具一样毫不费力地击碎我们士兵的盾牌！没有人能抵挡他们！七天！？开什么玩笑！七天足够他们会我们全都杀掉三遍了！他们已经毁灭了暴风城，毁灭了半个奎尔萨拉斯，扫平了整个阿拉希高地，如果我们不做点什么，他们下一个毁灭的地方就是奥特兰克！”

　　有贵族瑟瑟发抖地问：“我们境内的暴风王国士兵真的无法做点什么？”

　　“在莱恩那早该灭亡的暴风王国需要帮助的时候，奥特兰克给了他们粮食，甚至把自己的土地给他们避难。莱恩那家伙怎么对我们的？看在圣光的份上，他们居然在我们借给他们避难用的土地上垦荒扎根！”

　　艾登说到这里的时候，贵族们脸色都不好了。

　　如果是单纯救助难民还好，只要卡住粮食的供应，大可逼着暴风王国的人民去当炮灰。

　　现在呢？

　　救助了难民，反而那些难民一副霸了土地赖着不走的样子。开田造城，把营寨造得比奥特兰克山上的破碎岭城堡还坚固，这不是救人变成了救土匪，主人反而被赶出去的节奏吗？

　　“我们加入联盟，就是为了在这种情况下获得保护自己王国的力量，但是现在部落已经打到我们眼皮底下了，我们那珍贵的联盟在哪里？他们已经抛弃了我们，你们还不懂吗？”他知道他的声音已经接近歇斯底里，试图平静下来：“现在是每个王国为自己考虑的时候了，我必须先考虑奥特兰克的利益。换做其他国王也会这样做的。”

　　艾登国王说得好有道理，一时间将军们和贵族们竟然无言以对。

　　奥特兰克是七大人类王国里最小的王国，本身就兵不过万。在损失了好几个团之后，整个奥特兰克就剩下五千多士兵和不到十万的国民。根本不可能是如狼似虎的部落主力的对手。

　　“我的将军，我的封臣，情况变了。”艾登提醒着每一个人，他也注意到自己正在出汗——下面几乎每一个人都注意到了这一点：“我们的选择不多了。比如，奥特兰克从即日起不再是联盟的一部分。相信我，这条路对我们来说几乎是唯一的选择了。比如一个不侵犯条约，我们将不会干扰他们在山区的行军，而他们保证奥特兰克王国毫发无损。”

　　下面每个人都大吃一惊，剧烈的骚动在迅速蔓延。

　　大部分将领看起来陷入了厌恶、愤怒或悲痛之中，贵族们则脸上阴晴不定。

　　“陛下！你这是逼我们成为那些残忍、嗜血、只会屠城的野兽的奴仆。”

　　“跟那些野兽签合约？陛下你确定他们不会肚子饿先吃了我们？”

　　艾登敏锐地察觉到封臣们想法的转变。

　　“我很庆幸，部落的大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤是一个会说通用语，无比睿智的伟大领袖。我获得了他的承诺同意不进攻我们，作为我们不截断他们的前进道路的交换。请注意，我们已经没有选择。诸位，签署以下这份同意我们接下来的行动的契约书吧，让我们奥特兰克人共同迎接我们自己的命运。”


第0414章 翻手为云（下）

　　“不！我坚持反对这个计划！”哈斯激动地上前，他却被超过十名全副武装的王家侍卫挡住了：“我不会同意的！我们奥特兰克的士兵也不会同意的！”

　　“那就借口调防，把他们调开！”艾登国王冷冷地说道。

　　“不！我还是反对！”哈斯被数名侍卫压制住，他挣扎着发出了咆哮：“这是对整个人类的亵渎！”

　　“闭嘴！哈斯！你发誓过对我效忠，哪怕直到地狱的尽头的！”

　　哈斯将军立时懵了。

　　“我们——我们能信任部落的大酋长么？”一个低级贵族瓦兰德问。他的话也代表着不少贵族的心声，看到不少人跟着点头，艾登松了一口气。如果他们问这个，那就代表他们内心已经接受了这项协议——唯一阻挠他们的，只是怀疑协议能否执行。

　　“我们没有选择。”艾登缓缓回答：“只要他们想，他们除非要放弃整奥特兰克，否则我们和我们所拥有的一切都要毁灭。当然，如果他们背叛了诺言，我们还是会完蛋。但如果他们坚守诺言——奥特兰克就会活下去。无论代价是什么。好了，选择吧！先生们！”

　　艾登大手一挥，过百名王家侍卫从侧门冲出来，把所有将领和贵族团团围住。

　　没有人知道拒绝签署这份契约书的后果是什么，显然不会是什么美妙的东西。

　　很显然，国王对自己的铁杆派早早打了招呼，当场就有超过三分之一的贵族和将军签署了契约书，上面写着自己无条件同意国王关于针对联盟的一切方针和政策。

　　他们签上了自己的名字，在火漆上盖印。

　　坐上国王的战车之后，那就意味着艾登只要一旦跟联盟正式撕破脸皮之后，他们也要为此负上连带责任。

　　剩下的三分之二都在犹豫。中立派的家伙和巴罗夫公爵的关系户们，齐齐把目光投向整个王国内另一个权力者——权力仅次于国王艾登的巴罗夫公爵。

　　一直沉默的巴罗夫公爵，他的脖子如同一个生锈的机器，他缓慢地抬起头。

　　“巴罗夫家族反对！”或许因为恐惧，他的声音带着明晰的颤音，也不像是他之前的声音。

　　艾登并没有在意，任何人在极度不安和恐慌下，声音都会变调。

　　艾登抚摸着自己腰间佩剑的剑柄，长叹一声：“我的老朋友，很抱歉我没有事前跟你商量，因为在我看来，当你把小伊露希亚送给那个窃取了联盟高位的小子，你已经做出了你的选择。你的心已经不在奥特兰克。你打算联合那些该死的难民，窃取奥特兰克的土地和王位，是么？”

　　恍若一个晴天霹雳，巴罗夫公爵完全愣住了，看着国王却一个字都说不出来。

　　“很抱歉，你已经无法代表巴罗夫家族了。”国王一拍手，从侧厅转出两个少年来。

　　巴罗夫公爵死死地瞪大了眼睛。

　　15岁的威尔顿·巴罗夫和阿莱克斯·巴罗夫，巴罗夫仅有的两个继承人。现在，他们居然都跑去王党那边了！

　　威尔顿狞笑着：“父亲，你老了。巴罗夫家族是时候交给我们了。”

　　阿莱克斯有着毫不掩饰的愤怒：“父亲，你已经疯了！你居然企图把家族交给伊露希亚，送给杜克那个不知哪来的杂种小子都不把家业留给我们！？”

　　巴罗夫公爵举起了右手食指，巍巍颤颤地指着国王，一口浊气顶着他的喉咙，仍旧什么都说不出。

　　大局已定。

　　贵族最讲究的就是血统。

　　老巴罗夫公爵再怎么挣扎，也不可能逃脱血脉的束缚。就在老公爵颓然地跪下当儿，几乎所有的贵族和将军都上前，签上了自己的名字，盖上了火印。

　　巴罗夫公爵两个好儿子，得意洋洋地当着老父的面，也这样做了。

　　在获得了除哈斯和巴罗夫老公爵之外所有人支持后的艾登国王，显然意气风发。他向所有人展示了他高超的政治手腕。

　　给全部人演绎了什么叫做峰回路转。

　　“诸位，我并不是故意要逼迫你们。如果有选择，我当然不会伺候那些可怖的野兽。诸位签署的契约书，只是一个保险。保险！懂么？”

　　大家都是一面懵逼地看着艾登国王。

　　艾登终于展现出其影帝资质来：“事实上，我把部落主力来袭的消息，也通知了泰瑞纳斯那家伙。告诉他，如果他没有支援，我就会放弃防御，任由部落冲过我的领地，去洛丹伦游行。结果呢，泰瑞纳斯火烧屁股似的派来了他最后一个宫廷法师团和随行的高阶剑士团。我准备让这些家伙去毁掉部落前进的山路。”

　　已经颓然跪地的哈斯将军蓦然抬头，他眼里满是希冀的神光：“陛下你刚才只是骗我们的？你根本不准备履行跟部落的条约？没错！对那些卑劣的野兽，我们无需履行承诺。”

　　艾登得意地晃了晃他的右手食指：“不，我已经告诉奥格瑞姆，洛丹伦援军的到来，包括其数量和兵种。”

　　“……”整个大殿突然陷入一片死寂。

　　艾登的脸上有着无比的冷漠与残忍，他举了举手上一众将军和贵族签署的契约书：“就让他们互相死拼好了。如果泰瑞纳斯的精锐赢了，那我偷偷烧掉这份契约书就好，没有人会相信那些野兽提供的证据。”

　　艾登说到这里的时候，好多人明显松了一口气。

　　“如果部落真的那么厉害，反过来全灭了泰瑞纳斯的精锐，那么事先通知了奥格瑞姆的我们，自然尽到了盟友的义务。我们也可以放心加入部落了。”

　　部落赢了，岂不是提前把洛丹伦最后一个精锐守卫团给灭了？那洛丹伦跟一个衣衫不整可以随意蹂躏的柔弱少女有什么区别？

　　“嘶——”大殿内，是数不清的倒吸冷气的声音。

　　他们忽然意识到，这才是他们所熟知的国王，那个狡猾如狐狸，老谋深算的国王！

　　无论是哪一种情况，赢的都只会是奥特兰克。

　　一时间，大殿内顿时响起热烈的讨论声，几乎每一个贵族和将军的脸上都洋溢着笑容。

　　“能把如此一场惊天危机化解为必胜之道，不愧是匹瑞诺德陛下！”

　　“果然，这才是我们奥特兰克的生存之道啊！”

　　一群家伙要多肉麻有多肉麻地恭维着艾登国王。

　　这时候，艾登突然接到一个消息：部落的使者来了。


第0415章 覆手为雨（上）

　　听完近侍的耳语，艾登紧紧皱眉，这可不在他的预算之内啊！

　　他吩咐侍卫：“让部落的使者先等一下，安排他们在秘密的会客厅，我等会儿去见他们。”

　　艾登国王万万没想到的是，就在他话音落下的瞬间，似乎是听到了他的话，在大殿的门口居然传来一声对于人类来说是喊话音量的说话声：“匹瑞诺德国王不是已经立定主意，要奥特兰克成为部落里最坚实的一份子么？那么作为部落的一份子，应该没有什么需要对我隐瞒的吧？”

　　高达十五米，单扇门足足有三米宽的巨大殿门被一脚踢开。伴随着这一轰隆声，巨大的城堡外突然传来一阵越发嘹亮的骚动声，然后就是数不清的巨型飞禽振翅的风响。

　　在所有人惊慌的扭头注视下，部落的使者出现了。

　　说什么使者，那只是一个笑话。

　　没有使者会像眼前这个兽人这么魁梧，散发着如此可怖的气息。他有着与大多数兽人截然不同的棕红色皮肤，肩膀上扛着一个巨大的方头黑色战锤。最让人胆战心惊的是，那个锤子上赫然还沾着无比新鲜的血肉。伴随着他每一步的前进，都有一滴血，或者一小块碎肉从锤子上跌落。

　　“你……你是谁！？”有那么一瞬间，艾登国王几乎想招呼侍卫将其击杀了。

　　一个兽人堂皇地进入奥特兰克的宫殿，若是再让他堂而皇之地离开，那么就是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎。这完全不符合艾登的设想。这样做的后果就是奥特兰克只能跟部落一路走到黑。

　　这个巨大的兽人咧嘴一笑，露出极具威慑力的一口獠牙：“艾登·匹瑞诺德，你不是派使者向我宣誓效忠的吗？我的臣子，我只是来表达收到你的忠诚之后，我的喜悦，这有错吗？”

　　艾登国王的脸霎时间发白，冷汗立刻浸湿了他华丽的衣衫。

　　牙齿打着颤，艾登的嘴巴缝隙里泄出那么一个带有魔力的名字来：“奥格瑞姆·毁灭之锤……”

　　谁都没想到，居然部落的大酋长会亲自到访！

　　这是逼宫还是摊牌？还是两者都有之？

　　“呵！我的忠臣——艾登，感谢你的情报。”伴随着奥格瑞姆带含揶揄的话音，奥格瑞姆身边一个断了一只手，把手掌做成巨齿刀刃的魁梧兽人狞笑着把一颗头颅抛了出来。

　　“啊！是查司马特！米奈希尔国王的贴身宫廷大法师！”有人认出了这颗首级的身份。

　　这一刻，艾登只感到自己流出来的、所有的汗水业已被寒气所封冻。

　　完了！全完了！

　　没想到，明明应该还有两日距离的部落，居然无声无息地组织了一次突袭。现在连带队的辉月大法师都被杀了，那个安排在破碎岭北面营地的洛丹伦法师团只怕已经凶多吉少。

　　艾登完全无法想象部落是如何无声无息地做到这一切的。但很显然，奥格瑞姆的提前出手，打破了他所有的布局。

　　现在，他仅剩下两个选择。

　　一是就地反抗，让早有准备的奥格瑞姆灭他全家。

　　二是一如自己之前承诺的，让奥特兰克加入部落，然后一路走到黑。将来要么被反过来胜利的联盟所毁灭，要么就铁了心加入部落，祈求部落在统治世界之后赏奥特兰克一块肉吃。

　　事实上，不单是艾登的臣子们，艾登本人也在犹豫着。

　　奥格瑞姆尽管在兽人当中已经算是大帅锅，但在人类的审美观点看来，他还是太丑太恐怖了。

　　想到自己要屈尊在这种凶残可怕的家伙底下做事，近距离承受着那份血腥恶臭的口气，凝视着那些斑杂锋利的牙齿，艾登就一阵哆嗦，打心底升起一阵不情愿来。

　　如果能俘获部落的大酋长，然后以大酋长作为人质，让部落不敢进攻，支撑到联盟援军赶来呢？

　　这样万一成功的话，他艾登·匹瑞诺德无疑会成为联盟的大英雄，人类世界的救世主，让他的奥特兰克在声望上一举大大提升，成为比肩与洛丹伦的强国！

　　这个想法是如此诱人，让艾登怦然心动，他不禁在殿门两边，那些早已拔剑以待的王家侍卫身上扫来扫去。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　企图两面三刀左右逢源的艾登，他的英雄梦还没做两秒，就被无情地打碎了。

　　一只绿色的爪子不知何时搭在了他的肩膀上，锋利的爪子尖尖恰好抵在艾登的大动脉上，一个完全隐身的巨大身影在奥特兰克国王的身边显身。

　　“啊！”艾登发出一声低声惊叫。

　　那是一个火刃氏族的剑圣。

　　拥有隐身能力，常年游走于联盟指挥中心，击杀了不少联盟中、低层指挥官，在联盟内部臭名昭著的剑圣！

　　一时间，全场人类呆住了。

　　这个神秘的绿皮剑圣并没有第一时间痛下杀手，反而毫不客气地把手探入艾登国王怀里，不到一秒钟就摸出了那份有全国贵族和将军签名的契约书来，旋即把契约书闪电般抛给了大殿门口的奥格瑞姆。

　　众人只觉得眼前一花，契约书已经到了奥格瑞姆的手掌。

　　大酋长简略地打开一看，脸上顿时浮现出满意的笑容——整个奥特兰克已经落入部落的手中了，无论是将其毁灭还是加以利用，全都是他奥格瑞姆一句话的事。

　　“感谢诸位对部落，对我的忠诚。我可以在此以部落大酋长的身份做出承诺。当部落统治整个艾泽拉斯世界的时候，在座的诸位会自动成为部落控制人类世界的代理人。”

　　一个巴掌，一个甜枣。

　　在施以足够的恐吓，控制住场面之后，奥格瑞姆无比聪明地采取了怀柔的手段。

　　统治整个人类世界啊！

　　一人之下万人之上啊！

　　不得不说，这个承诺，对于在七大人类王国里苦逼了很久，长期不受大国重视的奥特兰克贵族来说，这的确是个美好蓝图。

　　起码有个奔头啊！

　　一下子，贵族们的眼神都热切起来了。

　　就在此刻，一个带着调侃意味的声音突兀地响起。

　　“哟，奥格瑞姆，当着我的面挖联盟的根基，你还真没把我，把联盟当一回事啊！”


第0416章 覆手为雨（下）

　　在听到这个声音之前，奥格瑞姆已经打好了腹稿，准备做一番慷慨激昂的陈述。

　　“人类诬蔑我们野蛮、嗜血、吃人、胡乱屠杀，其实都是那个覆灭的南方王国的余孽在造谣……”

　　牛皮怎么吹都行，只要这些人类能够按照他的想法去做，在整个希尔斯布莱德丘陵地区发动农民起义，拖住那里的暴风和达拉然两国的兵力和注意力，好让部落主力顺利攻陷洛丹伦城就好。

　　至于奥特兰克的人民会变成怎样，奥格瑞姆才懒得理会。

　　他无数次渴望自己的对手是直来直往的勇猛战士，这样才能一展他和兽人的勇武。很可惜，除了那个洛萨似乎有点儿正面交锋的气魄之外，他从头到尾碰到的都是那个杜克，以兽人眼里极为卑劣，但无疑也是非常有效的战略战术绞杀着兽人。

　　既然人类的统帅如此卑劣，奥格瑞姆也不介意以同样的手法对付人类。

　　兵不血刃地征服一个人类王国啊！哪怕是最小的一个人类王国。这份功绩也是急需荣誉的奥格瑞姆所需要的，他太需要一个功绩来证明自己。毕竟连续的挫败，已经让他的声望蒙尘。

　　奥格瑞姆碰到那个信使的时候，一方面害怕这个是陷阱，一方面又渴望控制奥特兰克，所以才调来了那么多强大的酋长和英雄，还用祖鲁希德的龙骑士来镇场子。

　　一切都很顺利，他轻易压服了那个左右摇摆，狡猾如狐狸的国王。却没想到，他再一次听到了那个他最不愿意听到的声音——联盟副统帅杜克·马库斯的声音。

　　不光是奥格瑞姆面色大变，艾登和哈斯也脸色一变再变。作为跟杜克打交道次数不少的他们，当然认得出杜克的声音，只是他们千算万算都没有算到的是，杜克的声音来源，居然是巴罗夫公爵。

　　‘巴罗夫公爵’直起了身子，他的脸上带着嘲弄，也带着无比的自信。

　　在所有人惊讶莫名的注视下，他身上泛起一阵水波似的波纹。略为肥胖的老迈身影在快速消去，露出一个身穿蓝白色法袍，矫健年轻的身躯来。

　　幻术？

　　这怎么可能！？

　　不光是见识少的兽人，连奥特兰克一众上层都露出惊骇的表情。

　　他们可以接受杜克用完美的化妆骗过他们。

　　贵族们也不是谁都没见过幻术，但那些粗糙的、不会动的幻术，跟杜克这种栩栩如生的幻术相比，完全是一个地一个天。幻术最多的就是那种企图掩盖某条密道的环境型幻术。什么时候见过脸部表情如此丰富的幻术？

　　杜克这个区区晨星，到底魔法的造诣有多高？

　　更何况，杜克这种卡在最关键点子上的出场时机，让他们的‘惊骇’不得不在后面加上‘欲绝’两个字，变成惊骇欲绝了。

　　奥格瑞姆很果断！

　　历史上的他不光是睿智，同时他也是一个绝对的机会主义者。玩阴的，绝对这位部落大酋长的拿手好戏。

　　这一世杜克没有给机会他表演偷袭黑手大酋长的好戏，不等于奥格瑞姆不阴险。

　　连招呼都没打，奥格瑞姆直接一个眼神，顿时一个火刃氏族的剑圣从隐身状态下出来，锋利的长刀直劈向杜克后颈。同时奥格瑞姆骤然一个【冲锋】，魁梧的棕红色身躯化作一团刺目的流光杀向杜克。

　　对！他要秒杀杜克！

　　把杜克这个最大的不安定因素扼杀在萌芽当中。

　　要知道，全场都是人类，他的人尚未完全控制王宫。如果让杜克这个联盟副统帅在这里振臂一呼，那事情肯定会朝着不利于部落的方向发展。

　　然而，他失算了。

　　他的巨锤猛击之下，居然一锤子抡空，跟那个火刃氏族剑圣的长刀在半空硬拼一记。把那个慌忙收招的剑圣给磕飞了。

　　原本应该在锤和刀之间被击杀的杜克，化作一团流光，消失在空气中。

　　还是幻影！？

　　不好！

　　奥格瑞姆骤然反应过来，用最快的速度把脖子扭向控制着艾登国王的英雄剑圣萨穆罗。可惜他那句“小心”还没喊出来，萨穆罗已然中招。

　　快！

　　太快了！

　　谁都没想到，杜克果断到这个地步。

　　几乎是现身的瞬间，其实杜克已经消失在原地了。法师的奥术系魔法【隐身】，赋予了杜克短暂的隐身能力。原本法师的【隐身】，不具备剑圣【疾风步】那种隐身并移动加速的能力。然而杜克是经历了风暴祭坛强化的。

　　在杜克视网膜的系统提示中，正显示如下信息：

　　“你使用了新技能【狂风步】，你可以进入隐身状态最多60秒，在隐身状态下，你可以获得两倍的移动速度，以及在不打破隐身状态下使用一次【闪现】。当你进行第一次寒冰系攻击时，你的暴击几率为100%，魔法飞行速度增加50%。”

　　杜克本身的移动速度并不快，杜克在这种状态下没障碍倒是能跑进一百米10秒以内，可惜由于敏捷太低和没有那么好的动态视力的关系。这个速度必须打个折，特别在人多的地方更是容易撞到。

　　即便如此，也很恐怖了。

　　杜克在隐身状态下一抬手就是一个冰龙卷，把猝不及防的萨穆罗打飞了。

　　原本杜克是想秒杀萨穆罗的，可惜英雄就是英雄，哪怕是这种被偷袭的状态下，在这种旁人眼里间不容发的瞬间，萨穆罗居然也能使出镜像术。

　　由【寒冰护盾】和【冰锥术】强化而成的【冰龙卷】，若是全中，按照剑圣的攻高防低特性，秒杀也不稀奇。可是萨穆罗的镜像术，让杜克的冰龙卷未能尽全功。

　　打中是打中了，也仅仅是伤到萨穆罗并抽飞他这个程度。

　　当然，在最后时刻，杜克用一堵冰墙挡住了萨穆罗砍向艾登国王的那一刀，也让艾登国王吓个半死。

　　一时间，形势逆转，轮到杜克微笑着把手搭在艾登国王的肩膀上。

　　“为了联盟！”

　　杜某人大喊一声，顿时一群杀神从大殿和侧门外杀进来了。

　　奥格瑞姆脸上蓦然变色。


第0417章 贵族之殇

　　为了这次收复奥特兰克，奥格瑞姆可谓下了血本。除了不知死到哪里去的古尔丹和古加尔，以及镇守银松森林部落大营的格罗姆·地狱咆哮动不了之外，奥格瑞姆几乎把部落所有最能打的酋长和英雄，愣是通过飞龙给拉来了。

　　天上指挥飞龙军团的自然是祖鲁希德。

　　在奥格瑞姆左边的是碎掌氏族酋长卡加斯·刃拳。

　　右边那个是血环氏族酋长基尔罗格·死眼。

　　在大殿外，是黑疤氏族酋长卡什德拉克以及一个新晋英雄雷克萨。

　　雷克萨——作为后世部落最伟大的英雄之一。雷克萨本是兽人与食人魔结合的产物。他从小在德拉诺的莫克纳萨氏族长大。尽管是混血儿，他魁梧的体格和惊人的力量仍使他在部落入侵艾泽拉斯的战争中大放异彩。

　　这次奥格瑞姆特地把他给带过来了。

　　加上萨穆罗，部落这边足足来了七个轻松可以玩一骑当千的超级杀神。

　　在正常情况下，就这七个家伙灭掉整个奥特兰克都足够了。

　　可惜他们碰上的，是同样准备玩一把大的杜克。

　　天空中的祖鲁希德蓦然发现，一大群狮鹫从云层中骤然俯冲而下。龙喉氏族的龙骑兵们，还没有反应就被一大票密集如骤雨的风暴之锤给砸掉了骑兵。

　　巨龙是天空霸主不假，但巨龙的视野是有盲点的，那就是巨龙的背。缺少了兽人骑兵的协调，红龙对于狮鹫群的围攻，更多的是采用各自为战的方式。这一失策，使得龙骑兵的损失急剧扩大。

　　在大殿外守候的卡什德拉克和雷克萨本以为只需要收拾几个死硬派的‘巴罗夫家族’的侍卫。他们俩和带来的十数个兽人精锐犯了很严重的错误。

　　当同样覆盖于这些侍卫身上的幻术去掉之后。

　　他们发现对面的侍卫……统统是老对手——白银之手骑士团。

　　白银之手来都算了，还特么的初代圣骑到了大半。

　　乌瑟尔、赛丹·达索汉、提里奥·弗丁、加文拉德·厄运、伯瓦尔·弗塔根，这些家伙大多在银松森林和其他战场上证明了自己的勇武。打了那么久，所有的弱渣都会在头三场战争当中被刷掉，很多时候，打来打去就会发现，最能打的，还是那么几个。

　　对方的名字哪怕不全记得，只要一碰上都会认得，心生‘啊！又是那个王八蛋啊！’之类的感慨。

　　部落这边公认的说法就是，初代圣骑士是最猛的。

　　如果光是白银之手，部落的英雄们还没那么牙疼，最离谱的是，风行者四姐妹全来了。

　　圣骑士出了名的能打能扛，能摸能耗，但圣骑士也有一个很出名的短板——腿短。部落的英雄真要跑，圣骑士是留不住他们的。

　　好了，现在来了一票跑得飞一样的游侠英雄。

　　哪怕是卡加斯和基尔罗格杀出来，同样有种扛不住的感觉。仅仅一个照面，部落方好几个手上有几十条人命的精锐队长直接被风行者姐妹射死了。

　　部落对上杜克召集来的英雄吃大亏，但对上其他的人类就占大便宜了。特别是那些奥特兰克王家侍卫，完全是一面懵逼的。因为在此之前，他们被艾登明确告知，我们要投靠部落了，所以部落这些英雄和随从在他们眼里，就是爸爸级的存在啊。鬼知道部落直接把他们当猪狗随便杀！

　　奥格瑞姆瞥了一眼在王座旁边的杜克，心中暗叹一声：失策了！

　　如果萨穆罗还控制着艾登国王，那么这就是逼反奥特兰克人最好的时候。但现在是杜克掐着艾登的小命啊！

　　艾登当然不是笨蛋，杜克从萨穆罗手上救他一命，可不是单纯为了救他而救，难道还真以为杜克是什么狗屁圣人？

　　不管他和他的奥特兰克愿意与否，现在他们已经重新坐上联盟的战车上了。

　　跳车？

　　可以！现在就去死吧！

　　作为一个精明过头，两面三刀的君王，艾登几乎在确保自己安全的瞬间就大喊起来：“为了联盟！杀光那些该死的部落！”

　　影帝就是影帝！

　　前一刻还口口声声说部落爸爸我爱你，这一刻立马调转枪头大喊联盟爷爷才是我的真正老祖宗。

　　他喊得如此顺溜，还面不改色，一副天经地义的理所当然，哪怕再老练的政客也为之羞愧。

　　可是，他喊了，堂皇地喊了。

　　哪怕看到奥格瑞姆那把凶名赫赫的【毁灭之锤】当头砸来，巨大的黑色方头锤在自己的视线中急剧扩大，他都不曾改口。

　　因为艾登国王下注了。

　　奥格瑞姆固然厉害，能直接逼到艾登几乎走投无路。但杜克明显更胜一筹啊！这种后发先至的骇人手段，真不是一个16岁的年轻人应有的！

　　艾登这一次没法回头了。

　　他只能指望留下奥格瑞姆，弄个过得去的战绩出来，然后想办法贿赂杜克，让他确保联盟内部不再有谁追究他和奥特兰克。

　　杜克再一次闪现了，带着艾登。

　　一下子光芒闪烁，艾登已经从他的王位上被杜克带着闪到了右边的侧厅门口。

　　法师打战士，就是这么飘逸轻灵。

　　杜克微笑着对奥格瑞姆摆摆手，然后一抬手，一堵高达10米，厚度超过两米的巨大冰墙顿时将奥格瑞姆等部落跟所有的奥特兰克贵族隔开。

　　“还不快撤！”杜克一声大喝，终于把吓傻了的贵族叫醒。

　　这些空顶着一个高贵身份的家伙，此刻看起来并没有平民想象中那么高贵，他们一个两个，全都惊慌失措地朝着杜克所在的侧门方向逃。

　　对！在杜克截住部落，大殿正门不通之后，唯有在那里，才是唯一的生路。

　　每一个人都争先恐后地向那边狂奔。

　　然后，一股风暴卷起。

　　剑圣的【剑刃风暴】！

　　就在艾登惊恐而游移不定的目光当中，奥特兰克所有上层贵族，被一个一直潜伏在侧门附近的兽人剑圣，直接开大招，切成了碎片。

　　断肢，飞血，碎肉……

　　曾经齐聚在艾登麾下，被艾登视为最重要支柱的贵族们，就在艾登面前，全军覆没！


第0418章 王宫激战（上）

　　皑皑雪山保卫着的是雪白的破碎岭。青空之上，龙吟与鹰啸正在交错争鸣，雷电与龙息的光柱分割了整个天空。

　　平日难得一见的巨大猛禽和传说中的巨龙下饺子般往下掉。

　　奥特兰克人躲在自己屋子里瑟瑟发抖，祈求着厄运远离自己。事实上，真很难。从交战地点定在奥特兰克山上伊始，很多的破灭就是无可避免的。

　　或许杜克能一早阻止这一切，可惜杜克选择了放弃。

　　奥特兰克王艾登两面三刀的毒蛇性格就搁在这里，哪怕杜克能救一次，也救不了第二、第三次。与其让奥特兰克成为一颗定时炸弹，倒不如在杜克熟知的历史进程里，一口气将其收拾干净。

　　斜斜坠落的红龙在地面上如同一台推土机，在其高速下坠的余势未尽之前，小型的民居在它的身体下粉身碎骨，雪白的大地被硬生生铲出一条宽大的黑色疤痕，即便在冲到破碎岭边上悬崖的城墙也余势未消。

　　厚实的城墙总算充当了守门员，巨龙没有把城墙都撞碎，而是在激烈的冲击翻滚下，打了个滚，一口气翻落到悬崖之下。红色的鳞片和断肢如同散弹一般，将墙头的士兵一扫而空。

　　下面到处都是因恐惧而尖叫的奥特兰克人，他们只感到天地倾覆。

　　除了少数敏捷和平衡力都很好的人，大多数人都立足不稳摔倒在地上。奥特兰克王城里，不少兽人精锐趁机把对战打成近战，用他们强大的臂力轻易撕碎那些陷入拳脚攻击距离的王家侍卫。

　　在一片兵荒马乱的尖叫声中，侍卫们绝望地看着一片绿影向自己压来。

　　他们本能地举起盾牌抵挡这股犀牛冲锋似的浩然巨力。每一个人都失败了，他们的手臂和肩膀都在这种超越了他们力量极限的巨力当中被碾成粉碎。他们惨叫着被兽人精锐战士一把抓住，几乎是连头盔带头颅和脖子整个从身体上撕下来。

　　鲜血遍地！

　　当完整的战阵分崩离析之后，对于侍卫们来说，死亡的阴影几乎就近在眼前。

　　奥格瑞姆的近卫虽然人数上只有王家侍卫的十分之一，偏生一个个都像磕了药一般，冲到人堆里大杀特杀。

　　低级战斗中，是奥格瑞姆的人占上风。

　　在顶级力量上，却是有心算无心的联盟更占优。

　　跟四十多岁、军务缠身、实力已经开始下降的洛萨不同。联盟最能打能扛的战神称号已经落到了乌瑟尔头上。正处于人生巅峰时期的最强圣骑士，向奥格瑞姆这位大酋长展现着他在银松森林所在的西线的威名是如何打出来的。

　　那是在强大无比的圣光力量支撑下挥出来的壮美一锤，漫天的金色圣光恍若神灵降世，将恍若金色火焰的圣光汇聚在一点，轰然砸向奥格瑞姆的大脸。

　　在这个时代，整个艾泽拉斯世界及圣光教会，能够把圣光凝聚成一个具有实质触感锤子的家伙，全部加起来也不会超过三十人。他们当中每个人各自的经历对于在场每一个普通战士来说，都不亚于是一个活生生的传奇。

　　他们当中的每一个放到军队里，都是一骑当千的恐怖角色。

　　而乌瑟尔，却是这些站在这些绝世强者顶点的存在。

　　乌瑟尔这一锤砸过来，杜克哪怕开着号称拥有绝对防御力的【寒冰屏障】也不敢接。

　　归根结底，所谓的绝对防御，也只是相对而言。

　　寒冰屏障是利用超高密度的寒冰元素强行排走了寒冰之外的一切力量。但对于更高级，更凝视的圣光之力呢？

　　只怕是今天的、已经隐隐有法神称号的杜克也没有这个信心。

　　但就是这样的一锤，却被奥格瑞姆以攻对攻，硬生生抵消了。

　　筋肉鼓胀，非人之力在这一刻展露无遗，奥格瑞姆居然以锤对锤！

　　当无数切开大殿内昏暗阴影的金色圣光之线撞击在一团团腾升而出的恐怖熔岩之火上时，元素交锋产生了巨大的爆炸性效果耀花了人们的眼睛。

　　众人只看到金色与红黑色的火焰像是烟花绽放一样四散溅开，仿佛两朵巨大的大波斯菊花心对花心，狠狠地对碰，研磨着彼此。

　　无数的花瓣飞散凋零，尔后才是震耳欲聋的撞击声，足足三秒后，两人流泄出来的火焰才消弭于无形。

　　谁都没想到，乌瑟尔一副人模人样，竟然也可以打出这种野兽派的对攻。

　　奥格瑞姆皱了皱眉，情况对部落不妙了，除了他之外，似乎只有雷克萨能隐隐压制那个叫加文拉德的圣骑士。其他的，要么僵持，要么直接落入下风。

　　卡加斯·刃拳看似无比威猛，跟赛丹·达索汉以伤换伤，问题人家是自己有回复能力的圣骑士啊！打下去，真不跑的话，死的一定是卡加斯。

　　黑疤酋长卡神德拉克更惨，直接被提里奥·弗丁压制，连换伤都换不了多少。

　　基尔罗格·死眼倒是跟两个女精灵游侠打得不分上下，基尔罗格近战压制了一个游侠，却被外围那个游侠的射击搞得不厌其烦，如果他那只瞎了的眼睛无法提供短暂的预见力，那么基尔罗格此刻或许已经跪了。

　　萨穆罗倒是想去追杜克，却被一个女精灵游侠牵制住。

　　问题是，联盟那边高端武力还有多啊！

　　伯瓦尔正在大杀特杀。

　　人类体质的极限决定了在单纯力量上不可能超越兽人。但圣光的力量弥补了破坏力的不足，而人类的速度可以更快。

　　谁都没想到，伯瓦尔的攻击速度如此之快。

　　为首的大酋长近卫队长，事实上只来得及看到视野之中蓦然出现的金色亮光越来越大。

　　然后“碰”地一声，他整个头颅就化作一枚炮弹，被伯瓦尔从他魁梧的身躯上直接打飞了出去，击穿王宫大殿里其中一面足足有八米高的巨大玻璃窗的一格，最后坠入王宫的草坪上。

　　看到兽人脑袋飞出去的时候，一颗血腥味十足的眼珠子蹦出来，挂到了艾登国王心爱的玻璃窗顶部，伯瓦尔不禁龇了龇牙。

　　虔诚的圣骑士心中默念：呃，我什么都看不到，什么都不知道！


第0419章 王宫激战（下）

　　对于另一个趁机偷袭的大酋长近卫，来不及收锤的伯瓦尔顺势欺身过去，一个大部分兽人都意想不到的回旋肘击，把那家伙撞得直咧嘴。就在对方吃痛的瞬间，伯瓦尔一手揪住这兽人头顶上编织得很好的辫子，一把拉下去，将其重心狠狠地破坏。下一刻，金属战靴重重地踩在兽人的后颈上，让这头绿皮畜生的丑脸跟地板做着亲密的接触，最后一脚把他的脸轰入下面的大理石地板当中。

　　圣骑士技能【神圣奉献】，强大的圣光之力透过兽人的身躯传入地砖当中，在周遭制造出一个直径五米的圆型区域，对所有不受圣光庇护的生物予以神圣伤害。

　　嗯，顺便闪瞎兽人和自己人的狗眼。

　　“啊——”

　　伯瓦尔脚下的兽人抽搐了好几下才不甘不愿地成为一块焦炭。

　　好几个勇猛的兽人扑向伯瓦尔，都被这位暴风大公爵给直接锤了。就差那么一句霸气侧漏的“还有谁！？”伯瓦尔就可以把身上金色的圣光改名为王八之气，哦，错了，是王霸之气。

　　当然，伯瓦尔是一个谦逊的圣骑士，他怎么会像杜克一样做这种肤浅的事？

　　同样杀得很爽的，还有希尔瓦娜斯。

　　奥蕾莉亚和莉拉丝对阵基尔罗格，温雷莎游斗萨穆罗，希尔瓦娜斯就空出来了。

　　相比起伯瓦尔，希女王才是真正意义上的杀神。在没有同级对手牵制的情况下，敏捷流的英雄杀人更快速。

　　一个巨锤轰然砸下，希女王小退半步，以差之毫厘的距离让锤子在自己前胸划过，下一刹那骤然扑前，脚尖在锤头上一点，借力向上一跃。

　　速度之快，眼前的兽人只看到一抹浮光掠影似的绿影闪过，他的喉管和动脉已经被短剑切断了。

　　轻盈地站在那具尚未倒下的尸体上，希女王俯瞰四方，眼前又是八个强壮至极的兽人齐齐扑至。在外面，又是八个兽人战士守候在外围。

　　巨斧和大锤轰下的暴烈破风之声，光是听到都足以让不远处的奥特兰克王家侍卫头皮发麻。

　　希尔瓦娜斯轻轻地笑了，在兽人眼里却如同一个站在尸山血海上纵声狂笑的黑暗女王。

　　下一瞬，他们看到了雷霆的电光。

　　“轰——”

　　希尔瓦娜斯冷着脸把双手伸向自己的后腰，那里悬挂着两个小一号的箭袋。里面尽是跟风行者传统有点不符的金属箭头箭矢，而且箭杆也更短。

　　当希女王再次扬手，双手左右开工朝外弹出五指的时候，伴随着电光，每边各有四根短箭从她修长手指的缝隙中电射而出。

　　在她独特的手法之下，每一根短箭都裹挟着电光形成一个个不停顺时针旋转的螺旋箭，一下子刺穿了8个兽人的喉咙。

　　再下一瞬，神奇的事情发生了。

　　所有的短箭竟然在雷电的神秘牵引力作用下，飞到了希女王半空中扭腰拉开的弓弦上。

　　短箭再一次爆射出去，顺着半空中刚散开的电磁轨道轨迹，分别命中了左、左前、前、右前、右，右后，正后、左后方一共八个不可思议角度的兽人的眉心。

　　神乎其技的群攻技能！

　　很显然，不会有人教导希尔瓦娜斯怎么去利用自己新得到的雷电能力，纯粹是她自己摸索出来的。

　　奥格瑞姆的眼睛游移不定！

　　每一处的战况都落在他的视界当中，很显然胜利的天平正在向联盟方向倾倒。这里毕竟是人类一个王国的都城。

　　哪怕士兵总数不多，防御系统还是相当完善的。

　　没有谁去压制奥特兰克的将军。包括哈斯在内的几个将军已经腾出手来指挥有点慌乱的部队，开始更有效率地绞杀兽人士兵。

　　奥格瑞姆是打着使者的幌子进入奥特兰克的。本来带进来的人就不能太多。50个强壮的兽人，业已是奥特兰克人可以接受的底线。

　　然而现在这些亲卫级别的勇士，却在几个照面之间被联盟的英雄斩杀殆尽。奥格瑞姆的心在滴血。

　　唯一还算占优的，就是龙喉氏族的龙骑士了。

　　可是大酋长有着不好的预感，因为他赫然发现，联盟方最重要的、也是他最为忌惮的那一位不在了。

　　奥特兰克国王固然很重要，但不足以让本身就需要保护的联盟副统帅杜克亲自去当艾登国王的护卫。

　　杜克不在，只能证明杜克在谋求更大的战果。

　　奥格瑞姆跟杜克打了这么久，他非常清楚杜克的做法。

　　在艾泽拉斯世界，大部分的国王、统帅、将军，都有着明确且鲜明的本土意识。他们会下意识地死守自家重要的城市或者资源地。

　　杜克的战法跟这些人完全不同。

　　杜克从不拘泥于一城一地的得失，他更在乎的，是给予部落有生力量的杀伤。

　　对！只以歼灭部落为目标！

　　刚开始，别说前任大酋长黑手，连奥格瑞姆本人都没意识到。可是渐渐地，奥格瑞姆发现部落的伤兵远比自己想象中要少。

　　伤兵少，固然有兽人勇猛的因素。更重要一点，兽人体质很好，人类眼里的重伤，只要不是残废，兽人熬上一两周，食物跟得上，往往都会痊愈。

　　但伤兵实在太少了。

　　新嫩的兽人，哪怕受伤，回头就会成为老兵。

　　老兵熬上几场仗，自然会成为精锐。

　　杜克宁杀一人，不伤十人的战术，让部落战士的成长出现了断层。部落没法练兵，死得又快，自然是精锐越打越少。

　　相反，人类那边不知怎么搞的，大批大批原来部落战士可以一打一百的怯弱农夫成为精锐的士兵。兽人战士跟人类战士的交换比，自开战以来，一直在降低。

　　想到这里，奥格瑞姆一阵惊栗。

　　“杜克·马库斯，你到底这次盯上了部落的什么？”

　　奥格瑞姆想不出答案，他却能看出，部落在这里已经无法讨好了。

　　“撤！”奥格瑞姆一声大吼，部落的英雄们顿即想方设法摆脱战斗。

　　奥格瑞姆的撤退命令，稍微晚了一点。

　　当杜克把艾登国王安置在地下室，受到足足一个中队的王家侍卫和两个宫廷法师保护之后，杜克来到了王宫城堡的顶部。

　　他看到了一个意外的人。

　　“伊露希亚，你来干什么？”杜克惊愕不已。


第0420章 想要更多

　　在杜克的计划当中，伊露希亚并不该在这里出现。

　　之前伊露希亚提前返回家族见巴罗夫公爵，实际上就是为杜克跟公爵的会晤铺路。

　　巴罗夫公爵是个家族至上主义者，如果他猝不及防被艾登国王叫来，直接面对那种状况，很显然，不管是出于他跟艾登的友情，以及对家族事业的考虑，杜克估计他最终答应入伙的几率是90%。

　　而历史上巴罗夫家族也是上了艾登那条贼船，然后被艾登坑惨了。在奥特兰克抱部落粑粑的大腿失败，艾登逃难去巴罗夫老家凯尔达隆，然后被联盟数国重兵围攻时，巴罗夫公爵最终选择交出了艾登。

　　但战后巴罗夫家族依然被没收了所有的领地，这才有了第三次黑暗之门之战时，巴罗夫家族把整个凯尔达隆进献给诅咒教派，让家族领地变成死灵聚集的通灵学院这一大悲剧的发生。

　　既然杜克知道了，就不会让这个悲剧发生。

　　他很轻易地说服了巴罗夫公爵。

　　很简单，连杜克这个联盟副统帅都知道的所谓‘背叛联盟的密谋’，那所谓的谋反简直就是个天大笑话。既然是一场注定失败的反人类计划，那么哪怕那是自己为之效忠的国王，巴罗夫公爵都没有任何理由去搭艾登那条沉船。

　　支持联盟的理由也很简单。

　　“我首先是个人类，然后才是效忠国王的臣子。”

　　就这样，杜克获得了巴罗夫公爵和夫人的全力支持，得以用幻术假扮巴罗夫公爵参加艾登的反水大会。

　　在杜克事先制定的计划当中，再没有伊露希亚出场的戏码。

　　可是现在，伊露希亚在四个一看就很强、佩戴巴罗夫家徽的私兵保护下，出现在屋顶。不光是伊露希亚，她身后赫然还站着两个奥特兰克的宫廷法师。

　　杜克瞥了一眼天上厮杀的红龙与狮鹫，略为紧张地说道：“伊露希亚，这里很危险。我只是吩咐你招人帮忙布置魔法阵，没叫你来。”

　　“但我想帮你啊！杜克，你是想全歼部落的红龙军团吧？”大风吹拂过，吹得伊露希亚黑色的秀发随风飘扬，白银额饰下面，是一双冰雪聪明的美丽双眸。

　　跟伊露希亚一起，杜克一直觉得很舒心。她善解人意，低眉顺眼，就好像一个无论碰上什么苦况都会逆来顺受的小媳妇。偏偏她又有着良好的家教与不俗的外交能力，而且还相当聪明，只是杜克没想到，伊露希亚会聪明到这个地步。

　　杜克笑了：“果然……被看穿了吗？”

　　伊露希亚有点小得意地翘了翘下巴：“当然，你要我做的是布置一个增强冰雪之力的法阵，我马上就想到了。所以我请求父亲动用关系，给你一个小惊喜。”

　　这位巴罗夫家的千金转头，向杜克引荐：“这两位是奥特兰克宫廷大法师加斯纳德和柴可尔特。他们可以把奥特兰克王宫的魔法防御阵的控制权渡让给你。”说到这里，伊露希亚眨眨眼：“奥特兰克王宫本身的魔法阵其中一个可是【禁空】哦！”

　　杜克目瞪口呆。

　　说实在，杜克并不肯定奥格瑞姆会来。他只是本能觉得，奥格瑞姆不会放过控制一个人类王国的机会。所以他借用权倾奥特兰克的巴罗夫公爵的势力，把半个白银之手骑士团外加风行者姐妹弄进来了。

　　白银之手加起来其实也就是百来号精锐圣骑士，半个团也就70号人，对于巴罗夫公爵来说不是事儿。

　　奥格瑞姆不来，用这些人镇压艾登国王当然绰绰有余。奥格瑞姆来了，正好坑部落一把。

　　基于奥格瑞姆很喜欢用龙骑兵掩护的特质，杜克希望一次过改变双方空军的力量比。蛮锤矮人的狮鹫骑士是强，但应该用在更好的地方，而不是悲壮地与红龙对耗。

　　所以杜克偷偷让伊露希亚想办法让人在王宫的顶部布置一个魔法阵。

　　但杜克想的是仅仅是重创红龙军团，而不是全歼。

　　自己的实力自己知道。凭晨星法师的威能，要歼灭数百条红龙，这太强人所难了。

　　就在刚才，伊露希亚却告诉他，连艾登最信赖的宫廷大法师都是巴罗夫家的人，还可以控制王宫的魔法阵玩禁飞区？

　　这就有戏了！

　　一阵狂喜涌上杜克心头，杜克兴奋得完全不能自控。他几乎是下意识地一把抱住伊露希亚，拍着人家的后背。

　　“哈哈哈！太好了！太棒了！这次还不弄死你们这些大蜥蜴！？伊露希亚！这次必须记你头功！”

　　第一瞬，伊露希亚是懵逼的。她完全没想过，杜克竟然会高兴到一把抱住她。

　　第二瞬，她清丽的面庞上泛起淡淡的红晕。

　　她淡淡说道：“呃，杜克你高兴就好。”

　　“当然高兴！好了，这里危险，你迅速去安全的地方，我要玩一把大的！”说罢，缺心眼的杜克就这样把人家丢开一边不管，找那两个宫廷法师商量事情了。

　　伊露希亚抿着嘴，小手紧握了自己的法师袍下摆一下，旋即松开：“杜克……是一个做大事的人呐。”

　　说罢，也没有打算纠缠杜克，向杜克打了个招呼就知趣地退下了。

　　杜克发了一个魔法传讯之后，几分钟后，天空中鏖战的库德兰终于收到了杜克的传讯。

　　“什么什么？你没开玩笑吧？”

　　“我当然没开玩笑！”

　　“拜托，你这是拿整个鹰巢山所有蛮锤狮鹫骑士和狮鹫的生命在玩火！”库德兰几乎破口大骂了：“在空战里失去了速度和高度！那就是自杀！而且这高度摔不死那些大蜥蜴的！”

　　“谁跟你说我要打一场单纯的空战了？”

　　“我不同意！除非你有更好的理由说服我！”说话的当儿，库德兰又控制着斯卡雷做出一个近似英格曼回旋的机动，趁着回旋的当儿，库德兰一个风暴之锤把一个兽人打成空中飞人了。

　　“那好，我说了，我的底牌就是……”

　　一听到那个名字，库德兰浑身一颤：“好吧，你说服我了。”


第0421章 绝地剑刃冰风暴

　　相比起王宫战局的一面倒，这个时候天空战场上的局势已经陷入了白热化。除了库德兰最初的突袭成功打掉了一批红龙之外，剩下的都是真刀真枪的血拼。

　　天空之中满目所见几乎皆是蛮锤矮人的狮鹫骑士与红龙骑兵，少量的人类狮鹫骑士仅仅在外围参一脚，围攻一下受伤落单的红龙。

　　总体来说，对联盟方还是很不利的。

　　主要还是个体差异。

　　狮鹫很强，那也仅仅是对人类和兽人而言。

　　在面对红龙的时候，狮鹫几乎是全方面被压制的——速度，力量，防护力，生命力。也就敏捷方面，狮鹫可以略胜半筹。

　　尽管库德兰一直试图以战术弥补战力的不足，比如让一头狮鹫去勾引，另外两头狮鹫从后夹攻，先杀龙吼兽人，再对付红龙，可惜，总体局势上看起来依旧是岌岌可危。

　　不过凭借良好的配合以及掩护，让受伤狮鹫尽快撤离，在局面上还算是勉力维持着。

　　库德兰并不知道要如何取胜，大部分蛮锤矮人也是仅凭一股血气在支撑着自己。原本库德兰并不看好杜克的计划，既然杜克请动了那一位，那就姑且一信吧。

　　“杜克！你这混蛋！加入蛮锤狮鹫军团今天覆灭于此，哪怕你躲到地狱的尽头我都会把你揪出来揍死你的！”

　　“放心！淡定！”杜克在魔法传讯中如此说道。

　　“可恶——我一定是疯了！”嘴巴上嘀咕着，手脚上毫不含糊，库德兰收起了自己的风暴战锤，一手牵着缰绳，一手吹起了号角。

　　“呜呜——呜——”悠远而豪迈的号角声，吸引了所有蛮锤矮人骑士的注意力。

　　这时候太阳蓦然从厚厚的云层中钻出来，仿佛是为了响应蛮锤之王的号召，无数狮鹫的白色的翅膀在阳光之中闪耀着金辉。他们迅速摆脱了自己的对手，开始朝战场中间汇聚起来，开始集结。

　　但每一个蛮锤骑士都傻眼了，接下来这个号声是……降落？

　　短促的询问号声传给库德兰！

　　回复的，依然是‘降落’！

　　蛮锤矮人们懵逼了，这时候降落，岂不是让自己的背都亮给红龙。而起那么密集，红龙过来一起龙息，那真是……

　　噢噢噢！哪怕我们的王说要烤了我们的狮鹫朋友，也不用这么干吧？

　　蛮锤矮人们几乎泪奔！

　　可是没办法了，察觉到狮鹫们的集结，红龙已经自动爬升占据了高空，然后纷纷降入更低的高度，开始向大群狮鹫所在的位置展开俯冲攻击。

　　“下降！不想死的都给我降到王宫的草坪上去！”库德兰让身边的传令官反复用号声催促，他自己则激烈地挥动着手臂，招呼手下降落！

　　不管了！

　　死就死吧！

　　蛮锤矮人骑士个个咬牙切齿，咒骂着库德兰，咒骂着出这主意的混蛋的祖宗十八代，愣是让狮鹫高速降下。

　　头顶上，巨大的红龙军团同样完成集结，近三百只巨龙形成的恐怖的龙吼连绵不绝，形成了声音的海啸，回荡在整个晴空当中。

　　矮人骑士们回过头，看到那遮天蔽日的景象仿佛个个都中了魔咒一般，钉在狮鹫的背脊上一动不动。他们仰望天空的眼神中充满了绝望之色，他们几乎要瘫软了，如果不是为了避免在激烈的空战中被抛下来、每个矮人都把自己绑死在狮鹫背上，恐怕此刻矮人们已经如同雨点般坠落。

　　奇迹发生了！

　　几乎是降到百米高度的瞬间，每一个矮人都感到了状况的变化。

　　他们穿越了一个薄薄的、几乎肉眼不可见的膜。冰冻而沁冷，几乎每一只狮鹫和它的骑士都打了个哆嗦。

　　这是……

　　法师的寒冰护罩？

　　他们猜对了！

　　几乎是最后一只狮鹫穿过护罩的瞬间，差不多有三十道的龙息落在了巨大的寒冰护罩上。

　　炽烈的龙息落在变得半透明的寒冰护罩上，顿即响起一股“滋滋滋！”的奇异声响。那是炽热与寒冷的交锋。炽炎蒸发了护罩上的水份，寒气反过来也抵消了热气的侵入。

　　好厉害！

　　是哪个曦日大法师驾到了？还是说这是奥特兰克王宫的魔法防御系统？

　　已经开始降落的矮人们把降落交给狮鹫，他们愣神地看着那犹如新剥鸡蛋的半球形光罩在龙息的轰击下闪烁不停，仿佛随时会崩溃，仿佛随时死亡的烈焰会降临到他们头上。

　　然而这样的情形并没有发生，它甚至连变形都没有，只觉得漂浮在护罩上的冰渣越发密集。

　　这时候，不止一个蛮锤矮人看到矗立于王宫所在城堡最高处的杜克。

　　这位联盟副统帅，一直有着奇迹之男别号的年轻人此时此刻，宛若天神下凡。在他的身边，缠绕盘旋着数十片巨大的雪花，每一片六角形的雪花都有着面盆那么大，在他身周的空际以特定的轨迹回旋着。

　　“感谢你的支持！库德兰！接下来就交给我杜克吧！”杜克极为装逼地喊道。

　　下一秒，杜克寒着脸向前平伸出五指，蓝白色的魔法光滑在他脚底升腾而起，耀得杜克的脸一片雪白。

　　从红龙骑兵的角度看过去，杜克身周是一个足足有三十米直径的巨大魔法阵。

　　在高空指挥的祖鲁希德脸色剧变，大吼道：“不好！快逃！”

　　“现在才逃命，不嫌太迟了吗？”杜克冷笑不止。

　　巨大的风暴迅速从杜克脚边形成，迅速扩散，一眨眼，风暴的直径就超过三百米了。

　　狮鹫们吓得惊叫不止，在这种魔法造成的惊天伟力之下瑟瑟发抖。可是很快它们就发现，自己早已站在最安全的龙卷风的风眼里。这里啥事都没，反而就在不远处，如刀的冰风裹挟着一块块冰晶，不停地打着旋。

　　随着旋转与寒冰气息的大量加入，这些冰晶迅速变成巨大的圆形薄片，锋利的边沿在阳光下散发着凄冷的寒光。

　　“跑！快跑！”高空的祖鲁希德一边让胯下巨龙不要命地爬升，一边招呼着手下。可惜太晚了。

　　龙翼的表面已经开始形成一层厚厚的冰霜，巨龙尽管不惧低温，但这足以让让他们扇动翅膀的频率迅速下降，让它们的爬升速度大打折扣。

　　下一瞬，空气似乎都被抽走了，巨龙和它的骑手齐齐惨叫着摔下，等候着他们的，是不停回旋，如同绞肉机一般的巨大冰刃龙卷风……


第0422章 帅不过三回合

　　奥特兰克山是一个很贫瘠的地方，这里除了雪和石头，几乎什么都没。

　　没有特产，没有特色，尽管有点矿，可是在天气如此糟糕的情况下，怎么挖？

　　或许，这里的雪人就是唯一的‘特产’。

　　奥特兰克没有狮鹫，但艾登国王很怕人家的狮鹫驾临自己的城堡头顶，所以在王宫所在的城堡上固化了一个‘禁空’魔法阵。

　　说是禁空也不完全对，这个魔法阵主要是抽掉了部分的风元素，以及加强了重力。

　　正常来说，杜克想在这么一个禁空魔法阵里搞出名堂，既要抽掉风元素，又要用风元素组成冰风暴杀伤敌人，这完全是一个悖论。

　　偏偏杜克做到了。

　　在数百蛮锤矮人骑士的注视中，在数千奥特兰克军民的目瞪口呆中，大家看到，在阵眼处的杜克指挥下，一个巨大的寒冰龙卷风形成了。

　　那是一个离地二十多米高的巨大龙卷风，大得几乎看不到边，它的东西南北四个方向，牢牢地包住了围绕奥特兰克城那几座高耸的山峰。

　　远处的景色已然模糊，只能看到起伏的淡影，以及犹如在水雾当中若隐若现的山脉线。

　　除此天地的轮廓之外，所有的景观线都被那些回旋飞舞的巨大圆形冰块给破坏了。从天空坠下的巨龙照样发出威势十足的龙吼，可原本气势满满的吼叫，早已被狂风声所掩盖，变成了含糊不清的低吟。

　　巨龙被卷入龙卷风中，赤红色的身姿迅速模糊，变成一团暗淡的黑影。那种高速旋转，光是看看都觉得头晕眼花，更别论陷入其中的那份恐怖了。

　　“嘭——”的一声巨响，一个血肉模糊的巨大身影嵌入到奥特兰克王城北面山峰里。

　　大家定神一看，才赫然发现那是一条鳞片几乎被剥光，血肉模糊，全身补满冰渣的青年红龙尸体。

　　“啪！”又一声炸响，一头小一号的红龙在城墙外一点点的地方坠地了，在坠地之后，同样失去了所有的声息与动静。

　　刚刚哪怕坠落也声势浩大的红龙，就这么一头一头惨死在城市周边。

　　没有一个人敢发声，他们用敬畏的目光看向在王城之巅施法的杜克。再不时把目光投向这个直径数公里的巨大龙卷风。看上去，这股风暴是那么一望无际，它像是一个吞噬一切的黑洞，将天空中一切东西都拉扯进来加以搅拌。

　　奥特兰克城在这下面，既像是承载废渣的垃圾场，又像是一个风暴之海中唯一幸免的孤岛。它是如此的小，才衬托出这个风暴是如此的宽阔且威力惊人。

　　威猛的狮鹫如同温顺的小奶猫，匍匐在地面，瑟瑟发抖。

　　身经百战的狮鹫骑士脱下了头盔，对那位伫立于城堡之巅的强大法师致以最崇高的敬意。

　　每一个人就如同站在这个安全的孤岛里，静观末日风暴的表演，所有人都失去了语言能力，默默地关注着这一切。

　　不熟悉杜克的，都对杜克投以最深的敬畏。

　　熟悉杜克的人都在疑惑——杜克不是区区晨星法师吗？哪怕他再怎么有魔法阵的支持，能做到这么夸张的事？

　　事实上，就在顶楼对下一层的伊露希亚，一面苦笑地看着眼前这一对活宝。

　　“杜克你这混蛋小子，好了没有！？老头子我快撑不住啦！”就在杜克脚边那个楼梯口下面，一个白胡子白须、身穿一身亮瞎所有法师狗眼华丽史诗装备的老头正在破口大骂。

　　“还差一点点，收拾完这五头就搞定了。”杜克表面上在念咒，实际上在回话。

　　“呸！区区五头红龙的材料，老头子我瞧不起。”白胡子老法师继续骂骂咧咧的，不过总算他有人性，没立刻收工，不过可以看到那些浮现于他身上的魔法回路光芒正在逐渐暗淡。

　　“切，不是我在前面顶缸，你看到一头红龙的材料都狗……咬骨头一样扑上去了。”杜克本来想说狗吃屎的，不过话到嘴边还是换了。

　　“混账！你还敢气我？信不信我拿多几份走？”白发老头继续破口大骂。

　　“你也信不信将来阿莱克斯塔萨追杀我的时候，我先把你给供出来。”

　　“我先灭你口。”

　　“好吧，来！”杜克邪恶地笑着，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　老头不吭声了。

　　伊露希亚不禁“噗呲”地笑了出声。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两个家伙不搭理对方了。

　　这老头是谁？自然是达拉然有史以来最碉堡、最强大、最伟岸的议长大人安东尼达斯了。

　　在获得魔法阵的控制权之后，杜克第一时间想的，就是如何把战果最大化。既然要把红龙军团全留在这里，那么光靠他一个是不行的。所以他就一个魔法传讯，把安东尼达斯拉下水了。

　　巨龙凶暴是凶暴，但龙族浑身都是宝啊！

　　龙鳞可以做鳞甲，龙筋可以做强力攻城武器，龙皮可以做魔法材料，龙血可以做魔法药剂……问题是，这世上没多少人敢玩屠龙。因为龙族都是一族一族，一窝一窝的。

　　杀了小的来大的，杀了大的来老的，越老就越碉堡。

　　特别是红龙这种数量上千的大族，光是红龙一族全力出手，就有着把一个国家推平的实力。

　　所以大部分冒险者，法师，都只能看着龙族那身宝贝光瞪眼。数千年下来都是等着什么时候龙族出个叛徒，呃，其实是有几个叛徒的，比如黑龙一族，不过黑龙一族，个个叼炸天，还神出鬼没，谁逮得住？

　　这一次，杜克直接对安东尼达斯提出，以杜克个人名义大量屠龙，跟安东尼达斯私下二一添作五，对半分了。安东尼达斯根本无法拒绝这个诱惑。

　　尽管据闻红龙女王被控制，导致红龙一族加入部落跟联盟作对。鬼知道将来阿莱克斯塔萨脱困之后是否会秋后算账的。

　　现在有杜克誓誓旦旦保证他摆平红龙女王，安东尼达斯的心思也就活跃起来，终究忍不住诱惑，被杜克拖下水了。

　　世人只看到杜克狂拽酷霸叼炸天，谁会知道就在杜克脚边，有世间唯二两个曦日大法师之一的安东尼达斯在帮忙。

　　更何况，两人连魔法回路都是一个版本的……


第0423章 脑后有反骨的好兄弟

　　穿越者的优势，在这种时刻展露无遗。

　　知道艾登那老小子不厚道，杜克能够第一时间遏制事态的恶化，并反败为胜。

　　知道阿莱克斯塔萨真正的处境，杜克能够无惧红龙女王的报复。被杀掉那么多龙族子子孙孙，固然是件无比悲伤的事。但一辈子受控于【恶魔之魂】，天天被一个跛脚兽人耐克鲁斯折磨还无法反抗，还要继续让红龙去送死，这才是真正的悲惨。

　　只要杜克回头打破了【恶魔之魂】对阿莱克斯塔萨的控制，红龙女王谢他都来不及呢，怎会因为阵型对立时屠她的子孙而迁怒。

　　所以安东尼达斯的害怕，完全是不成立的。

　　因为一次不可能出现的迁怒而自觉欠了杜克一个大人情，安东尼达斯也是吃亏当做占便宜的典范了。

　　哦，这也不完全正确，起码红龙的那些龙皮龙鳞什么的，这老小子是赚了够本的。

　　当然，这并不妨碍杜克继续装逼就是。

　　在奥特兰克城边，部落大酋长奥格瑞姆和他的老伙伴们无比震撼地看着这一幕。

　　矗立于王城之上的杜克，宛若神灵，挥舞着双臂，呼唤着狂风与冰刃，肆意地分割着空际，让天空中一条条巨龙惨叫着坠落凡间。

　　没有一条巨龙能逃脱那恐怖风暴的追杀，没有一条巨龙有能力穿越风暴给予杜克哪怕最最轻微的一击。

　　这些平日翱翔于天际的天空霸主，此时此刻连屠宰场里的肥猪都不如，被单方面屠杀着。

　　奥格瑞姆隐约猜测，这又是人类的魔法阵干的好事。身为一个战士，对于神秘领域的知识始终是贫乏的，可是那份危机感，那份紧迫感让奥格瑞姆的心灵疯狂地不停敲着警钟。

　　看着狼狈不堪，驾驭着仅剩一条巨龙飞来的祖鲁希德，奥格瑞姆忍不住咆哮：“有没有古尔丹的消息！？部落现在需要他那份邪恶的力量！”

　　祖鲁希德咬牙低着头：“我已经派去一拨信使了，但没有回复。”

　　“那就派更多的龙骑兵信使去，两骑一组，三骑一组什么的，再不行你就亲自去！”奥格瑞姆满腔都是邪火。

　　他有点搞不懂，难道这世界的每一座王国都城，都有着如此犀利的魔法防御系统吗？

　　暴风城一把火烧了十万兽人。

　　奎尔萨拉斯刚入国境就一直是魔法防御系统，全靠古尔丹才破了一个又一个。

　　现在连人类七大王国里公认最弱渣的奥特兰克都有一个可以歼灭数百条巨龙的魔法阵，那人类最强王国的洛丹伦的魔法防御岂不是……

　　奥格瑞姆简直不敢想象下去。

　　打发了祖鲁希德，奥格瑞姆的心情依然恶劣得不行，他忍不住嘀咕出声：“难道每个王国的都城都这么多魔法防御法阵吗？”

　　“似乎并不是这样的，大酋长。”一个让奥格瑞姆有点陌生的声音传来。

　　大酋长一转头，映入眼帘的是一张有点陌生的面孔，那是一个火刃氏族的剑圣，似乎这个年轻的剑圣是来复命的，唯一让奥格瑞姆好奇的是，剑圣一左一右双手各提着一个人类。

　　感觉到大酋长狐疑的目光，剑圣马上用兽人语解释：“刚刚我用剑刃风暴砍死了相当多的人类贵族，但是这两个人有公爵徽记的年轻人类身上有着神奇的魔法防御装置，躲过了死亡。我想他们应该是人类相当重要的贵族。”

　　能挡住剑圣的剑刃风暴？

　　这种魔法装置绝对不多，哪怕有，也相当昂贵。奥格瑞姆还记得萨穆罗说过，他差点杀死那个暴风王国国王，而那个国王并没有这种反利器的魔法装置。

　　其他兽人普遍是大老粗，仅仅有极少数酋长愿意去学通用语，学习人类的知识。但是，充当兽人斥候、最强暗杀者的火刃剑圣绝对是个例外。掌握敌人的语言，知晓对方谁才是有价值的目标，这对于杀手来说绝对是必修课。

　　别人奥格瑞姆可以不管，在出法前，他可是仔细对剑圣们交代过，奥特兰克的贵族徽章。

　　跟那个剑圣一样，仅仅凭这两个年轻人类小子的徽章，奥格瑞姆就看出道道了。

　　巴罗夫家族？两个公爵？崭新的公爵徽章？

　　“说回你刚才关于魔法防御的话题，剑圣。”奥格瑞姆用兽人语说话的同时，对两个年轻而慌乱的人类小子露出一个狰狞的笑容。

　　这两个家伙居然吓尿了，裤裆处有着明显扩大的水渍。

　　剑圣毫不在意，用兽人语回答：“我刚才随口问了一下他们，他们发誓说奥特兰克绝对没有那么恐怖的魔法防御。”

　　奥格瑞姆顿时心中大喜，他转而用人类通用语对那两个家伙说道：“我是部落大酋长奥格瑞姆·毁灭之锤。今晚部落的谋划失败了，我很不开心。你们两个人当中，我只准备留下最有价值的一个，没用的那个废物就送给食人魔当晚餐吧。”

　　他故意咧着嘴，让自己尖锐交错的獠牙在这两个面容相似的小家伙面前近距离晃动，事实上，或许对两个小家伙来说，他更像食人魔。

　　“我说我说！只要我知道的都说！别吃我！”年纪较大那个一副快哭出来的样子。

　　“不！听我的，威尔顿那废物什么都不知道。”

　　“别听阿莱克斯的！”

　　奥格瑞姆听得烦了，直接一声咆哮，随便指着一个：“都闭嘴！我问，你回答！”

　　奥格瑞姆带着本来有点沮丧的酋长们边走边问。可是问着问着，奥格瑞姆的眼睛亮了起来。

　　“哈哈哈哈！”整个山道都回荡着奥格瑞姆肆意的狂笑声，他用力地拍着基尔罗格·死眼的肩膀：“我们捡到宝贝了！今天其实是部落的幸运日！”

　　奥格瑞姆完全没想到，他纠集了那么多强大酋长没做到的事，竟然因为一个剑圣俘虏回来的两个小子做到了。

　　这两个青年并不是什么阿猫阿狗，对！他们就是巴罗夫公爵的两个宝贝儿子——威尔顿·巴罗夫和阿莱克斯·巴罗夫。


第0424章 失落的王权

　　作为有血统、没能力、又野心勃勃的废渣贵族代表，这两兄弟可谓把贪生怕死的本色发挥到极致。在历史上，这两个家伙也是互相倾轧，哪怕家族灭亡之后也一直想把自家兄弟置之死地。即便在后来去到德拉诺开了家木材公司，这两个彼此憎恨的好兄弟依然是巴不得对方毁灭，自己好霸占一切。

　　历史因为杜克的出现，拐了个美妙的弯。

　　杜克根本没想过，在他眼里不成气候、不值得关注的两兄弟，会成为改变联盟和部落战争的胜负手。

　　这两兄弟没节操都算了，关键是，他们知道的非常多。

　　从各国的人文地理，到强弱，再到军需，他们居然都知道。作为巴罗夫家族的下一代接班人，他们年纪都不小了，巴罗夫公爵更是早早培训他们，让他们接触家族事务。

　　奥特兰克国力最弱，在派不出太多士兵的情况下，更多是由巴罗夫家族出粮食和后勤给联盟各国，以履行联盟成员的义务。

　　所以这两兄弟居然知道大部分联盟的兵力布置，以及围绕洛丹米尔湖三国比较详细的状况。要知道，洛丹米尔湖附近三国可是北岸的洛丹伦，南岸的达拉然，以及东南的奥特兰克啊！

　　“我的情报绝对准确，我每年都去洛丹伦玩。”威尔顿邀功地大喊着。

　　“不不不，我的内部情报才正确，奥特兰克根本没有那么强的魔法防御系统。”阿莱克斯争辩着。

　　“哈哈哈！没有什么好争的。”奥格瑞姆大笑着，把两个小家伙亲热地拥抱着，他堂皇地许下诺言：“只要你们的情报帮部落攻下奥特兰克和洛丹伦王城。那么你们就是部落的英雄，你们会获得酋长级的待遇。我还会让你们一个成为南部大陆的人类之王，另一个成为北部大陆的王。”

　　“真的！？”

　　“谢谢大酋长！我一定尽力！”

　　这两个家伙感动得快哭出来了，连自己裤裆有着浓烈的骚味都浑然不觉。

　　两个有野心没脑子的家伙，根本不知奥格瑞姆许诺中的陷阱。首先要攻下才算。第二，若是大陆上的人类都被部落杀光了，那么他这个所谓的王有个卵用。

　　基尔罗格瞥了那两个人奸一眼，用兽人语问道：“你真的准备让他们当王？”

　　奥格瑞姆笑了：“为什么不呢？兽人苦工损失太多了。总要有人补上。”

　　奥特兰克那边，在局势终于平息下来之后，艾登国王在侍卫保护下，步出了地下室。

　　眼前的惨况，让他欲哭无泪。

　　死了！死了！都死了！

　　那些支持他的铁杆贵族，全部变成了肉渣，艾登只是瞥了一眼就呕吐出来。

　　他眼里无比美丽圣洁的王城，满目疮痍，到处是损毁的房屋，坠落的龙的尸体或者狮鹫的尸体。

　　兽人大酋长突围时，仅仅不到十人，却硬生生在半个白银之手骑士团和四大精灵游侠，加过千士兵的围追堵截下杀出一条血路。

　　艾登完全无法想象，奥格瑞姆会怎样收拾他和他的王国。光是想到奥格瑞姆那口凶残的獠牙，艾登就双腿发抖。

　　可惜，他无法回头了。杜克的出现，堵死了他投向部落怀抱的最后一丝希望。

　　“匹瑞诺德陛下，请节哀，不过现在最要紧的就是疏散民众。既然部落主力离这里不远，那么奥特兰克王都是守不住的。”杜克仿佛事不关己地说着一件小事。

　　在杜克身边的乌瑟尔等人，也以厌恶的目光注视着艾登和艾登的侍卫们。

　　杜克没有管艾登。他尽管是联盟副统帅，但他依然不够格去审判一个国王。那是联盟其他国王投票后才能干的事。

　　“哈斯，麻烦你过来，我们要商量一下，这一仗怎么打。”

　　“是。”哈斯将军神情复杂。

　　他效忠的国王完蛋了。而他，作为一个人类的将军，却要为人类的生死存亡继续履行他的职责。他知道，从这一刻起，他和他的士兵将直接听命于眼前这个年轻得过份的统帅。

　　杜克也不避忌，带着哈斯和乌瑟尔直接去奥特兰克的指挥部。

　　杜克指着奥特兰克王城所在的破碎岭地图：“陷阱是没用的。奥格瑞姆不是傻子，我用魔法陷阱坑了他两次，绝对坑不了第三次。而且破碎岭太小了，不可能抵挡太多的部落精锐，奥格瑞姆也不会投入太多的兵力，所以我们要做的是，对部落造成足够的杀伤之后，就撤……”

　　另一边，巴罗夫公爵站在王城的城堡顶部，望着远方的山峦发呆。今天注定是奥特兰克的受难日。奥特兰克没有投向部落，却注定遭受战火。无论如何，艾登国王必将被钉在耻辱柱上，或许在未来数百年的历史书里都无法翻身。

　　他巴罗夫家族也不好过。

　　本以为有了杜克的提醒，巴罗夫家族可以从奥特兰克这条沉船上跳出来。巴罗夫公爵想过很多，比如巴罗夫家族彻底脱离奥特兰克，转而投靠实际上控制了希尔斯布莱德丘陵的暴风王国。

　　反正希尔斯布莱德也是巴罗夫家族的封地，只不过转移了名义上的主君。莱恩国王哪怕背负着首都沦陷的耻辱，再怎样也要比充当人奸的艾登国王要好一万倍。

　　可是，现在一切都完了。

　　因为那两个不孝子的反叛，巴罗夫家族仅有的两名继承人都上错船，巴罗夫家族也免不了跟着被钉上耻辱柱。最惨的是，有目击者告诉巴罗夫公爵，他两个儿子似乎被部落的剑圣掳走了。

　　亚历克斯·巴罗夫浑身都在颤抖，他太清楚自己儿子的德行了。

　　万一……

　　就在他几近崩溃的时候，艾登国王走了过来。

　　“亚历克斯！这就是想要的结局吗？你跟我都完了！我们的家族都完了！不光什么都没捞到，还要赔上一切！”艾登激动地挥舞着双臂。

　　巴罗夫公爵无言以对，看着自己的童年好友愣神，目光散乱。

　　正当公爵想说什么的时候，艾登国王身边两个侍卫蓦然飞了出去！


第0425章 未熄的战火

　　巴罗夫公爵身后同样是有侍卫的。可惜那两个倒霉的家伙刚刚看到自己的同行遭殃，正在怀疑对方是不是被一头隐形的巨龙撞上的时候，他们就中招了。

　　两把锋利的长刀从后刺穿了他们的脖子。

　　剑圣！

　　又是兽人的剑圣！

　　谁都没想到，兽人剑圣居然如此快地去而复返。

　　巴罗夫公爵和匹瑞诺德国王没想到，杜克同样没想到。此时此刻，位于破碎岭的所有精锐正聚集在杜克身边开作战会议。

　　艾登国王看着眼前飞溅的鲜血，正吓得魂飞魄散试图闪避，但一个从模糊中迅速化为实体的巨大绿色身影断绝了他一切的希望。下一秒，滚烫炽热而强有力的绿色手臂已经一下扼住了他的脖子，将他整个人提起来。

　　“别杀我……我是大酋长的忠实仆人……”艾登双脚离地，呼吸困难地呼叫着。

　　“大酋长不需要你这种卑劣的部下。记住，我的名字叫萨穆罗！”这位部落的剑圣英雄傲然以短促快捷的通用语，报出了自己的名字，然后把洛丹伦联盟七大人类王国之一的奥特兰克国王艾登·匹瑞诺德一刀枭首。

　　这一瞬，时间仿佛凝固了。

　　在周遭有超过三十个人目睹这一幕，每一个人的脸上都写着惊惧。

　　看着那个在空中不断打转回旋，飞向高空的脑袋；看着那个额头上佩戴着至高金冠的首级；所有人统统忘却了呼吸，惶恐的肺部呼出热气之后，再也无法吸入半点新鲜空气。

　　这可是国王的首级啊！

　　首级飞出没半米，就被萨穆罗的左手揪住了。尔后，萨穆罗把象征死神的目光投向巴罗夫公爵，巨大的獠牙在阳光下泛着惨白的凶光。

　　“巴罗夫公爵，你的两个儿子要我问候你。你还是死了好，你一日不死，他们就无法成为巴罗夫家族的合法继承人。”萨穆罗清晰的通用语，让巴罗夫公爵如坠万丈深渊。

　　尽管他早已料到事情会向着糟糕的方向发展，但他万万没想到，自己那两个禽兽不如的儿子不光学着艾登，背叛了人类，还丧尽天良地要部落的剑圣来要他的命。

　　呼吸已然停顿，心脏忘记了跳动。

　　在这一刻，巴罗夫公爵已然认命，他满是皱纹的脸上淌下两行老泪。没想到自己一世英名，居然断送在两个人渣儿子手上……或许，这就是自己忙于事业，从不管教孩子酿成的恶果……

　　就在所有人都绝望之际，一抹耀目的闪光霍然出现在巴罗夫公爵和萨穆罗落下的长刀之间。

　　“当——”深蓝色的寒冰屏障在萨穆罗眼里就是一个蓦然出现的大冰块。这个坚硬的冰块无情地拒绝了萨穆罗进一步刷高他的武勋。

　　杜克赶来了！

　　用他强大的空间感和定位能力，直接三个连续的闪现，从指挥室跑到了屋顶。挡住了这关键的一击。

　　萨穆罗锐利的双瞳，瞳子闪电般缩小。

　　杜克·马库斯！

　　尽管他整个身躯都封在冰块里，尽管他看似已经用掉了最后的保命手段，但作为整个部落最为忌惮的敌人，他貌似永远都有用不完的底牌。

　　萨穆罗自认为自己可以稳稳压制住一个用掉了保命手段的晨星法师，但要击杀却太耗费技能，也太浪费时间了。

　　他的目标是艾登国王。作为一个攻高防低，高速度的剑圣，他的作用体现在隐蔽和突袭上。没有了隐秘失去了先手的剑圣，难道还要硬刚一个有着N多控制手段的强大法师？

　　萨穆罗毫不犹豫地抽身就闪。

　　不光是他，所有的部落剑圣都是如此。

　　哪怕杜克迅速取消了【寒冰屏障】，依然无法阻挡高速移动的剑圣跳到城堡旁边一栋高楼的屋顶。

　　当杜克再次闪现过去，准备凭着系统精灵的强大扫描功能，把进入【疾风步】状态隐身的萨穆罗找出来杀掉的时候，又一个剑圣在巴罗夫公爵身边出现了。

　　杜克不得已又一次闪现回去。

　　那个剑圣被杜克秒杀，然而杜克却彻底失去了萨穆罗的身影。

　　三十分钟后，部落的临时营地中，奥格瑞姆发出了登陆洛丹伦大陆以来最嘹亮，最真心的笑声。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！人类国王的脑袋！哈哈哈——”

　　艾登国王死不瞑目的脑袋，就是火刃剑圣萨穆罗最犀利的武勋。艾登额头上的金冠，告诉着每一个兽人酋长，今晚的收获。

　　“萨穆罗！今天你是首功！我允许你挑着这个脑袋，在整个营地绕营一周。”

　　“谢酋长！”萨穆罗眼中尽是狂喜。这可是一个部落勇士所能获得的最高荣誉啊！

　　奥格瑞姆一拳砸在地图上的奥特兰克王都上：“今天！注定是部落的胜利日！我们要毁灭一个联盟的首都了！”

　　整个部落大营沸腾了！

　　一个国王的首级啊！这是开战以来第一次获得卑劣人类的国王的脑袋！每一个部落战士都高举着手中的武器，发出嘹亮的咆哮，释放心中长久以来压抑的憋屈！

　　对！这才是部落的荣耀！

　　这才是兽人的武勋！

　　奥格瑞姆走上大营的高台，从萨穆罗的长刀上接下艾登的脑袋，高高举起，下面顿时又是一阵山呼海啸的欢呼声。

　　“今天！是部落的胜利日！我们要以一个人类国王的首级，和一个人类国度的毁灭，告诉这块大陆上所有的生灵，跟部落为敌，注定会失败！必定会遭到毁灭！今天——是部落勇士的荣耀之日！就让我们亲手去摘取这个胜利吧——lok-tar”

　　“lok-tar！”五万个声音齐齐响起。

　　部落出动了，带着无比的杀意！带着对胜利的渴望！对鲜血的追求！

　　如雷的脚步声，哪怕在数公里外都能清晰听见。

　　在破碎岭坐镇的杜克双眸有点茫然，他的脸色是发青的，沉吟了好久，杜克才长叹一声，他挥了挥手。

　　“传我命令，所有人立即撤退。”

　　“为什么！？”哈斯将军粗红着脖子。

　　“因为艾登死了，部落的士气已经去到了顶峰。”

　　“但正因为我们的国王死了，士兵们才渴望为陛下复仇！”哈斯双目尽赤。

　　“我有句话要送给你和你的士兵。”

　　“什么？”

　　“存地失人，人地两失；存人失地，终将光复。”杜克说出一句艾泽拉斯人听不太懂的话来。

　　这一天，奥特兰克王国首都……沦陷！


第0426章 兵临洛丹伦城

　　奥特兰克王国毁灭了。

　　奥格瑞姆聪明地克制了攻入的兽人数量。

　　三千人，精锐和杂兵各半，两千多是兽人，还有不少巨魔以及数十个食人魔。

　　这是一个考验杜克心理关卡的数字。

　　杜克一直行之有效地进行着高交换比的杀伤性战略，奥格瑞姆也看出了这一点，所以在破碎岭，奥格瑞姆用近乎调戏杜克的兵力进攻。

　　奥特兰克的高山地形对于人类来说是天险，对于部落来说则不然。杜克仅仅是派白银之手骑士团和风行者姐妹断后，并没有死守。

　　事实证明杜克的决定是对的。

　　留在杜克身边不远处的哈斯将军，脸色铁青地看到好多肤色介乎于白色和蓝色的巨魔爬上了破碎岭四周、一直被哈斯认为是绝壁的山崖上，从上面往下面的圣骑士投掷长矛。

　　“他们是霜鬃巨魔，冰霜巨魔的一个分支，之前一直在铜须矮人的丹莫罗上活动。现在似乎也被部落招揽了。”杜克淡淡地说道。

　　哈斯几乎可以想想，如果死守的话，圣骑士或许还能扛住，但普通的人类战士一定会在这种立体打击下迅速崩溃。

　　夏天的奥特兰克没有降雪的保护，在白银之手的圣骑士们撤出来后，整座王都迅速燃起了大火。

　　部落的战士在高声咆哮着，放肆庆祝着毁灭与征服。

　　“哼！”冷哼一声，杜克的脸蛋肌肉有点儿抽搐，因为他看到了兽人正从地窖里拉出大批冻肉之类的粮食。

　　在寒冷的奥特兰克，往地下挖两米就是冻土，做冰窖最合适不过了。

　　部落大多是腥荤不忌的家伙，这批肉食很显然会成为部落攻打洛丹伦的有力支撑。

　　杜克不禁叹气，还是给奥格瑞姆得手了。

　　尽管情况没有原本历史上那么糟，但也好不了多少。

　　原来的时间线上，第二次黑暗之门大战彻底地改变了奥特兰克王国，也改变了巴罗夫家族的命运。背信弃义的艾登国王向兽人大军投诚，向联盟的军队发起了反戈一击，他们不断的在联盟控制区煽动农民暴动。叛军一再地侵扰希尔斯布莱德一带的达拉然王国军队，使他们不能支援在其他战线作战的联盟军队。

　　很快的，奥特兰克王国的行为引起了达拉然法师的愤怒，达拉然迅速而又果断地派出军队，彻底摧毁了奥特兰克王国，并将整个奥特兰克王国夷为平地。这就是后世的奥特兰克废墟。

　　十分钟后，杜克看到了伤痕不算多的白银之手骑士团，以及浑身是汗水的风行者姐妹。

　　乌瑟尔似乎有点不满：“副统帅，为什么这么早就发撤退信号，我们还可以杀死更多的部落。”

　　在杜克看来，乌瑟尔并不是一个合格的统帅。他的统御力有限，大局观也不足。他就像个最完美的圣徒，以几近严苛的信仰鞭策着所有人前行。乌瑟尔的确是最完美的一面旗帜，但不等于每个人都愿意过上那种比清教徒还要清教徒的生活。更多时候，杜克只把乌瑟尔当一个猛将使用。

　　杜克淡淡笑了：“这不是一个决战的好地方。假设在别的地方，你一小时可以杀死100个部落勇士，在这里你只能杀40个。留下你们的力气吧，仗还有得打。收拾一下，我们立即出发去洛丹伦城，再不走，部落可要赶在我们前面到你们的老家咯。”

　　不光是乌瑟尔，赛丹和提里奥这些来自洛丹伦的圣骑士的眼眉齐齐跳了一下。

　　没有管圣骑士们，杜克转头对哈斯将军说道：“带上山鹰骑士团以及你能调集的所有步兵跟我来。”

　　哈斯愕然，他转头看向远处，在颀长曲折的山道上蜿蜒向远方的奥特兰克难民：“那奥特兰克民众怎么办？”

　　“交给地方守备队。”

　　“部落袭击他们怎么办？”哈斯等几个奥特兰克将军都急了。

　　杜克眼神一厉，凌厉的目光让哈斯联想起在雪山上翱翔，即将扑向雪地上觅食兔子的山鹰：“我跟奥格瑞姆打了这么久，他要干什么我还不知道？相信我，奥格瑞姆早在分兵攻打破碎岭之前，已经带着大部队直扑洛丹伦了。说不定他们到达的速度比我们所有人想象中更快。”

　　伊露希亚眼眶红红的，她默默站到了杜克身后的队伍当中。她最清楚杜克是什么意思了。她那两个天杀的弟弟，正在给部落当带路党，有了他们俩的带路，部落主力会以更恐怖的速度通过奥特兰克山区。

　　杜克猜中了。

　　奥格瑞姆除了分出五千后队之外，所有的主力，在下午开始业已急行军。

　　如同巴罗夫兄弟所说的一样，这些道路被奥特兰克军队放弃了。

　　哪怕偶尔有一些卡在要道上的碉堡，当巴罗夫兄弟带着那份从艾登国王手里拿到的契约书上去吼几嗓子，碉堡里的守军也迅速退开。

　　这是个消息闭塞的年代。除了联盟的统帅、国王和将军们，根本没有谁会有资格享受魔法传讯。绝大多数消息还是靠驿马传递。

　　那些小贵族的麾下还不知道自家领主已经挂了，不过看到领主的签名和火印之后，他们迅速撤离了碉堡。

　　奥格瑞姆得以带着他的战士们快速通过这些狭隘的关卡。

　　他认为巴罗夫兄弟应该有点用，现在他高兴地发现他的想法是正确的。

　　前路依然非常危险。

　　兽人和巨魔不介意爬山，但食人魔就麻烦很多，没了古加尔，他们的动作迟钝了好多。像这样的石头小径，只要有几个士兵挡住道路，一旦尸体堆积起来，食人魔都将无法以任何形式通行。

　　奥格瑞姆并不愿意放弃食人魔，特别是那些双头食人魔战士。所以，他催促着他的军队迅速向前。他知道，当他的大军穿过了山脉，那就谁也无法阻挡部落的巨斧砍入联盟的心脏。

　　一旦他成功，银松森林里被困的格罗姆·地狱咆哮偏师也就解困了。以他对人类的了解，他们大多宁可放弃大片的土地，以便调集所有兵力保护自己的首都。


第0427章 怎么撤

　　部落主力花了两天穿越冰雪覆盖的群山，向西下山，来到了丘陵地带。至今为止，兽人们还没有看到一个人类。有些战士甚至嘟哝着他们失去了杀戮的机会。但从后面赶上来的奥特兰克王国的征服者们刺激了他们的神经。

　　他们的大酋长向他们保证，马上会有这个机会的。

　　是的，他们有机会的。

　　早在三天前奥特兰克被毁消息传出之后，洛丹伦，乃至整个联盟内部传出激烈的争吵。

　　在银松森林与提瑞斯法林地之间的洛丹伦方面军指挥营帐里。

　　有贵族出身的将领发疯似的咆哮着：“那个坐在副统帅位置上的小子就是个蠢货，交给他五万大军，他却依然让部落摸到我们的眼皮底下！”

　　最了解杜克的莫格莱尼以鄙夷的明晰地讥讽着那家伙：“如果你带队的话，你只会给你口中的野蛮绿色怪物送上五万人份的战功。”

　　“后退！失败！丢国都！这已经是联盟内第二个丢掉首都的了！？下一个是谁？是洛丹伦？是铁炉堡还是激流堡？我们是在比谁更快沦陷吗？不行，我们必须把主动权掌握在我们洛丹伦人手里。米奈希尔陛下，你应该用你的影响力，夺回联盟总帅和副帅之位！”又一个公爵跳出来，用力拍打着桌子，吸引着所有人的注意力，他的提议当即得到不少贵族的齐声附和。

　　“砰！砰！砰！”

　　他拍桌子，莫格莱尼也锤桌子。作为贵族当中罕有的武力值爆表的大领主，莫格莱尼在制造声响方面绝对不逊于任何人。

　　“注意你的嘴巴！山度士公爵！临阵换帅只会制造更大的混乱！”莫格莱尼露出来的肌肉上，虬须一般的血管在鼓胀着：“你口中那两个统帅已经干得够漂亮了，在他俩领导下我们干掉了五十万兽人。造成现在这状况的唯一原因是那些该死的绿皮太多了。”

　　那个叫山度士的家伙犹不心死：“如果是米奈希尔陛下领导，我们可以干掉100万兽人！”

　　诚然，这是一个非常有技巧的马屁。

　　换在其它任何时间点上，泰瑞纳斯国王就呵呵笑地接受了。可惜，这是一个最需要盟国帮忙的时间节点，端坐于最高位上的洛丹伦王平静地说了一句：“如果是我当统帅，就不会有联盟了。”

　　下面那些家伙立刻闭嘴了。

　　白发苍苍的泰瑞纳斯国王揉了揉自己的太阳穴，转头望向自己最能打的指挥官——大领主莫格莱尼。

　　“你的意见是什么？我的莫格莱尼。”

　　“只能撤了，洛丹伦城最好的士兵都被我们抽调到这里，剩下的城卫不可能应对部落的核心精锐……如果这批部落的战力真如马库斯副统帅描述的那么可怕的话……”

　　好几个贵族顿时像被踩到尾巴的猫一样炸毛了，但泰瑞纳斯一抬手，做出一个噤声的手势，那几个家伙只能硬生生憋着。

　　泰瑞纳斯补充问道：“哪怕以付出整个提瑞斯法林地为代价？”

　　愣是无视了那几个封地在提瑞斯法林地的上层贵族的杀人目光，莫格莱尼一咬牙：“我们没有足够的兵力维持两线作战，所以我的回答是：‘是的！我的陛下。洛丹伦城不容有失。’”

　　道理大家都知道，但摊到个人头上就是另外一回事了。谁都知道部落是一群蝗虫，去到哪里就把哪里的资源消耗一空。骨子里是游猎民族的部落，才没有什么可持续发展的概念。

　　林子里的野兽全部狩猎光，树木砍光，在万不得已的时候会让苦工随意用植物喂养牲畜，比如从人类哪里缴获的猪就很对兽人的胃口。

　　在银松森林里打了那么久，几乎把森林都毁个干净，明明是夏季，找一棵有绿叶的树都很难。一旦防线后退，银松森林就是以后的提瑞斯法林地的模板。

　　现在看到那几个提瑞斯法林地的领主苦着脸，当初苦逼了很久的银松森林领主们顿时有种幸灾乐祸的感觉。

　　不过，退守洛丹伦城也是一个痛苦的选项，被部落东西夹击合围之后，可以想象洛丹伦城将会断绝跟自家领地的一切联系。要想获得补给，就只能依靠洛丹米尔湖。

　　湖的东面是山，西面是打烂的银松森林，南面是达拉然，达拉然一直都不以粮产出名。特别具有讽刺意味的是，当初以难民身份窝在希尔斯布莱德的暴风王国难民，他们所控制的粮产区反而在一年之后成为了联盟的粮食支柱。

　　“好了，下一个议题，既然确定了撤退，怎么撤呢？”

　　银松森林的部落明显是收到了消息，最近两天，试探性进攻更加频繁了。

　　“随便撤离阵地，一旦被部落追上，我们会全灭的。”莫格莱尼郑重警告：“原则上我们必须留下部队断后。”

　　一听到断后，不少领主都脸部肌肉抽搐，低下头，甚至有领主悄然往后小碎步退缩，生怕自己的国王看上自己。

　　泰瑞纳斯脸色不好，他一扬手，立刻有侍从给莫格莱尼递上一张便条。

　　“军事的事，我不是太精通，这是杜克用魔法传讯给出的主意，你看看怎样？”

　　莫格莱尼一看，顿时眼睛都亮了，激动万分地说道：“他果然是军事天才！”

　　格罗姆·地狱咆哮又亲自率军冲击银松森林北部防线了。作为一个纯粹的武人，他不是太懂战略的事。既然奥格瑞姆来信要他率军咬住着北面的部队，他就持续不断地派小规模的部队进攻。

　　人类在有坚实阵地时的表现，跟野战的表现差了不止一个档次。如果放任这些家伙回到洛丹伦城，绝对会让攻打难度提升几个级别。

　　这几天，北面阵地总是响起连绵的鼓声，似乎在告诉部落‘我们有防范’。事实上也是如此，部落的部队一旦靠近，鼓声就会变得密集，按照部落的进攻规模，从营地里涌出更多的人类部队。

　　那群恼人的圣骑士就消失了两天，然后又回来了。白银骑士团甚至亲自出手击杀小股的部队。

　　这种状况持续了三天，然后格罗姆突然意识到不对了！

　　“不好！人类要逃了！”


第0428章 洛丹伦之危（上）

　　悬羊击鼓，这是华夏老祖宗玩烂的把戏，对于部落来说，绝对是新鲜事。当格罗姆率领大军杀向那个理论上至少有着十万人的洛丹伦大营时，看到的只是一支不足千人的骑兵队，以及几十个圣骑士在虐着他派出的小部队。

　　“追！快追！”

　　平原上，两条腿的绝对跑不过四条腿的。格罗姆再怎么干瞪眼，也只能看着洛丹伦人最后的部队一骑绝尘，而部落只能在后面吃土。

　　事实上，早了两天撤退的洛丹伦大军同样赶不及回去洛丹伦城。提瑞斯法林地的地形本身就限制了撤退的速度。

　　更不要说，十多万大军挤在一条只容两辆马车并行的林间路上，再怎么急行军，至少也需要一周才能赶到洛丹伦城。

　　这个时代的国王，真没几个敢作死玩传送的。泰瑞纳斯王几乎急疯了。

　　他可是亲眼目睹过，兽人的人肉攻城神技。两个兽人扛着一根树干就敢往城寨大门冲。放着不管，两三分钟就让你城门大开。

　　“快快快！我的卡莉娅！我的阿尔萨斯！”想起自己依然留在洛丹伦城里的妻子儿女，泰瑞纳斯心都碎了。

　　跟其他大部分国王不同，泰瑞纳斯是典型的老来得子。在将近四十岁的年纪才有了卡莉娅，然后再有了阿尔萨斯，在这个普遍早婚早育的时代来说，一句老来得子是没错的。

　　他对自己的儿女谈不上非常宠溺，那份爱跟世上任何父亲相比都不会少。

　　泰瑞纳斯已经让莫格莱尼抛下大军，提前率洛丹伦骑士团赶回去，他还是怕赶不及。

　　事实上，就在洛丹伦大军的先锋军赶到之前的前一天，部落就到了。

　　“殿下！殿下！兽人打过来了！”

　　正在王宫里的阿尔萨斯被惊呆了，他抬起英俊但带着稚气的脸庞来，有点茫然地看着慌忙闯入内宫的王家侍卫队长墨勒夫。

　　“什么？”

　　洛丹伦不是没有收到消息，事实上在两天前奥特兰克王城陷落时，杜克就第一时间发来魔法传讯。杜克一再警告说部落很可能在三天之内到来，却没有一个洛丹伦人能拿出办法来。

　　而且相当多贵族认为部落不可能在三天之内到达，因为人类要以陆路去破碎岭至少需要七天。

　　泰瑞纳斯国王不在洛丹伦城的时候，是由阿尔萨斯监国。当然，年仅13岁的阿尔萨斯尽管已经相当有主见，因为年纪的关系，他更多还是充当一个吉祥物的角色。

　　此刻，他完全无视了下面那些等待召见而现在因恐惧而议论纷纷的贵族，猛然起立，挥手示意墨勒夫上前：“兽人已经来了？”

　　“是的，殿下。”侍卫队长快速回答。

　　墨勒夫是一位经验丰富的老兵，泰瑞纳斯自他年轻时在一次出巡时将他从边防军提拔为侍卫，随着岁月的流逝，他一步步晋升为侍卫队长。阿尔萨斯很了解他，墨勒夫绝不是一个没勇气的懦夫。而他现在脸色发白，浑身发抖。

　　“他们比预计更早横穿了奥特兰克山脉——甚至在我向殿下报告的时候，就应该己经进军到了洛丹米尔湖畔了。”

　　阿尔萨斯迅速地从这位侍卫队长身边穿过，大步离开内宫。他几乎是带着侍卫们一路小跑，穿过大殿，爬上了最近一个高塔的转梯，走到了最近的阳台。

　　耳边传来一阵悠扬的钢琴声，这声音是如此柔和纯粹，让人的焦虑都似乎不翼而飞。

　　那是阿尔萨斯的姐姐卡莉娅的琴声，这里是卡莉娅的琴房。当阿尔萨斯穿着一身皮甲闯入时，那些守候在钢琴边上的女仆们，还有卡莉娅本人，都惊愕抬起头来，有点茫然地看着阿尔萨斯和跟在他后面的墨勒夫等侍卫一起匆忙地闯进来。

　　“阿尔萨斯？”卡莉娅公主试探着问道。

　　“紧急状况。”阿尔萨斯一摆手，直接从她们身边飞快地走过。

　　卡莉娅公主立刻意识到事态的严重，她提起自己雪白的长裙，一路小跑跟着阿尔萨斯跑到了阳台上，然后惊呆了。

　　两姐弟都恍若被雷击劈中似的，耳边一阵嗡鸣，什么都听不到。视界里所有其它不相干的东西都被过滤掉了，他们呆在原地一动不动，恍若大理石塑像。

　　从这个高高的东向阳台上看出去，可以看到整个洛丹伦最漂亮的景色。

　　近处，是一片蔚蓝，波光粼粼，如海般宽阔的洛丹米尔湖。

　　远处，是连绵不绝，高低起伏，如屏障一般的奥特兰克山。

　　此时此刻，这些景物依然是那么动人心弦、雄伟壮观，然而在这些景色与洛丹伦王城的白色城墙之间的空荡草原上，却夹着一堆不断蠕动的绿油油的人潮。

　　这一股跟自然完全不相干的鲜绿色洪流不断扭动着，仿佛蝗虫般侵蚀着整个草原，一直蔓延到湖岸，仿佛要把视界中的一切都用这股绿色给填满——这不是幻觉，杜克·马库斯副统帅的再三警告也不是危言耸听，这一次，部落是真真切切地来了。

　　带着昂然的杀意。

　　带着无尽的毁灭。

　　阿尔萨斯听到了身后的侍女们传来的惊叫，可是，除了捏紧他手臂的姐姐的呼吸声之外，他什么都听不到。

　　“墨勒夫！！”阿尔萨斯的暴喝，把这位现在正大张着嘴，盯着远方景象发愣的骑士队长骂醒了。

　　“殿下！”墨勒夫迅速低下了头。

　　“敲响警钟！马上关上城门！让所有士兵上墙头。我们除了死守城墙，没有任何办法能够抵御他们第一波进攻。”极有主见的阿尔萨斯做出了他的决定。

　　“但是，殿下，还有数千难民在东门外等候检查……”

　　阿尔萨斯脸颊的肌肉抽搐着：“直接强行关门。”

　　“外面至少还有三千难民啊！”墨勒夫一副快哭出来的表情。

　　阿尔萨斯一巴掌扇过去：“白痴！这三千人死定了！如果为了救三千人而赔上洛丹伦城里的三十万人，我们才是洛丹伦的罪人！快去！马上！”

　　侍卫队长捂着脸，迅速下去了。


第0429章 洛丹伦之危（中）

　　阿尔萨斯王子是对的，唯有这样做他才能拯救大部分的国民。以如此青涩的年纪行如此坚毅果断，这绝对是难能可贵的品质。

　　阿尔萨斯也是错的，因为这样一来，他无异于抛下了自己的人民，哪怕只是一小部分。在这个讲究牺牲与勇气、充斥着骑士精神的时代，绝大多数有足够勇武的国王会选择派遣将领，甚至亲自率军进行反冲锋，给尚未入城的国民争取宝贵的生机。

　　卡莉娅公主惊愕地双手捂着自己的嘴巴和鼻子，一面难以置信地看着阿尔萨斯，仿佛她第一天认识阿尔萨斯，而不是相依为伴，相亲相爱了十三年的好姐弟。

　　“姐姐！父王抽走了几乎所有的将领和法师！他甚至没有把任何一个城市级的冠军骑士留给我！”阿尔萨斯有点恼怒地抱怨着。

　　对，再勇猛的将军也无法带领一群猪取得胜利。

　　要怪就怪西线的压力实在太大了，在西面银松森林里，格罗姆·地狱咆哮的猛攻无疑是最好的佯攻。泰瑞纳斯国王被迫抽走了洛丹伦城里，除王家侍卫之外几乎每一个职业士兵。

　　现在守城的士兵，除了少量的弓箭手，很多人在一个月之前还是只会摆弄草叉的农夫，连盔甲都系不好。

　　“姐姐你呆在这里。”说罢，留下发愣的卡莉娅，阿尔萨斯大步朝塔楼下走，墨勒夫紧随其后。

　　“墨勒夫！派一个小队王家侍卫候命，假如东门破了，立刻带我姐姐往西走，去找我父王。”

　　“殿下，你呢？”

　　“米奈希尔家的男人只要还没死绝，没有谁能把洛丹伦城从我们的手中将‘她’夺走。”阿尔萨斯字字如钉，声音铿锵：“传令，让所有待命的将军率领自己的部队去东门。”

　　以最快的速度穿上一副略大的精美盔甲——这是他父王泰瑞纳斯在他十二岁的时候送给他的礼物，少年早熟的阿尔萨斯显得威武堂堂，但也仅此而已。他的身子还没完全长开，拿不起他最想用的战锤，只能一咬牙，拿起一把大号的双刃阔剑。

　　当他策马在侍卫们的簇拥下赶到东门的时候，却愕然发现，城门依然没有关闭。大批从洛丹伦城周边城镇村庄赶来的国民依然还没进入城里，因为不舍得自己毕生的财产，在背后传来轰隆脚步声的当儿，他们反而更乱，拼命带着家当企图挤进去狭小的城门洞里。

　　阿尔萨斯一把揪住城门官的胸甲：“我下过命令，马上关闭城门！为什么不关门？你想把三十万洛丹伦市民都害死吗？”

　　城门官大声辩解着：“但他们都是我们的亲邻好友啊！我还认得他们当中的不少人，玛丽大姐，老是往银松森林跑的游商安农……”

　　“他们来了！”墨勒夫惊叫着。

　　顺着侍卫队长的手指，阿尔萨斯向东面看去。

　　跟高塔阳台上的观感不同，在这个角度看过去，先是看到一公里外的一片小树林，然后才是更远处的湖畔。

　　此时此刻，冲最快的那一批兽人已经冲出小树林了。

　　兽人冲锋的速度相当快，尽管比不上最快的骏马，却跟驮马的全速差不了多少。

　　阿尔萨斯从身边一个将领手上一把夺过单筒望远镜，马上他看到了让他无比吃惊的一幕。

　　这些绿皮畜生的体型与人类当中最强壮的人一样，有着爆炸性的强健肌肉和巨大的野兽般的脑袋。

　　但是他看不到任何大型攻城器械，除了一些他原本以为是巨大的战锤的厚重原木，以及一些看起来无比粗制滥造但长度极为惊人的长梯。让阿尔萨斯无比震惊的是，在目测当中，这些长梯的高度跟洛丹伦城的城墙高度是吻合的！

　　除此之外，闯入视界的尽是一些人类基本挥舞不动的巨锤、斧头和极钝的剑，而且他也确定他们绝对有铁钩和绳索。

　　难以想象的野蛮，却有着不俗的智慧。

　　“啊啊啊——”城门下的民众发出了更大的惊叫声，他们发疯似的往城门洞里挤，互相推搡着彼此。越是恐慌，越是把城门挤个水泄不通。护城河的吊桥上挤满了人和拉车的畜生。一辆翻倒在吊桥上的载货马车更是看得阿尔萨斯眼珠子都快蹦出来了。

　　一个恐怖的画面闯入他和其他守军的脑海。

　　用不上十分钟，那些残暴的绿皮野兽就会从这些愣是想挤入城里的蠢货的尸体上踏过，顺着因为这些家伙堵塞而大开的城门杀入洛丹伦城，把整个城市变成火海，把三十万国民推入地狱。

　　“放箭！向着那些暴民放箭！”阿尔萨斯凶厉的喊声如同魔鬼。

　　“但是，那些都是我们的兄弟姐妹啊！”城门官大叫着，他一副快哭出来的样子。

　　下一刻，他的声音戛然而止。他万万没想到，自己竟然会被最尊敬的阿尔萨斯王子，一剑砍飞他的脑袋。

　　至少有上百人目击到这一幕，每一个人都惊愕地张大了嘴巴合不拢。

　　“混账！为了三十万市民的安全！我以阿尔萨斯·米奈希尔之名命令你们——放箭！要么就所有人陪下面这些暴民一起死！”

　　如雷的暴喝，终究唤醒了发愣的弓箭手们，他们含着泪，咬着牙，开始放箭！

　　正在惊慌入城的洛丹伦国民发出了更大的哭喊声，他们做噩梦都不会想象到自己国家的士兵向自己放箭的场景。几乎是瞬间，整条吊桥上再没任何一个活着的生物。吊桥边护城河附近的国民惊叫着，连滚带爬地往外逃，企图躲开这片死亡之地。

　　“谁再敢靠近吊桥就射死谁！”阿尔萨斯淌着泪，高喊着：“墨勒夫，你带人去吧吊桥上所有东西推下河去，然后以最快速度升起吊桥。”

　　墨勒夫照做了，他们把城门洞里每一个惊魂未定的国民拉进了城里，将大部分的尸体和杂物推到了河里，但一辆翻倒的马车却死死压住了吊桥。这是一辆运载粮食的马车，两匹驽马已经死去，然而死去的马尸和绑得太好太结实，至少有两吨重的粮食，根本不是人力能解决的。

　　在以往，但凡碰上这种情况都要折腾大半天，现在要十分钟不到的时间里解决，简直是天荒夜谈。


第0430章 洛丹伦之危（下）

　　远处，看到这一幕的奥格瑞姆狂喜不止！

　　“先祖在上！进攻那道城门！”

　　大酋长的声音激励着周遭每一个兽人，那些没有份参与毁灭奥特兰克的兽人嗷嗷大叫着，大酋长承诺过，他们有机会进行杀戮和毁灭。现在大酋长履行他的承诺了。

　　兽人勇士们如同打鸡血一般，脚下的步伐又快了好几成，从快跑变成了冲锋。

　　那边，阿尔萨斯心烦意乱。一些眼尖的弓箭手向他确认这些兽人正扛着一些预先做好的、粗制的桥准备用来渡过护城河。

　　这种事先早有准备的做法跟他认知当中的兽人很不一样。而且，那些巨大的木桥根本不是人类所能抗动的。但视界之内，只有两个兽人扛着这种木桥。最难以想象的是，这些兽人居然还穿着厚实的铁甲。

　　这是怎样一种恐怖的力量啊！

　　从城楼上看，兽人就像蚂蚁一般漫过整个空地。他们迅速冲过这个空地，接近着城市的城墙，他们数量如此之多，让阿尔萨斯觉得吃惊，而这些残暴的畜生当着洛丹伦守军的面，砍瓜切菜一般把还滞留在护城河外围的两千多民众全部杀死。

　　“不——”有人把仇恨的目光投向兽人，有人则把迁怒的神光偷偷瞥向阿尔萨斯王子。

　　阿尔萨斯浑然不觉，因为兽人已经填满了他的眼睛。

　　现在他从视界的最近点一直延伸到远方，从近处到洛丹米尔湖边上的草原和小树林，再到山边的峭壁处裂开的山谷，他看到了密密麻麻的兽人。

　　等候父王率军抢先归来的梦想破灭了，部落已经在那里了，他们占满了山谷，正在包围城市。现在整座城市看起来像是秋天树上的枯叶一般摇摇欲坠。

　　在魔法传讯的镜像里，阿尔萨斯亲眼看过兽人们是如何对待攻陷的破碎岭。他不希望这一幕在这里再一次上演。

　　年轻的王子努力着！

　　他最初下令弩炮射击那些兽人，效果很糟糕。如果是列队整齐的人类军队，一发弩炮至少可以弄死十个以上人。呈散兵冲锋状态的兽人显然是弩炮这些单体伤害奇高却没有大范围攻击能力的武器的克星。

　　大部分弩炮都没射中目标，这让本来就已经有点手忙脚乱的守军很沮丧。

　　很快，兽人进入弓箭射程了。

　　“放箭！”

　　希望中的敌人纷纷倒地的景象并没有出现。这些可怕的怪物穿着比人类更厚的铁制盔甲，光是听到弓箭弹飞的叮当脆响，阿尔萨斯就估算出这些怪物的盔甲至少有三分之一寸（8毫米）厚。

　　阿尔萨斯霍然醒悟：对！那本由联盟副统帅杜克·马库斯亲自编写、发放到所有联盟高层将领的军事手册里曾经写过这么一条——弓箭对强壮的兽人毫无意义，唯有重标枪才能更好地杀伤兽人。

　　“标枪，我们的标枪呢？”阿尔萨斯大吼着。

　　“都被陛下调走了啊！”墨勒夫哭丧着脸。

　　就在犹豫与慌乱中，大批兽人已经冲过了远程武器的射界，数以千计的兽人把粗糙的木桥轰然丢在护城河上，有等不及的兽人甚至开始趟过河。

　　阿尔萨斯一颗心直坠冰窟，时值盛夏，因为气温的关系，整个洛丹米尔湖的湖水水位都下降了。跟洛丹米尔湖连通的护城河水位也跟着下降，只有两米左右的水深。这对于大部分人类来说，都是灭顶之灾。对于身材巨大魁梧，身高动辄超过七尺（2.1米左右）的兽人来说，却是一个可以淌着过的深度。

　　他不知道为什么兽人会如此有把握直接淌入水中，但很显然，兽人早有预谋，而且他们成功了。

　　要么从桥上冲过来，要么用粗糙的盾牌护着头部趟过河，兽人开始用巨大的木梯攀爬城墙。而且因为木梯普遍太重，而且有倒钩，守军根本推不开这些梯子。

　　“大门撑不住了！”一声惊叫，让阿尔萨斯浑身颤栗。

　　区区四个兽人冲过了吊桥，他们用巨大的原木当攻城锤猛烈地轰击着城门。华丽的白色城门显得摇摇欲坠。如果巨大的城门不是用铁皮很好地包裹住，光是那股巨大的冲力就足以把大门爆开。

　　在这个角度，阿尔萨斯无法看清全貌，可是听到大门发出的木质爆裂声和那种令人牙酸的声音金属扭曲声，阿尔萨斯知道，大门绝对顶不住多久。

　　洛丹伦王子疯狂地摇着头，想要把这些喊叫抛在脑后。

　　他现在心烦意乱。不止一个兽人爬上了离他站的箭塔不远的城墙，他马上意识到，若是他不尽快离去，当附近城墙全被兽人占领之后，他只会被围死在这座箭塔当中。

　　墨勒夫显然也发现了这一点，他一挥手，王家侍卫们当先冲下旋梯，为阿尔萨斯开路。

　　结果相当不妙，在短短十秒钟之内，阿尔萨斯已经听到了至少七个人类临死前的惨叫声。

　　“殿下快走！”下面传来了墨勒夫的声音。

　　阿尔萨斯快速地摆动着自己的腿，金属腿铠让他的步伐有点沉重，他很好地保持了自己的平衡。

　　眼前的景象骤然一亮，他从箭塔狭小的楼梯门出来了，惨烈厮杀的恐怖声浪骤然向他扑来，这声音跟比城墙还要高两、三层楼的箭塔上，感受完全不同。

　　阿尔萨斯有短暂的愣神。

　　一秒后，他立即发现，居然有一个身材魁梧的绿皮兽人挥舞着战锤朝他攻击。

　　嘴咧开着，露出他尖利的獠牙。他挥舞着他沉重的战锤。

　　阿尔萨斯万不得已挥舞宝剑跟这个兽人的大锤对拼一记。

　　“砰！”一声金木交击的闷响过后，王子整个人被打飞了，他撞在城垛上，眼冒金星，并痛苦地意识到他并不是个成年的战士。

　　哪怕他有着远超同龄人的魁梧身材，并严格锻炼着自己，他的肌肉依然不完美，他的力气依然没到顶峰。

　　“殿下！”墨勒夫闪电般扑出，一长矛刺死了那个企图对阿尔萨斯补上一记的兽人。

　　就在这时候，附近每一个洛丹伦人都听到了，城门颓然倒下的轰鸣声……


第0431章 我的英雄

　　在阿尔萨斯重新站在城墙上时就感觉到沉重的撞击。这震动让他的牙齿都打颤，让他的臂甲撞到腿甲上，发出清脆的敲击声，连身边的城垛都被摇晃了。

　　尽管让兽人跨越城墙入城也不是一件好事情，但是跟兽人方便快捷地通过城门相比，还是让兽人爬墙比较好，至少城墙上的守军还没放弃抵抗。

　　身后就是自己家人所在的洛丹伦城区，这给予了守军莫大的勇气，他们在低级军官的指挥下，哪怕双手打颤，也在用长矛给予兽人杀伤。

　　“如果没法组成严密的阵型对抗兽人，那么对技艺不精的新兵来说，用长矛至少比用剑盾更有机会杀伤兽人。”

　　对！至少在中距离上，手持长矛的新兵还有一次杀伤兽人的机会。

　　兽人大开大合的招式没有破解难度，哪怕是新兵，一矛捅上去也多半会中，至于捅到什么地方，就要看幸运女神是否眷顾了。

　　“支持住！”他对一个站在城门洞附近，正在向上看的中尉喊道：“喊一些人来，堵住城门！”

　　“用什么，殿下？”这个有点慌张的年青军官反问阿尔萨斯。

　　“用你能找到的任何东西！”阿尔萨斯如此回答。他向着墙外望去，看着那些不计其数的兽人——那些正在攻击、并准备摧毁这座原本应该由他继承的城市的兽人。

　　阿尔萨斯脸上有着最深黯的绝望。

　　在王宫的高塔上，卡莉娅公主双手十指紧握，她紧张地看着远方。

　　近处，一切都依然如旧，白色底色的圆形高塔，每一座都美轮美奂。巨大高塔旁边，是造型华丽，镶嵌满各种精美雕饰的飞扶壁，这些从高塔边上延伸的支撑柱很好地拱卫着高塔。一如洛丹伦所拥有的广阔领地，拱卫着这座洛丹伦大陆上最美丽的明珠——洛丹伦城。

　　但是远处，死亡与破坏正在蔓延。哪怕不情愿，洛丹伦城东门被撞倒后，大门坠地的巨大撞击声，哪怕两公里外的王宫都清晰可闻。

　　“卡莉娅殿下！阿尔萨斯殿下有令，如果东城门一旦被攻破，要我们立刻送你离开洛丹伦城。”一个王家侍卫小队长带着一队神情肃穆的侍卫，矗立于卡莉娅琴房的门口。

　　无视了身边那些美丽侍女的颤抖，卡莉娅放下单筒望远镜，遥遥指着激战中的城墙上那些晃动的银白色身影——那些是洛丹伦的战士。

　　“他们并没有攻陷城墙……”这位美丽的公主犹自强辩着，从精致面庞上滑落的泪珠，让侍卫们看得心都碎了：“如果这时候有谁能成为那个堵住城门的英雄，那么洛丹伦城还有救！洛丹伦还有救！整个洛丹伦联盟还有救！”

　　尽管不忍心打碎这个年轻美丽公主的幻想，但侍卫队长依然忠于他的职责：“抱歉，殿下，我们不能寄望于奇迹。事实就是，联盟的军队并没有赶来，而洛丹伦城东门已经被攻破……多次战例证明，人类无法在巷战中抵挡兽人的攻势。”

　　“不！他会来的！”卡莉娅公主用变调的声音说了一句，然后似乎为了加强自己的语气，她双手握拳，绷直了自己玲珑浮凸的娇躯，大声地强调着“他一定会来的！”

　　他……是谁？

　　侍卫们不知道，但卡莉娅身边每一个女仆都清楚，那个‘他’是谁？

　　自从他为公主献出那朵世间独一无二的美丽魔法玫瑰之后，她的心就被他俘虏了。

　　每一天晚上，为他梦绕牵魂。

　　每一天早上，阅读关于他的战报，就是公主殿下最重要的早课。

　　每一次看到他如何英明神武地歼灭了多少兽人，每一次看到他又为联盟拉来了强大的盟友，公主脸上都会露出那种热恋少女特有的诱人迷醉红晕。

　　没错！他就是公主心中唯一的英雄。

　　那个虏获了她的芳心，又拯救了无数人，领导着整个联盟，乃至全人类走向胜利的青年英雄——杜克·马库斯！

　　侍卫队长继续劝道：“殿下！部落的进击太快了，奥特兰克败退太快，甚至没法组织起像样的防线。马库斯阁下不是神，他不可能凭空变出那么多军队来拯救洛丹伦城的。陛下回援的前锋至少还要一天多才能到。”

　　“不——他会来的！哪怕是一个人，他都会来的！他是联盟的英雄！他拯救过无数受到部落迫害的人！他一定会来拯救洛丹伦，拯救……”本来卡莉娅想说‘拯救我’的，可话到嘴边，她赫然发现，自己跟杜克之间根本就没什么，自从那一面之后，两人根本没任何的交流。而且让她倍感沮丧的是，杜克似乎迷上了一个女性高等精灵游侠将军。

　　队长似乎还想说什么，却被卡莉娅一口打断。

　　“不用说了！我的弟弟还在城墙上奋战！我不会独自逃跑的！如果毁灭是洛丹伦城的命运，是米奈希尔王家的命运，那么我会坦然接受它！”卡莉娅一口气发泄似的说完之后，用力咬着唇，美丽的蓝色双眸死死盯着远方，静候着奇迹的发生。

　　谁都能看出，卡莉娅公主已经几近着魔了，她疯狂迷恋着带有奇迹光环的杜克，那种绝对的执念，已经升华为一种盲从，一种信仰。

　　这种狂信徒似的做派，才是侍卫们大感头痛的。

　　侍卫队长突然指着远方天空上的黑点：“得罪了！殿下！哪怕用绑的我们都要把殿下你安全送走。你看，部落的飞龙快到了……等飞龙到达，我们也没把握把殿下送走！”

　　卡莉娅陡然大叫起来，谁都能听出她声音中的狂喜：“不——睁大你的眼睛！那是狮鹫！不是飞龙！你连红色和白色都分不清了吗？”

　　侍卫队长惊讶万分地看着那些掩着东南方湖畔高速冲来的黑点。在几秒钟之前那还是黑点，可是在几秒钟之后已经可以看到隐隐振动的白色翅膀。

　　对！的确是狮鹫！

　　部落的飞龙都是红龙，可没有白色翅膀的飞行坐骑。

　　真的来了？

　　就在这最关键的时刻？！


第0432章 公主倾心

　　孤城不可守。

　　在没有后援的情况下，除非注定遭遇屠城，否则100的战力最多发挥50。

　　有援军则不同，发挥200%战力也不在话下。

　　杜克来了。

　　真的来了！带着近千狮鹫大军。

　　在狮鹫还没飞到的时候，杜克就动了。半空中出现一连串的闪烁亮光，这些光芒是如此短促连贯，在人们的视觉上留下一条颀长而巨大的弧线，从天际直通洛丹伦城东城门。

　　就在这一刻，在这个整个联盟核心所在的洛丹伦城即将陷落之际，杜克赶到了。

　　“喝——”

　　天空一声巨响，杜克闪亮登场。

　　空气中的水元素在高速汇聚，护城河里的水在升腾，就在数以万计的兽人和人类战士瞩目下，杜克仅仅几秒就汇聚了大量的水灌注到整个城门洞里。

　　仅仅一瞬，原本已经敞开的城门洞就被巨大的冰块完全封堵住了。

　　“奥格瑞姆！想攻陷洛丹伦城，问过我没有！？”巨大的喊声，通过魔法扩音，直接穿透了整个兽人阵势，直达远方。

　　昂然站在城头，杜克一身法师袍在充满血腥气的狂风当中猎猎作响，标志性的法师之手布满了整个东城门上空，数不清的三色霜火奥术飞弹向每一个兽人脑袋上倾泻。

　　洛丹伦的士兵们往往前一瞬还在浴血奋战，下一瞬却愕然发现眼前的凶厉强敌已经被精准到令人发指的魔法轰掉了半个身子。

　　一下子，以东城门为中心，左右两百米内的兽人为之一空。

　　短暂的愣神之后，整堵城墙立时爆发出如雷的欢呼声！

　　“联盟万岁！”

　　“马库斯阁下万岁！”

　　“天佑洛丹伦！”

　　这时候，在一众王家侍卫拼死掩护下正往王宫撤退的阿尔萨斯才赫然发现身后的战况发生了变化。

　　在长街尽头的城门，被一个巨大的半透明白色冰块封堵住了。阿尔萨斯回头，正好看到刚冲入城的部落被华丽的魔法瞬间秒杀。

　　数不清的白色法师之手，在半空中向下倾泻着魔法之雨。能够做到这一点的，唯有传说中的联盟副统帅，继承了他师父百手死神之名的杜克·马库斯。

　　看着那些无比华丽的魔法击杀，看着那些盘旋于城墙上空不停用雷霆之锤击杀部落的矮人狮鹫骑士，阿尔萨斯忽然心生荒谬的感觉——早知道我就不跑了。

　　狮鹫朝着城里靠近城墙的高塔上飞去，当几乎悬停住的时候，动作敏捷的精灵游侠从狮鹫背上跳下来，就伫立于高塔之上，向城外倾泻着箭雨。

　　精灵游侠的超凡箭技，在这一刻展露无遗，他们凭感觉就能射出拥有颀长抛物线的箭矢，借助高塔，把射程扩充到两百米开外。

　　重新飞到战场上的狮鹫骑士，也没有用他们惯用的招数，让狮鹫俯冲击杀兽人，反而丢下了大量奇形怪状的金属造物。

　　这些由地精生产的大号炸弹，有着比铁皮手雷更高的杀伤力，一旦受到冲击外壳破碎，立马发生剧烈的爆炸。

　　战场上顿时轰鸣一片，到处是被炸弹爆炸所炸飞的尸骸与断肢。

　　远处，观看到这一幕的奥格瑞姆又一次脸色铁青了。

　　能让大酋长那张棕红色的脸一次又一次陷入铁青之色，杜克绝对是独一份。

　　“杜克——马库斯——”

　　对奥格瑞姆，对整个部落来说，这个名字几近成为梦魇，不，不是梦魇，这业已是升级为诅咒级别的恐怖存在。

　　一次次。

　　一回回。

　　每当部落看到全胜希望时，总有杜克，或者杜克的造物来阻挡部落获得完全的胜利。杜克不可能像传说中的神灵，在世界各个角落同时留下自己的化身。

　　偏偏在每一处战场，都流传着关于杜克的传说。

　　他的计谋，他的统帅，他制造发明的奇怪但有效的机械造物，几乎每一次都死死地克制住部落的攻势。

　　奥格瑞姆不禁怀疑，是不是上天专门派杜克来对付他们部落的！

　　如果没有杜克！部落已经征服半个艾泽拉斯世界了。

　　那边，在王宫高塔的阳台上，刚才惊呼的女仆们反而没了声息，在一旁伫立的王家侍卫目瞪口呆，每一个人都傻了一般看着在阳台上大呼小叫的卡莉娅公主！

　　“圣光在上！是杜克！噢——我的英雄！他来拯救我了！他来拯救整个洛丹伦城了！杜克！杜克！杜克——”又笑又叫，平日温柔贤淑，端庄得堪称整个洛丹伦淑女典范的卡莉娅公主，此时此刻，忘情地宣泄着心中的委屈与恐惧。

　　每个少女都有着白马王子的梦想。

　　残暴的兽人来袭了。

　　在父王不在的时候……

　　在身边没有一个大臣将军靠得住的时候……

　　在自己年幼的弟弟都无法阻止敌人入侵的时候……

　　在这个自己已经悲观绝望，准备一死殉国的时候……

　　杜克来了。

　　骑着纯白色的狮鹫。

　　美丽、威猛、充满了传奇味道的狮鹫。

　　一如她所祈祷，所期盼那样，杜克在最关键的时候来了。

　　以救世主的身份，用他无上的魔法拯救了洛丹伦城。

　　卡莉娅无法形容自己内心的狂喜与兴奋感，她只知道那种狂热的崇拜已经燃起了她身躯内每一个细胞，她只知道自己的灵魂从此只会烙印上杜克的名字。

　　她不停地高声呼喊着杜克的名字，如同崇拜神灵的狂信徒，甘愿为了他而燃烧自己的生命……

　　在稍稍击退部落之后，杜克几个闪现，豁然出现在惊愕愣神的阿尔萨斯王子面前。

　　侍卫们本能地摆出战斗姿态，在看到杜克的联盟徽记之后顿时松了一口气。

　　“是阿尔萨斯·米奈希尔殿下吗？我是联盟副统帅杜克·马库斯。”

　　阿尔萨斯本想好好打量一下，这个看上去还比自己略矮一点的、比自己大不了几岁的联盟传奇人物，可他知道军情紧急，连忙道：“我是阿尔萨斯。副统帅阁下有什么吩咐吗？”

　　“事态紧急，我需要殿下一个授权，开放洛丹伦城的东部魔法传送法阵，以及整个东部城区所有的魔法塔的控制权。”


第0433章 精灵入场

　　阿尔萨斯一愣，旋即想起一件让他无比气愤的事——因为派去奥特兰克的精锐法师团被灭，现在偌大一个洛丹伦居然找不出一支法师小队开开启城里的魔法防御塔。如果有魔法塔的掩护的话，怎会被部落如此轻易地杀上城头？

　　那些事，可以秋后算账，当务之急还是先把部落杀跑。

　　阿尔萨斯从不缺乏决断力，他一把揪下自己的一条项链，递给杜克。

　　“把它出示给任何一个宫廷法师，他就知道是米奈希尔王家的旨意了，将它按到魔法阵上，你会获得除王城外任何一个魔法传送阵和魔法塔的控制权。”

　　“谢谢殿下！”杜克闪身离去。

　　看着一连串的闪现光芒，不消几秒钟就到达数百米外的魔法传送阵，阿尔萨斯忽然有种热切感：如果杜克是他的臣子，那就太美妙了。

　　阿尔萨斯的野望注定不会实现。年幼的阿尔萨斯也不知道杜克这个穿越者的花花肠子到底有多不靠谱。

　　反正此时此刻，一切都以拯救洛丹伦城优先。

　　其实，杜克也很想骂娘的，他不是没问过泰瑞纳斯要洛丹伦的传送门控制权。好让他的援军可以提前到达。

　　泰瑞纳斯国王拒绝了，理由是他身边的宫廷法师一致反对。

　　他们的想法可以理解，国之重器，不可轻易借人。一旦传送门控制权借出，鬼知道会不会将来在传送门里留什么后门。

　　而且传送门不是随便阿猫阿狗都可以玩得转的。一般来说，比较熟悉空间魔法的晨星法师可以保证传送自己去有传送门的城市不出事。而不到辉月法师这一级，都没有绝对的把握说自己临时造的传送门能绝对成功，不会传个活人然后对面就收到个歪瓜裂枣不似人形的东西。

　　传送门大多是人类主城与主城之间才会用的，而且材料费惊人，不到万不得已不会用。

　　所以泰瑞纳斯也没传几个法师回来。

　　现在情况大大不同了，城都快破了，还保密个毛线。如果还藏着掖着，就等着兽人重组攻势之后，被部落破城玩屠杀吧。

　　当杜克出现在传送门附近时，看到杜克出示的那条项链，守卫传送门的上尉和那个宫廷法师反而长长松了口气。似乎他们早已讨论过传送门的问题，显然，交给杜克才是最理想的选择。

　　杜克也不矫情，迅速获得传送门的控制权。

　　当然，杜克干活，肯定跟一般法师不同。任何一个法师都不可能像杜克这样，一边开启传送门权限，一边把整个洛丹伦城的传送门、所有空间坐标都偷偷复制了一份。

　　“以米奈希尔之名，传送门分门，开启——”

　　洛丹伦的士兵们惊愕地发现，靠近东城墙好几个传送门霍然大开，从蓝白色虚幻的传送门当中，大量精灵正在拥出来。

　　他们不光有大量手持长弓，背上带着至少三个箭袋的游侠，还有少数步兵以及身穿颀长法袍的法师。

　　除了杜克之外，如果有谁能掌控全局的话，他就会发现，到达洛丹伦城的精灵法师赫然突破了五百之数。

　　高等精灵的法师团跟人类的法师团的编制，完全不是同一个概念的。

　　人类的法师团，往往一个天空法师就是法师队长了，带法师团的多半是晨星法师。毕竟一个辉月法师往往就是某个王宫的首席宫廷大法师了。法师团管辖的法师，在战争最激烈时，甚至会抽调只会放火球术的法师学徒来充数。

　　高等精灵的法师团……

　　往往天空法师都可以占到一半，剩下四成是大地法师，而一成是晨星法师。带团的必定是辉月法师。

　　在明面上的数据是，达拉然有八个辉月，而奎尔萨拉斯这个数字是五十。幸好最高端武力上，奎尔萨拉斯和达拉然都只有一个曦日法师，否则达拉然的法师真是出来都要自觉低一头。

　　话扯远了，当杜克身边传送门打开时，首先是一个有着火辣身材与布料很少的法师袍的女精灵法师步出，然后就是两个杜克认识的精灵游侠，接下来自然是其他士兵、游侠和法师了。

　　“尊敬的联盟副统帅马库斯阁下，洛丹伦联盟奎尔萨拉斯方面军第一法师团团长——玛丽安·火翼向你致敬。”这个辉月女精灵法师的法师袍布料真的很少，杜克看了一眼就收回了目光。

　　你妹啊！这法袍几乎能比得上当年杜克穿越前玩家里有决胜内内之称的【洞察法袍】了，两腿腿线上是高开叉，胸前还有一个心形的镂空。

　　你是来打仗还是来钓凯子的？

　　另外两个家伙就顺眼很多了，其实他们也算是老朋友了。

　　“联盟准将洛瑟玛·塞隆及其麾下向马库斯阁下报道。”

　　“联盟准将哈杜伦·明翼向阁下报道。”

　　杜克敏感地注意到，这两个后世的银月城三巨头，现在已经火线提拔为将军了。这就是他提前挖走奥蕾莉亚和希女王的连锁反应了。

　　奎尔萨拉斯为了履行盟约，必须派出法师团和游侠队。以前不被重视的游侠队现在当主力了。高等精灵是高傲的，哪怕之前差点跪了，军队也被打成狗。出去之后还是不愿意在人类面前低一头，所以洛瑟玛和哈杜伦这两个没跟着风行者家游侠转侍的家伙完全是因祸得福。

　　“话不多说，塞隆和明翼两位将军，请你们的人迅速占据一切高的塔楼，我要你们把兽人给压回去。”

　　“遵命。”未来的两巨头迅速带人走了。

　　“那我呢？”玛丽安风情万种地对杜克抛了个媚眼。

　　尽管玛丽安刻意淡化了自己银月议会议员的身份，还以辉月法师之尊，屈尊对他用敬语，但杜克一眼就看出来，这货不知为什么，竟然想向他靠拢。

　　杜克视而不见眼前的火辣：“火翼阁下，我已经为你的人敞开了魔法塔的控制权。我需要你和你的人沿着护城河构筑一条冰霜系的防线，现在最重要的是稳固防线。”

　　“明白了。”玛丽安挺聪明的，她至少不会在这种时候浪费杜克的时间。


第0434章 你来我往

　　几分钟后，矗立于靠近东城墙的数十座法师塔上同时冒出了冰冷的寒风。这股冷冽的冰风霍然从护城河上吹拂过，在短短十几秒内，超过五公里长的东段护城河尽数结冰。

　　“哇啊！”正在护城河里淌水的兽人顿时惨遭灭杀。他们赫然发现自己越走就越慢，越走就越冷。本来水压是没什么感觉的，可现在强大的压力挤压着他们的胸膛，把他们肺腑里每一口空气都强行逼出来。

　　难受，冰冷，绝望！

　　至少两千个兽人被冻死在结冰的护城河里。

　　昂然站在最高的魔法塔里，银月议会议员玛丽安有点不屑地看着自己面前那座单纯用来进攻的魔法塔。

　　“才增幅100%……算了总比没有好，我也不能指望这个魔法文明贫瘠的地方能有什么好货色。”自言自语完毕之后，玛丽安冷澈一笑，旋即魔法传讯联通所有部下：“以奎尔多雷之名！【冰封之森】”

　　在魔法传讯网络当中，成百上千个高等精灵法师的声音齐齐响起。

　　“以奎尔多雷之名——”

　　下一瞬，整个洛丹伦王城的东部所有魔法塔都有了动静。从靠近王宫方向的魔法塔的塔尖首先绽放出柔和的白光。

　　大气在振动，可以看到白色的冰霜元素凝聚成雪花大小的光点，飞速朝着各个魔法塔上汇聚。

　　聚沙成塔。

　　汇水成河。

　　百川入海。

　　魔法塔剧烈地抽取着整个城市的水元素，然后以肉眼可见的光柱，把水元素传输到靠近城墙的魔法塔那里。

　　站在阳台上的卡莉娅公主惊讶地看到，一个巨大的白色网络正在整个东城区上空形成，咋看就是一个庞大的蜘蛛网。

　　汇聚！

　　凝聚！

　　升华！

　　在城外看到那么多魔法塔冒出白光，奥格瑞姆本能地喊道：“古尔丹——”

　　回答他的，只有周遭亲卫愕然的表情，以及一片寂寥的风声。

　　对！古尔丹不在这里。

　　部落唯二可以跟联盟法师团对抗的暗影议会术士团或者双头食人魔法师团都不在这里。前者被奥格瑞姆毁掉了，后者……本应早就跑来汇合的食人魔法师团，也不在这里。

　　奥格瑞姆下意识有种不祥的预感。

　　此时此刻，他只能龇着牙，眼睁睁看着黑石氏族的勇士以血肉之躯承受即将降临的恐怖无比的军团级魔法。

　　也唯有这种时候，奥格瑞姆才能更真切地感受到，那些他又爱又恨的部落术士、法师们的重要性。

　　一切都太晚了。

　　【冰封之森】已然发动！

　　在整条防线上，护城河本来就是重要的一环。这条沿着城市边缘挖掘，引入洛丹米尔湖湖水的护城河突然向兽人发难了。

　　无数晶莹剔透的冰冷晶簇如同一只只冰色的刺猬，在连绵数里的护城河里拱起自己满是尖刺的背脊。冰刺上穿刺着无数前一瞬还在肆意杀戮、释放着自己的野蛮与狂暴的兽人战士。

　　厚实的铁甲依然无法阻挡冰刺的锋锐，生命尚未完全流失殆尽的身躯，在冰刺上颤抖抽搐不止。

　　下一刻，防线上几乎所有人都看到这片恍若处刑架的冰封之森，将整条防线变成一条晶莹剔透的残忍艺术品，到处一片血红……

　　兽人方面一时间全愣住了，洛丹伦城简直是在自己外头套上一层武装到牙齿的刺猬外壳。

　　这并不是结束，哈杜伦·明翼和洛瑟玛·塞隆高高举起了自己的长弓。

　　弯弓搭箭，两抹翠绿的华光在天空中划出两条美妙的弧线。

　　一秒后，从城内各处高塔齐齐响起弓弦的颤鸣——在城头愣神的所有洛丹伦士兵都看到一片黑色的云朵高速升腾到半空，将天空映成一片黑蒙蒙，然后黑云在最高处一停，劈头盖脸地倾泻下来。

　　不同于人类用箭矢密度弥补准度的不足，这团乌云，其实是精准射击与覆盖射击的结合物。

　　在杜克的坚持下，这次精灵派来的游侠使用的都是铁炉堡铜须矮人出品的钢制箭头。在游侠们花了不短不长的数天时间习惯之后，在伤害上有了极大的提高。

　　可以看到，好多兽人都是在做出了闪躲和抵挡动作后，依然被射穿了要害。比如一个家伙明明用手臂挡住了面部和喉咙，却被一根钢箭从侧面射穿了头盔，直插太阳穴而毙命。

　　在双方目瞪口呆中，护城河对开三十米范围内，再没一个活着的兽人。

　　攻？

　　还是不攻？

　　这是个严峻的问题。

　　“不能退！必须攻上去！错过了今天，以后或许再没有轻松拿下这座联盟最核心都城的机会了。”奥格瑞姆怒吼着。

　　他的谋算没错。

　　他千辛万苦终于找到了机会一举重创联盟的核心王国，不能就这样舍弃掉。在摧毁奥特兰克的短暂狂喜过后，奥格瑞姆终于意识到不摧毁人类、精灵和矮人的抵抗信念是不行的。

　　联盟十国，人类七王国，矮人两国加上一个高等精灵，在部落的战力不占绝对上风的今天，持久战反而变成了部落所不愿看到的。

　　部落正在急速衰弱着，奥格瑞姆知道：如果不能在今年之内把联盟打垮，把攻坚战变做扫荡战，那么部落很可能被反攻，丢掉所有打下来的地盘。

　　奥格瑞姆朝萨穆罗打了一个眼色，再向两位巨魔酋长一挥手。顿即把巨魔和火刃氏族剑圣全部压上。

　　巨魔和精灵打了几千年，彼此都知根知底，单纯是对射，巨魔从来都不虚精灵游侠。数千巨魔在数百个手持人类塔盾的兽人战士掩护下，毫不畏惧地逼近城墙，跟高处的精灵游侠展开对射。

　　势大力沉的投枪，以几乎违反地心引力的气势往高塔上攒射，哪怕没射中，插在高塔上也会弄出一阵石块四溅。精灵游侠们不得不避其锋芒，更多地借用人类箭塔的射击孔对巨魔予以还击。

　　这样一来，视界和射界都受到了严重的影响。

　　同时，那些非常敏捷的兽人剑圣几个踏步就从冰晶森林的缝隙中蹿上城头，跨越城墙，瞄准那些魔法塔里的精灵法师杀过去。


第0435章 剑圣末路（上）

　　即便每一座魔法塔都有一个小队的精灵卫士和两三名游侠保护里面的法师，依然有超过10个魔法塔的法师队受到了攻击，有两、三个法师塔更是里面的法师全数战死。

　　然而，在失去了隐身效果，【疾风步】技能又不能连续使用的当儿，游侠们跟剑圣展开了激战。

　　萨穆罗的目标就是干掉杜克，唯有干掉这个三番五次阻挠部落胜利的人类，才能彻底扭转这场战斗，乃至整个联盟与部落大战的局面。

　　历史的大势不已人为的意志而改变？

　　放屁！

　　伟人的力量才是不可复制的。

　　一个伟大领导着带来的判断，带来的决定，绝对是引导整个组织走向成功或者衰败的最主要因素！

　　或许暗杀是卑劣。

　　但‘我们的世界’正在毁灭，为了兽人的出路，为了打赢这场种族之战，萨穆罗自觉自己责无旁贷。

　　他也很清楚这是个非常非常冒险的举动，可是他的武人之血在刺激着他，体内高速分泌的肾上腺激素让他陷入一种十分亢奋的状态。心跳加速，体内每一根血管的血液都高速流转着，然而脑子里却一片空明。

　　他高速扑向一座魔法塔上的杜克。

　　当他看到本来面无表情望向远方的杜克，陡然把视线投向他和他的剑圣小队所在的位置，嘴角浮现出一抹残忍冷酷的弧线——那是猎人望向猎物时的笑容。

　　不好！

　　杜克早有准备！？

　　没错，从萨穆罗干掉艾登·匹瑞诺德国王那一刻开始，杜克下决心要钉死萨穆罗和火刃氏族的剑圣了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　撇开恶心的不死族不算，世上只有一个杜克会复活。其他要员，哪怕是最能打的洛萨，都不敢说他一定能躲过萨穆罗的偷袭。其他火刃剑圣还好对付，萨穆罗必须死！

　　最顶阶的【疾风步】加【致命一击】技能，还有无比丰富的战斗经验，暗杀不成就硬刚正面，刚正面打不过再跑，如此无赖的家伙，不杀你杀谁？

　　这都是萨穆罗成为杜克必杀对象的关键因素。

　　杜克附近同样布置了大量的妖妖灵。跟普通的妖妖灵不同，这些妖妖灵全伪装成各种各样的东西，或是石头，或是一堆散落的补给品，统统是战场上最常见的东西。它们并不会直接发出警报音，而是直接跟杜克的系统联通。

　　在如此多的妖妖灵面前，萨穆罗和他的剑圣小队根本无所遁形。

　　“写好遗书了么？萨穆罗！”伴随着杜克冰冷的话语声响起，杜克双手霍然并举，张开的手指瞬间握紧成拳，萨穆罗脚下立马有一股烈焰冲天而起。

　　爆炸声轰然在长街之上响起，什么隐身当然是立马被破。

　　连萨穆罗在内，九名剑圣中的三个被炸飞了出去，直接在半空中就因为扛不住剧烈的爆炸而变成一堆烤焦的肉块。

　　剩下六人也大多灰头土脸，唯有萨穆罗状况好点，但也狼狈不堪。

　　“走——”萨穆罗大喊着招呼剩下的剑圣。

　　剑圣不适合恶劣环境并伴随广域持续性伤害的战场。

　　过度极化攻击力、速度、闪避能力的代价就是体质的相对孱弱。他们并不像太多数兽人那样天生拥有一定的元素抗性，对于魔法伤害，他们几乎是照单全收的。

　　最让萨穆罗不安的是，四面八方居然同时有巨大的冰墙升起。几乎是一眨眼的功夫，已经从一人高变成两人高，而且还在迅速朝中间合拢——这是要做成一个巨大的冰罩子，把他们这些剑圣都困住啊！

　　“喝啊——”萨穆罗发出一声野兽般的咆哮，当先舞出一团刀光护着自己，一抹箭光似的就朝外冲。

　　同一刹那，外面有至少五道绿色的身影扑来。

　　“当当当当！”

　　连绵的利器交击声响汇成一片，两个剑圣化作尸体凌空坠下，三个剑圣被撞飞了回来。

　　萨穆罗与一个苗条身影霎时间交换了十三次攻击之后，双方各自飞退，萨穆罗退回了冰罩罩住的范围，对方则凌空倒飞三个身位，姣好的面容上一抹潮红。

　　但萨穆罗抬起头，发现冰罩竟然不知不觉之间距离合拢只有不到十尺的距离。他现在看清楚自己的对手了，那是一个以人类的眼光看来很美丽的银色头发女性高等精灵。

　　身手和天赋都不错，气势却还差了那么一点。

　　刚才击杀了他两个手下的那两个女性精灵也再度扑上来了。萨穆罗隐隐有一种预感，这是自己最后一击，一旦失败，将会失去最后的逃生机会。

　　事实上正是如此。

　　风行者四姐妹外加哈杜伦和洛瑟玛，特别是后面两个，在第一轮齐射过后就被杜克拉来这里。可以毫不夸张地说，当世最强六个游侠全都在这了，仅仅是为了伏击一个萨穆罗。

　　这不得不说明，杜克对萨穆罗的重视。

　　跟萨穆罗对拼一记的正是温雷莎，她吃亏了半招，却给奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯的二次进攻创造了机会，两条窈窕的身影眼看就要跟萨穆罗战成了一团了。

　　萨穆罗一咬牙，直接开启了【剑刃风暴】。

　　六条人影再次闪开，他们围着萨穆罗却根本不靠近过去，任由萨穆罗对着空气倾泻自己的愤怒。

　　【剑刃风暴】不是说停就停的。攻击力毁天灭地的代价就是移动减速，以及放大招之后的脱力。

　　杜克也不恼，直接慢悠悠地聚起一个马车车厢大小的冰球砸过去。

　　“你不是很能削吗？替我削个刨冰又如何？”杜克讥讽着。

　　奥蕾莉亚还好，忍住了。笑点低的温雷莎却直接噗呲一声笑出来。

　　六个精灵游侠英雄分站六个方位，死死盯着萨穆罗。

　　此刻的萨穆罗如同一个在敌人的囚笼中跳舞的小丑，可笑而可悲。

　　他不甘！

　　他不愿！

　　明知道逃生与胜利的机会都很渺茫了。他依然在【剑刃风暴】停下的瞬间重新进入【疾风步】的隐身状态。

　　他要对杜克，不，对在场随便一个高等精灵强者做出最后的垂死一击。


第0436章 剑圣末路（下）

　　可惜，萨穆罗中招了，六发照明弹瞬间打出，直接教他和跟随他来的剑圣做人。

　　【照明弹】：猎人与游侠的通用技能。

　　这可不是放一颗散发光热的光弹就能把潜行隐身状态下的盗贼和剑圣弄出来的技能。跟科学啊，物理学什么的都没关系。

　　【照明弹】里蕴含的，是游侠的意志力的延伸。

　　有什么东西在扭曲着光线？

　　有什么隐形生物在排开空气？

　　所有的一切，在凝聚了游侠意志力的【照明弹】下都变得无所遁形。因此猎人和游侠的照明弹，在同一个时间点上永远都只有一颗。

　　现在，是六个顶级游侠同时放照明弹。

　　本来若是少了那么两个，或许萨穆罗还有逃生的机会。可惜是六个，全方位照顾，东南西北上下。

　　萨穆罗一下子就被照出来了。

　　绿色的魁梧身影被照出来那一刻，萨穆罗停住了动作了。他的肌肉依然健壮且充满力量感，他的身躯仍旧看上去无比矫健，然而谁都知道他的虚弱。

　　他是部落眼里的英雄，联盟的眼中钉肉中刺，诸王的梦魇……

　　可惜萨穆罗所有的威名，在一会儿之后都将会成为历史。

　　“哼！！”

　　“呃！”

　　刚才被打退回冰罩里的剑圣，发出了生命中最后的闷哼。为了不影响接替达尔·三重血刃成为火刃氏族新酋长的萨穆罗最后的逃生机会，他们哪怕是死，都尽可能不要干扰萨穆罗。

　　终究有一滴从左眼眶里滑落的泪水划开了萨穆罗坚毅的脸庞。

　　没有任何的言语，他无视了身边蠢蠢欲动的六位精灵游侠英雄，就这么抬头凝望着位于魔法塔之上的杜克。

　　杜克叹气了。

　　他佩服萨穆罗的勇气，无关乎阵营，纯粹是因为萨穆罗的气概而折服。

　　可惜，佩服归佩服，理解是理解，这不等于杜克要放弃人类的立场，去跪舔一个部落的英雄。

　　敌之英雄，我之仇寇。

　　杜克同样什么都没说，一个手刀的姿势，重重落下。

　　“Lok-tar-ogar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　嘹亮的吼声，就是兽人剑圣英雄萨穆罗的墓志铭！

　　另一面，趁着城头的远程攻击暂时被巨魔和兽人剑圣压制，奥格瑞姆发动了另一次的进攻。

　　更多的兽人涌了上来，他们粗暴地用巨大的战锤杂碎所有凸出的冰棱尖刺，然后无视天上经常飞掠而过发动突袭的矮人狮鹫骑士，踏着兽人同伴的尸骸，对城墙发生了更猛烈的进攻。

　　刚刚离开城墙的阿尔萨斯，在侍卫的簇拥下，再次回到了城墙，尽管不是第一线，但他的出现，依然极大地鼓舞了士兵们。同样，从成里各处赶来的将领带着他们的士兵，也很好地补充了防线。

　　“洛丹伦的勇士们，举起你们的武器，让那些卑鄙的兽人为他们胆敢起兵侵犯我们的家园而后悔。”

　　在阿尔萨斯身后不远处看到举起双手大剑的阿尔萨斯，杜克有种看到以后那位举起【霜之哀伤】的巫妖王的既视感。

　　在侍卫提醒下看到杜克到来的阿尔萨斯，脸上有着激动和紧张的红晕：“副统帅阁下，洛丹伦需要更多的援军！”

　　杜克轻轻一礼：“如你所愿，王子殿下。”

　　在部落一方，奥格瑞姆怒吼着。

　　“食人魔呢？食人魔还没到吗？我们后面还有多少人？”

　　祖鲁希德回答道：“食人魔太慢了，他们还卡在山间小路上。你知道除了双头食人魔法师之外，没有谁能更好地指挥那群蠢货。”

　　“那我们的人呢？”

　　“山道太窄，我们在后头至少还有两个氏族的人。”

　　部落在军团级层面计算人数的时候，往往以大氏族为单位，一个氏族就是一万人的意思。

　　“让他们快点。”

　　为了获得最大的突袭效果，奥格瑞姆几乎是让前锋一下山就发起进攻。事实上，没有杜克的话，部落已经攻入洛丹伦城，进入绞肉机状态的巷战了。

　　这时，三发亮眼的红色信号弹射向了天空。

　　奥格瑞姆心中的不妙预感越发浓烈了。

　　战场的远端，在靠近洛丹米尔湖和奥特兰克山脉之间的湖畔，蓦然出现一股巨大的扬尘。

　　直冲云霄的马蹄声，震撼了整个战场。

　　说真的，因为地形的关系，部落没有太多的机会跟人类的骑兵战斗。这不等于奥格瑞姆不知道骑兵的可怕。

　　最初那些位于艾尔文森林的战斗，部落勇士也是碰过骑兵的，骑兵的规模不算大，在当时的奥格瑞姆眼里，这是人类唯一能与兽人步兵抗衡的兵种。

　　“不好！”奥格瑞姆失声惊叫起来。

　　骑兵到达的时机真是太狠辣了。正好是部落全线压上，分不出余力的时刻。

　　东南面湖畔，三面巨大的战旗随风飘荡。

　　橙色底色的奥特兰克山鹰旗。

　　红色底色的激流堡高地骑士团团旗。

　　蓝色底色的暴风王国黄金狮子旗。

　　谁都没想到，早在奥特兰克覆灭之前，杜克已经提前把高地骑士团和暴风王国的王家骑士团给调来了。现在汇合哈斯将军的山鹰骑士团之后，聚拢在这里湖畔的，竟然有高达2500名骑士和7000名骑兵。

　　他们从埋伏的地方策马到达战场，在迅速展开阵型之后。

　　三方将帅出列了。

　　“为了奥特兰克的沦陷！”哈斯将军合上了自己的面甲。

　　“为了阿拉希高地的血债。”索拉斯·托尔贝恩国王夹住了自己的骑枪。

　　“为了暴风城的毁灭与王国的怒火！”莱恩·乌瑞恩国王高高举起了手中的宝剑。

　　“冲锋”伯瓦尔·弗塔根公爵一马当先，在前面开路，他就像个长矛一样，把战锤握在前面。

　　他用马刺刺了下战马，战马吃痛之下，高速冲向了兽人军队。

　　绝大多数的兽人把注意力放到城墙上，这道刷成白色的城墙有着意想不到的坚固，在他们猛烈的进攻下才仅有些许凹陷。

　　只有很少的兽人听到了奥格瑞姆的指令，掉转头企图阻拦这股战马和骑手组成的洪流。


第0437章 解围（上）

　　在正面冲锋时，没多少兵种可以跟兽人的步兵相媲美。

　　人比马还高的兽人，丝毫不惧人类的骑兵，只要躲开第一波的骑枪突刺，那么哪怕人类加上战马的冲击力，双方谁弄死谁，都仅仅是五五开。

　　但现在，却是人类骑兵团狂突后阵。

　　奥格瑞姆几乎可以预见到，一场悲剧即将上演。

　　伯瓦尔的战马喘着粗气，践踏在大地上的四蹄显得无比沉重。

　　这是当然的，当一个兽人回头看过来的时候，他惊愕得张大了嘴巴，他看到了什么？

　　一串兽人串烧！

　　伯瓦尔仗着自己那不科学的圣光之力，直接化身为圣斗士。

　　要知道，骑枪中段都是采用脆弱易断的枪杆，这是为了刺中敌人之后避免强大的反作用力把骑士给撞下马。然而在圣光之力灌注下，明明一击就自行断裂的骑枪愣是被伯瓦尔使成钢枪，一口气穿刺了三个兽人，依然凭着强大的冲力和圣光之力继续冲击敌阵。

　　三个、四个、五个……最后足足七个兽人被刺死在伯瓦尔那根特别加长过的六米长枪上。

　　直到第七个兽人被刺穿后，伯瓦尔才撒手丢弃枪身终于爆裂开的骑枪，任由这串未死透的兽人在地上挣扎。

　　撒手的瞬间，伯瓦尔已经准确地抓中了系在马鞍右边的战锤。在接触下一个敌人之前，巨大的战锤已经在空中轮了个圆。

　　一个兽人张大嘴巴，不知道是正准备警告他的同伴，还是要咆哮，但是伯瓦尔的战锤一个打马球似的下勾轻易敲碎了他的下颌。这一击，也顺便折断了他的脖子。兽人倒飞了出去，正在倒在伯瓦尔的前路上，伯瓦尔骑着战马从他身上践踏了过去……

　　在他后面是策马奔腾的骑士们。

　　骑士之所以比骑兵要高级几个档次，就是因为一个合格的骑士最短最短都要经过五年以上的训练。从贵族礼仪到骑士信条的熏陶，从马术、枪术到剑术等全方位的战斗技艺培养。

　　毫不夸张地说，培养一个合格骑士所花费的精力足以培养一百个骑兵了。

　　正是汇聚了三个国家的精锐，才能凑出如此之多的骑士。

　　几乎每一个骑士在第一轮的冲击当中都有收获。

　　他们完美地在兽人的阵型当中凿开一个巨大的破洞，而从后跟上的骑兵则挥舞着长剑和战锤，进一步扩大兽人的混乱。

　　兽人整个后军被三国的战骑切得七零八落。

　　在骑兵后面是紧跟着行进的步兵，相比起华丽的骑兵阵容，步兵有点少。2万暴风王骑兵已经是全部了，这些经历过战火洗礼的步兵，他们猛烈地扫荡着散乱的兽人，并将头转向他们的兽人一一刺死。

　　他们跟随着骑兵的步伐，企图快速横穿整个战场，冲到洛丹伦城的东北面去。

　　“拦住他们！只要进入混战就好！”

　　被骑兵凿穿阵型都算了，居然还想用步兵绕后？

　　奥格瑞姆也是气极想笑了。

　　就在此时，城里面的弩炮发射了，箭雨和巨石降在了变得密集的兽人部队的前部。

　　哈斯、莱恩、索拉斯领导着他们的骑兵冲破了整个兽人军团的后军，并完美分割了他们。在凿穿阵势之后，他们一分为三，绕出一个最小的圆圈后，再次从另一个破绽杀入后军，把整个后军搞得天翻地覆，根本没有任何一支成建制的兽人部队能对冲锋中的人类步兵构成足够的威胁。

　　兽人们混乱了，不知道该如何去做。但他们面向城墙地时候联盟军队从他们后方攻击，而他们把头转向这些骑兵时，他们又受到了守城部队的攻击。他们还没有攻陷城墙，所以没办法撤退到城里面去。

　　就这样打下去的话，只会在混乱之中不停地被放血。

　　奥格瑞姆惊诧莫名！

　　这简直超乎了兽人所有的军事常识。为什么人类的骑兵每次都能在激战当中找到兽人最薄弱的环节予以猛击？为什么不攻打那些看似是破绽其实有精锐兽人埋伏的部队？为什么……

　　就在洛丹伦城楼上，阿尔萨斯同样惊讶地看着身边正在发号司令的杜克。

　　魔法传讯只适用于定点传讯，移动状态下，失去了空间定位，根本无法收到消息。

　　杜克有更好的办法。

　　“让莱恩左转30度，从那支肤色略为偏土色的部队杀过去。那是部落的二流氏族铁砂氏族。”

　　“索拉斯你冲太猛了。见鬼，你可是国王。”

　　哪怕杜克如此猛烈吐槽着，杜克身边一左一右、发色一金一银的两位美丽精灵游侠，依然丧心病狂地用她们美妙的嗓音把杜克的话原封不动地照传过去。

　　哈杜伦·明翼将军向阿尔萨斯王子解释着：“那个是【风之语】，风行者家族特有的技能，能把声音随风传出去，在数里内传到指定的人耳朵里。”

　　“这么厉害？那我能请一些会【风之语】的精灵当我的封臣吗？”

　　哈杜伦脸上有着大写的尴尬：“抱歉，世上暂时只有四位风行者会这门技艺，而且……她们全都是马库斯阁下的直属封臣。”

　　“这样啊……”阿尔萨斯脸上有着明显的惋惜。

　　这时，战况又发生了变化。

　　联盟的骑兵团从兽人后阵里面突击了一圈后又回到了湖畔附近，然后城市的城防又发动了一次。

　　尽管连续的打击几乎让兽人找不着北，不幸的是兽人人数不多，却无比精锐。

　　一排身材最为魁梧的兽人向索拉斯的高地骑士团冲锋方向迎了上去。索拉斯多了个心眼，朝兵线几乎右边的位置冲过去。

　　骑兵冲锋的结果让索拉斯大吃一惊。

　　在失去了骑枪之后，骑兵不再有中、远程的攻击武器，正常来说，不会有人愿意跟奔腾的战马撞到一块。

　　很显然，这些身高足足有八尺多（将近两米半）的兽人是例外，他们不管是下劈还是上撩，巨大的颀长战锤都能无视连人带马将近一吨的重量，无视了那恐怖的冲力，瞬间把人和马都砸得倒飞出去。


第0438章 解围（下）

　　只有极少数诸如索拉斯这样马术精湛的骑士，能在间不容发的当儿策马躲开那致命一击，予以反击。

　　骑兵的冲锋放倒了非常多的兽人，但是立马就有新的战士填补这些空缺。兽人部队排成整齐的三个横列，开始向联盟骑兵进法逼着他们向后退。一步接一步地将他们逼迫向湖边。

　　别看这些兽人的战列只有那么薄薄的三层，在单兵素质足以碾压联盟骑兵这个恐怖基础上，哪怕仅仅是三横列，都不是联盟骑兵能冲破的！

　　后阵开始稳住了，联盟的步兵也受到了中军过来的兽人激烈的冲击，一时恍若陷入了泥潭。

　　一达到目的，半数存留下来的兽人士兵便继续攻城。他们跨越那座冰晶森林，向城墙猛攻着，很快便耗尽了城中的石块，滚油，沙土和其他一些能够用于防守的东西。

　　现在兽人能够较为安全地继续攀越城墙了。兽人们邪笑着翻越城墙，尽量向上爬。大多数的兽人在登上城墙前就被刺穿或者被精灵游侠的神箭击落，但是有一些还是登上了城墙，并开始攻击守卫。

　　阿尔萨斯从未想过，兽人的蚁附攻城是这么可怕的。明明前不久才扑灭了他们的第一波的攻击，但是更多的兽人涌了过来。

　　兽人的尸体堆积了起来，并为这些兽人在攀墙时提供了一些掩护，他们踏着同伴的尸体，甚至拿同伴的尸体当盾牌，抵挡连绵的箭雨以及不时落下的魔法攻击。

　　兽人的攻势是可怕的，往往只要有一个兽人爬上城墙，就需要付出五到六个洛丹伦士兵的生命为代价才能将其击杀。

　　城防再次变得岌岌可危。

　　“这样下去不行！”阿尔萨斯无比紧张地向杜克喊道：“统帅阁下，这样下午洛丹伦城会先崩溃的，我们需要增援！”

　　杜克笑了，他以一个长辈的姿态，摸了摸阿尔萨斯那顶染血的头盔。

　　“殿下，尽管我年纪上不比你大多少，但军事上，我可是你的前辈。”杜克的笑容不知怎么，看上去就觉得杜克正得意洋洋。他无比装逼地说道：“真正的国王或者统帅，从不在战场上击败敌人。”

　　“什么！？”阿尔萨斯愣住了。

　　“真正的统帅，会在开战之前就凑齐胜利所需的所有牌。所谓的战斗，往往只不过是走过场的事。”

　　“哈！？”

　　此时此刻，杜克身上充满了指点江山的无双气势。在他身上萦绕的神秘自信气息，偏生让他身边所有人都感到：仿佛只要杜克手指头那么一点，哪怕是成千上万的部落，哪怕是那支毁灭了数个国度，被誉为人间噩梦的凶残之师，都会在一瞬间灰飞烟灭。

　　一时间，阿尔萨斯愣住了。

　　哈杜伦·明翼和洛瑟玛·塞隆这两位新晋游侠将军木立当场。

　　而杜克身边的奥蕾莉亚和温雷莎均是呼吸急促起来。

　　每一个人都死死盯着杜克的动作，只见傲然举起左手食指，平指向东北的地平线。

　　顺着杜克手指的方向，一杆大旗出现了！

　　一列列银盔银甲的步兵正踱步走出地平线，他们背后就是太阳光，这让他们看上去恍若一支从神话时代走出的军队。

　　高举的长枪如同森林，枪尖反射着耀眼的阳光。

　　不知为何，每一个战士都想起了那个人类有史以来第一次统一在一面旗帜下的年代，唤醒了他们来自先祖，传承了2800多年的遥远传说。

　　那是一个所有人类氏族都并肩作战的年代。

　　那是一个辉煌璀璨、以战无不胜为每场战役休止符的年代。

　　那个唯一的答案犹如烙印在灵魂里，烙印在每一个人的基因里。

　　那个答案是什么？

　　阿拉索帝国！

　　最伟大的人类帝国！

　　此时此刻，此分此秒，在这个战场上，有着一个更伟大的组织——洛丹伦联盟。

　　一面，两面……数十上百面，地平线上豁然出现了上百面迎风飘扬的联盟战旗！看声势，那里何止十万人？

　　士兵们开始加速，在战场之上小跑起来，他们昂头挺胸，枪尖一排排斜斜举着。

　　战场上出现了一道银白色的浪潮，它们奔腾着，明明都是步兵，却凝造出恍若万马奔腾的骇人气势。

　　这些战士们，明明都有着轮廓分明的人类五官。

　　大家远远看去，却因为太阳的光辉，让他们的脸上蒙上一层金光。

　　面目变得模糊不清，手上的武器光辉夺目，每一张面孔都变得神化起来，他们似乎成了从悠远历史中走出来，再次为人类而战的英灵大军。

　　“是我们的人！！”

　　“是狮鹫军团的弟兄。”

　　“援军来了！”

　　“联盟万岁！”

　　每一个苦战中的战士蓦然爆发出更大的力量，更强的声势，刚刚被部落压住的气势再次上升，反过来压制了部落。

　　奥格瑞姆脸上的棕红之色尽褪，他知道自己必须做出决断了。

　　攻坚不利，又被联盟军队左右夹击。如果给他足够的时间，他说不定还能围点打援，先在野战里吃掉一、两支联盟偏师再说。

　　可现在，陷入重围的反而变成了部落。

　　奥格瑞姆的精锐再猛，也不过是区区三万人出头。现在联盟的部队已经超越了部落所能承受的临界点，再打下去很可能会崩盘的。

　　就在这时候，祖鲁希德给奥格瑞姆带来一个更糟的消息。

　　“大酋长，南面的湖上面有大量的战船，上面挂着达拉然和吉尔尼斯的旗帜。距离我们只有不到半天的距离。”

　　“失算了。”奥格瑞姆的嘴巴里满是苦涩。

　　原本奥格瑞姆敢猛攻洛丹伦城，就是想打个时间差。本着洛丹伦主力没回来之前攻陷洛丹伦城。在奥格瑞姆的设想里，应该是洛丹伦军先回来，格罗姆的十万部落随后赶到。在更南面的达拉然和吉尔尼斯联军，应该是最晚到才对。

　　可现在，联盟却利用他们原有在洛丹米尔湖上的优势，调集船只给洛丹伦城送来援军。这样的话，洛丹伦城里的部队会在一天之内突破二十万，哪怕再加上格罗姆的部队，依然也是拿不下的。

　　思量再三，奥格瑞姆嘴巴里终于喊出最为苦涩的那个字眼。

　　“撤——”


第0439章 性格决定命运

　　赶在从东北面合拢过来的联盟军队到达前，部落如同大海退潮一般，哗啦啦地退走了。他们甚至躲开了那支已经绕到部落后阵附近，仿佛中流砥柱般钉在那里的联盟步兵。

　　此刻的杜克，就差那么一把羽扇，来个仙风道骨的长袍，就可以去装猪哥亮了。他脸上的笑容让人看上去充满了迷之自信。

　　明明他调动的都是一些已知之兵，却如同掌控着一个可以无穷无尽变出千军万马的魔盒，总是在最需要的时候调来最合适的部队。

　　奥格瑞姆一次凌厉的奇袭，在杜克调派下，变成了一次华丽的十面埋伏。就在刚刚，连洛丹伦城头都能看到当先从洛丹米尔湖方向赶来的、达拉然两国的快船。

　　阿尔萨斯先是惊喜地发现自己的家乡，自己的王城保住了，马上他又无比惊栗地想起一件事。

　　“如果达拉然和吉尔尼斯的部队全赶来这里，那么银松森林的部落向南进击那怎么办？”

　　对啊！那怎么办？

　　不光是阿尔萨斯，好几个联盟将领都想知道这个问题的答案。

　　其实杜克很想教导教导阿尔萨斯‘骑白马的不一定是王子，也可以是唐僧。混圣骑士的，也可以半路出家去当污妖王。’，不过为了逼格，也为了不泄露天机。神棍杜克遥遥一指南边平静湖面上那三三两两的联盟快船，调侃着阿尔萨斯。

　　“殿下，悬挂联盟旗帜的船只，不等于都是联盟战船。哪怕是战船，也不等于上面全运载着士兵。部落只会看到联盟的支援源源不断地赶到，却永远不会知道来的只有船、粮食和水手。”

　　阿尔萨斯也好，其他联盟将领也好，霎时间动容。

　　杜克再一指东北方那阵容严整的庞大军势：“十万大军，也不等于十万精锐！真正的精锐，也只有前面几个方阵而已。后面的只不过是训练不到三星期的农夫。”

　　没错，杜克没有变出军队的神灯，他只不过把狮鹫军团摆在前面装样子。后面还是洛丹伦各地方贵族提供的那些上田农夫，只不过经过这段日子的操练，至少行军起来，多少还有点样子。一旦真刀真枪，这些没有经历过血与火历练的家伙，哪怕再盔明甲亮，骨子里还是那些怯弱的农夫。

　　年纪尚轻的阿尔萨斯震惊了：“这……这都行？”

　　“为什么不行？”杜克潇洒地拨了拨他因出汗而浸湿的头发：“我调集这么多军队，不就是为了拯救差点陷落的洛丹伦城？只要今天守住了，等你父王的大军赶到，那就是我们联盟反过来围剿这两支深入联盟腹地的兽人部队的时刻了。”

　　阿尔萨斯眼睛都亮了。

　　杜克那些恰到好处的指挥，那些逼真的欺敌伪装，那些连自己人都完美骗过的军事布置……杜克这种虚虚实实的用兵方式，让阿尔萨斯大开眼界，向他展现了什么叫做统帅之道。

　　今天阿尔萨斯所经历的一幕幕场景，仿佛一幅幅烙印在灵魂的画面，为他打开了一扇扇通向更辽阔领域的大门，让他觉得受益非浅。

　　突然，阿尔萨斯有种冲动，他大步上前，对杜克低下了高贵的头颅：“马库斯阁下……我……我可以拜你为师，学习兵法之道吗？”

　　杜克也好，其他人也好，全都愣住了。

　　大陆上第一强国王子的师父，听上去好高大上啊！可惜，联想到历史上那个弑父杀师的阿尔萨斯，杜克就有种活吞苍蝇的恶心感。

　　杜克没有回答，他把目光投向东门外的远方。那里静静地匍匐着数不清的兽人尸体，以及两千多平民的遗体。

　　杜克的眼瞳骤然一缩，他想起了莉拉丝告诉他阿尔萨斯下令关门的事。

　　他不是圣人，也没本事拯救大陆上每一个遭遇危险的平民。在杜克眼里，根本就没有到底是救30万人还是抛弃三千人这个选项。

　　如果他像阿尔萨斯一样事先知道敌人来袭的消息，他一定会更稳妥地安排这些平民避难，而不是等到大难临头，才决定是否抛弃这些平民。

　　在穿越前，杜克常听说一句老话“勿以恶小而为之。”

　　历史上的阿尔萨斯，正是因为为了顾全大局，而将感染瘟疫即将变成丧尸的斯坦索姆居民屠杀掉，才开始了堕落。

　　杜克曾想过，这一世的阿尔萨斯是否会有所不同。毕竟现在的阿尔萨斯才是一个少年，一个还比较单纯的王子。

　　杜克赫然发现，真是性格决定命运——舍弃三千平民这一幕，显然跟原来的历史无关，阿尔萨斯依然做出了跟那一幕类似的决定。

　　太狠了！

　　历史上那个阿尔萨斯的遭遇或许值得同情，但这家伙骨子里，分明就是枭雄的模板啊！

　　一念至此，杜克有了决定，他指了指东门之外：“一个统帅可以说，每时每刻都必须做出让谁去死的决定。但统帅的初心都是为了保卫国家，保卫人民。而执行统帅命令的士兵，也是心甘情愿为之献出自己的一切。我觉得殿下在学习统帅之道之前，首先应该先向圣光大主教阁下学习一下生命之理和圣光之道。”

　　说罢，杜克头也不回地走了，留下目瞪口呆的洛丹伦诸将，以及如遭雷击的阿尔萨斯在原地发愣。

　　打扫战场，点算损失这些事当然不用杜克来做。

　　杜克把部队分为两部分：一部分是之前从希尔斯布莱德来的两万暴风王国步兵，一仗之后，就剩下不到一万五千人了。杜克让他们全数进入洛丹伦城；另一部分是从北地哨塔过来的、以狮鹫军团为核心的军队，他们连同剩下来、不到六千人的骑兵部队，一起在洛丹伦城北部建立大营，跟洛丹伦城构成犄角之势。主要是防止奥格瑞姆的主力跟格罗姆·地狱咆哮的10万兽人合流。

　　这一天，奥格瑞姆在等候食人魔部队的到来，而联盟则迅速整理城防，同样在等候洛丹伦主力的回援。

　　终于在第二天中午，联盟首先等到了率军风程仆仆赶回来的莫格莱尼。当这位后世大名鼎鼎的灰烬使者看到城头上依然插着洛丹伦的旗帜时，这位铁打似的汉子当场下马跪地哭泣，亲吻着洛丹伦的土地……


第0440章 最新消息

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的掌声在响？

　　对于自诩老子天下第一的洛丹伦市民来说，昨天绝对是最为惊惶不安的一天。

　　曾经以为战争是那么的遥远。

　　贵族们歌照唱，舞照跳。依旧每月都有大大小小的宴会舞会上百场。那些大贵族们举行着千人级别的化装舞会，提供着有过百种甜点的宴会。

　　贵族们的安逸心思，被上传下效。

　　民众也无比自然地享受着这份安宁与繁华。

　　昨天，一切都变了。

　　野蛮残暴的兽人突破了重重防线，跨越了皑皑群山，直接杀到了城里。哪怕大部分的兽人都被击杀在城墙上，依然有少量的兽人突破了防线，到达城区展开杀戮。

　　洛丹伦城里最强的部队都补充到城墙方向，不得不把消灭这些兽人的任务交给城卫。这些没有受过严格军事训练的城卫平时收拾一下流氓地痞什么的还凑合，对上黑石氏族的仅有的精锐就显得不够看了。

　　突入城区的兽人最终点算是68人。

　　就是这68人却造成了将近5000人的死伤，平均每一个兽人干掉了两打或更多的城卫，以及造成三打以上平民的死伤。

　　整个东城区几乎家家有丧事。

　　洛丹伦城恐慌了，哪怕后头有超过三万的联盟军队进驻，整个晚上都有大量的市民和贵族在噩梦之中惊醒。甚至有一个家伙做恶梦大喊一声“兽人来了”，居然产生了连锁的恐慌性逃亡，造成一百多人在互相践踏中伤亡。

　　直到杜克让阿尔萨斯下令全程启动魔法照明，把洛丹伦城照得如同白昼，反复让洛丹伦士兵巡逻时唱着洛丹伦军歌，这才让胆小如鼠的洛丹伦市民稍微安心。

　　就这样，洛丹伦人第二天迎来了莫格莱尼大领主的8000骑兵队。然后又过了两天，他们等到了疲惫不堪的泰瑞纳斯国王率领主力回援。

　　明明是被迫回援，泰瑞纳斯和他的步兵却得到了恍若英雄凯旋似的欢迎。几乎每一个市民都围拢到西门那边，以最热烈，最真切的欢呼声欢迎着自家军队的归来。

　　这并不是什么值得夸耀的凯旋，人民想要的只是一份安全感。泰瑞纳斯无心应付热情的人民，他急匆匆地赶回了王宫。在那里，联盟副统帅杜克，莱恩上将，索拉斯上将，库德兰上将，哈斯少将已经等候多时了。

　　泰瑞纳斯并没有摆盟主的架子，直接以联盟的规矩，朝杜克、莱恩等国王躬身行礼。

　　“万分感谢副统帅阁下、三位上将以及各位盟友对洛丹伦城的救援。如果没有你们的援助，洛丹伦将会永远地被钉在耻辱柱上。”泰瑞纳斯是认真的，若是没有杜克的调兵，他现在也是丧家之犬了。

　　“盟主客气了，当初我们成立联盟，不就是为了今天的互相帮助吗？如果我们无法齐心协力，人类也好，矮人也好，精灵也罢，我们都会被部落斩杀殆尽，连沦为奴隶的资格都不一定有。”杜克也很客气。

　　各位国王也是一阵寒暄。

　　必要的礼节过后，泰瑞纳斯毫不含糊：“好了，让我直入正题吧。虽然我也认为将近三十万大军才能保证洛丹伦城不被部落攻陷，但事实是，洛丹伦城并没有维持三十万士兵和将近四十万平民长期守城所需的粮食。之前一直是洛丹伦支援各国粮食、军械、士兵，现在轮到洛丹伦需要各国的支持了。”

　　摊开手板，要钱，要粮，要兵，什么都要。

　　各国大佬顿时嘴巴发苦。

　　蛮锤矮人几乎不种田，他们过着半耕半牧的生活，平时就是放狮鹫满山乱飞自己抓吃的。

　　索拉斯的阿拉希高地刚被部落的蝗虫犁了一遍，如果不是看到防御激流堡不需要骑兵，他连兵都不会派出来。

　　奥特兰克不到一周前刚被抄了老家，草都不多一条。

　　绕来绕去，各国里反而是比较安稳的达拉然最富，其次居然是一年多前的难民国——暴风王国。希尔斯布莱德丘陵的夏粮丰收可瞒不了谁，可惜，暴风王国自己都有几十万张嘴。

　　泰瑞纳斯一开口，顿时冷场。

　　幸好，大家都可以沉默，唯独杜克不能够沉默。联盟跟部落打了这么久，大家在不知不觉当中早就习惯了杜克才是真正的扛把子。

　　调度协调归杜克管。

　　后勤和魔法领域归杜克管。

　　连对大部分国家军力的指挥，甚至招收新成员都归杜克管了。

　　如果洛萨不是忙于应付西部战场，那边的方面军也有着洛丹伦、吉尔尼斯、达拉然三个国家的兵力，大家几乎忘记了洛萨才是总帅。

　　面对诸王的视线，杜克一脸风轻云淡。

　　“谁说要打一场持久漫长的守城战的？为什么我们不能乐观点，现在正是我们全歼部落主力的好时机啊！”

　　此话一出，一众大佬愕然。

　　他们的思维实在跟不上杜克的节奏。现在部落不是战无不胜吗？没看到部落穿插突进无人能挡吗？

　　战火已经烧遍整个北部大陆，在诸王的眼里，整块大陆已经没有安全的地方了。从最南面的阿拉希高地，到最北部的永歌森林，从最西的南流海岸，到最东部的辛特兰，到处都有部落的身影。

　　哪怕在西线战场联盟取得上风，却一直拿那剩下的10万部落没办法。

　　刚刚才没了一个奥特兰克王城，现在杜克竟然说可以全歼部落主力？

　　倘若是一年前的杜克，此刻大概不得不面对无止境的质疑甚至是嘲笑。现在的杜克……

　　索拉斯笑了，莱恩笑了，库德兰也笑了，几乎所有在东线战斗的国王大佬们，都对杜克投以善意的眼神。大家都以轻松的心情等待杜克说出那个大家期待已久的答案。

　　说真的，泰瑞纳斯刚刚是很紧张的，为了获得这个盟主地位，洛丹伦付出了很多，他却不敢肯定自己和国家的付出是否会在危急关头得到相应的回报。现在看来，联盟的诸国在杜克的协调下不光靠得住，还能给予他足够的惊喜。

　　杜克笑着打开一个魔法传讯的实时影像：“最新消息，古尔丹把奥格瑞姆卖了。”


第0441章 反攻的序幕

　　什么？

　　古尔丹出卖了奥格瑞姆？

　　这对于大多数联盟高层来说，这是一件不可思议的事情。好比有人告诉他们，杜克出卖了洛萨一样，他们的第一反应都是荒诞且可笑。

　　同出一脉，而且一直以来合作亲密无间。

　　怎么可能做这种事？

　　可是眼前的影像，让他们不得不信。

　　“这是我的部下达尼尔冒死传来的影像。”

　　首先映入一众大佬视野的是巨大的海，以及一个苍凉的海滩。

　　大部分人对这片海滩有点发懵，索拉斯·托尔贝恩国王认出了这海岸。

　　“望海崖？”

　　“对！”杜克给予肯定的答复。

　　望海崖就是辛特兰了。海在诸人的视野里变大了，向远处望去，可以看到近岸处有一些船正在出航。那是垃圾船一样的难看款色，大家一眼就认出是部落的运输船。那些把可恨的部落从另一块大陆带到这里的船。

　　尽管库尔提拉斯和隶属暴风王国的血帆海军将它们当中的大多数击沉在无尽之海的海底，但剩下的半数依然为联盟带来了大量的毁灭与死亡。

　　一大票兽人们或者在海滩上，或是脚没入浅水当中，他们全力拉着长桨移动船只。每只船中间都坐着一个食人魔，敲着代表用力节奏的鼓点。兽人们跟着节奏用力拉着，将船送入了大海。

　　看到这里，已经有将军发声：“他们的大酋长在率领大军打洛丹伦城，他们却在辛特兰。嘿嘿。”

　　看到这里的时候，诸人嘴角已经浮现出耐人寻味的笑容。

　　这时候只见一条红色的飞龙掠过，大家都认出那是部落的红龙骑兵，他驾驭着红龙在空中盘旋，似乎在观察下面的情景。

　　顺着红龙逼近的方向，大家在第一艘船上看到了一个熟悉的身影——半神级术士古尔丹。

　　不管联盟是否愿意承认，这都是一个非常危险的家伙。至少这家伙有过在南海镇跟安东尼达斯拼个两败俱伤的战绩。在杜克反复强调，这家伙就是当初跟麦迪文合谋打开黑暗之门，把上百万兽人送来的罪魁祸首之后。古尔丹在联盟的敌首名单当中一直是比大酋长奥格瑞姆更可怕的危险人物。

　　这时候，杜克招了招手，一直呆在杜克身后的伊露希亚站出来了。

　　那个兽人龙骑兵控制住他的坐骑，飞到那艘船的前方向古尔丹吼了一句兽人语。

　　伊露希亚当即翻译出来：“你用这些船干什么？”

　　龙骑兵继续让自己的坐骑跟着船只，同时挥舞着他空闲的那只手。这位术士之王看上去被搞糊涂了，迷茫地举起了双手。龙骑兵让龙飞的离船更近一些，又吼了两句。

　　伊露希亚继续翻译：“调转船头回去！大酋长的主力在洛丹伦，不在海的那边！”

　　龙骑兵再次喊道。古尔丹仍然用手势表示他听不清。这次当那个家伙直接飞到了船顶上，离术士只有不到三十米的时候。忽然古尔丹的手猛地向前伸出，两道绿色的射线，一道射向龙骑兵的胸膛，一道射向红龙。

　　剧痛同时在那一人一龙身上爆发。

　　龙骑兵周遭的世界在一瞬间变成了黑色，那是一个巨大的黑色魔法能量球体，很显然，这球体高速吸取着他们俩的生命。

　　当龙骑兵从他的鞍具上掉下来时，那家伙已经是一具干尸。而那头红龙也好不了多少，庞大的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去。只是在坠入海中的时候，突然被一个巨大的投网捞住了。

　　几个巨大的双头食人魔将几乎无力挣扎的红龙捞上来，一棍子敲死，然后熟练地在甲板上分解着红龙的尸体。显然他们这种事没少干。

　　视频到这里就结束了。

　　伊露希亚乖巧地退回到杜克身后，杜克开口：“这是今天早上一早的影像。事实上，从这支军队从奎尔萨拉斯撤出开始，我就一直让库德兰的人远远地跟着他们了。”

　　蛮锤之王点了点头。

　　杜克脸上浮现的，尽是成竹在胸的笑意：“对于部落来说，这种行为就是不折不扣的反叛。当然，古尔丹是否反叛，我们还没得到最后的确切消息。但我们可以确定，在接下来围绕洛丹伦城的战斗中，部落不会得到任何的魔法支援。对！没有术士！没有可怕的双头食人魔法师！有的仅仅是一群只懂得挥舞斧头棍棒的肌肉混蛋！”

　　“哈哈！太棒了！我就看那些家伙不爽了。终于可以杀个痛快了。”略为粗野的库德兰用矮人特有的大嗓门大笑着。

　　“如果能把这两支部落主力干掉，激流堡就有救了。”索拉斯国王长舒一口气。

　　莱恩较为内敛地紧握着拳头，事实上，对于消灭部落，他比谁都热切。暴风城的沦陷，是他心中永远的痛。部落一日不击溃，作为位于南部大陆的暴风王国旧一日别想复国。

　　当然，最开心的是泰瑞纳斯！

　　陷入围城战，最苦逼的就是他了。洛丹伦广阔的领地都将被隔断，然后各地不知会糟蹋成怎样。

　　泰瑞纳斯还是老成稳重：“那好，我建议紧急召唤洛萨总帅来商讨这件事。”

　　“这是自然，我建议以巩固城防为前提，等候洛萨总帅的到来。”杜克的发言，自然被认为是正理，得到了一致通过。

　　散会之后，在会场外面，杜克却等到了一个意外的人——洛丹伦王子阿尔萨斯。

　　“马库斯阁下，可以借一步说话吗？”

　　杜克略为犹豫，还是点头了，在一个偏厅里坐好，阿尔萨斯有点像发泄闷气一般，把事情说出来。

　　“在我抛弃三千平民的那天晚上，我就收到了父王的训斥长信。他骂我还没学会怎么当一个国王。国王应该以人民为本，虽然我认为父王说的都是对的，但我依然认为我那天的决定没有错，三千平民和三十万人的生命之间，没有可比性。”

　　杜克声音平静：“你爱你的父王，爱你的姐姐吗？”

　　“当然！”阿尔萨斯不假思索。

　　“那万一敌人抓到你的父王和姐姐，逼着你只能选一个活下来呢？”

　　“不！我绝对不会让这种必须二选一的事发生！”阿尔萨斯陡然愤怒起来。

　　“那就对了，身为一个王者，你首先要避免最糟糕的事态发生。”


第0442章 意外的宣言

　　“但是我避免不了啊！”阿尔萨斯用力地握着拳：“艾奇纳斯那个家伙号称是摄政大臣，关键时候却要我来下决定，好多事情我根本就不知道。等我知道的时候，我已经必须在两个糟糕的决定当中挑一个不那么糟糕的。我就不懂了，在本质上我跟你这个统帅在做选择时有什么不同？”

　　四周一下子寂静下来。

　　尽管这个偏厅空无一人，但鬼知道隔壁是否有人会偷听。

　　不，应该说杜克确定有人在偷听，甚至不需要系统提示，他已经听到了那个粗重的呼吸声。杜克不知道是谁，杜克只知道自己要慎言。

　　杜克托着自己的腮帮子：“我问你一个有点残酷的连续性问题可以么？”

　　“你问。”阿尔萨斯做了一个请的手势。

　　“你带着一船难民在大海上漂泊，根本无法指望救援，突然发现有三分之一的人感染了瘟疫，你怎么办？”

　　“我……”阿尔萨斯脸上露出痛苦的神色：“我会让那三分之一人跳海。”

　　隔离，然后任由感染者自生自灭，这就是这个时代最普遍处理瘟疫的做法。

　　杜克不置可否：“如果你这时候发现剩下的一半人其实也感染瘟疫了呢？”

　　“也让他们跳海。”阿尔萨斯的声音已经小了下去。

　　“过一阵子，你再发现，剩下的人当中，还有二分之一……”

　　“够了！你这是在拷问我的良知与灵魂！”阿尔萨斯双目尽赤，拍案而起。

　　“不，我并没有拷问你的良知与灵魂。”杜克冷眼对视阿尔萨斯：“我只是在告诉你，你不要用自己浅薄的常识去判断每一个问题，然后糟糕地把自己逼入两难选择的死胡同了。你跟统帅最大的区别就是考虑问题的全面性！”

　　“全面！？”

　　“对！我刚才只是问你怎么办？我没有逼你一定要按照这时代的规矩去处理。”

　　阿尔萨斯愣了：“那怎么办？”

　　杜克声音一厉：

　　“你学过医学常识没有？”

　　“你问过难民里有医生没有？”

　　“有牧师没有？”

　　“你确认过瘟疫的种类没有？”

　　“有治愈的希望没有？”

　　一连五个‘有没有’，把阿尔萨斯轰得晕晕乎乎的，他辩解着：“但我根本不懂那些常识……”

　　“所以我才让你寻求难民里是否有医生啊？身为统帅，自己不懂没关系，你就交给专家好了。你必须任命一个看起来最靠谱的家伙给你当这方面的顾问。你不会选，就让那方面的人自己推选一个。你无法判断，就交给专家替你去判断。”

　　阿尔萨斯首先是震惊，震惊过后却是一种发自内心的钦佩。原来名震联盟和部落的副统帅，原来打赢这么多伟大战役的杜克·马库斯获得成功，是有原因的。

　　这就是自己跟顶级统帅的差别吗？

　　对啊！自己在收到副统帅的警报之后，既然摄政大臣无能，自己就该扛起这份责任，尽可能全盘安排事情，而不是什么都不做，等到事态恶化，才做出痛苦的抉择。

　　阿尔萨斯深深地低头，朝杜克鞠躬。

　　“受教了。马库斯阁下，我只有最后一个问题。”

　　“你问。”

　　阿尔萨斯郑重问道：“如果到最后的最后，我无人可以依靠，也没有这方面的常识，必须由我自己做出选择呢？”

　　“避免最糟糕事态，同时也是在增加自己的选择。缺乏一个更好的选择，本身就证明你的视野太狭窄了。如果你的智慧和见识不足以为你创造一些更好的选择，那么你就挑选你最无愧于心的选择。你真正尽力了，心里总会好过点，至少你可以安慰自己。”

　　“安慰自己……吗？”阿尔萨斯有点发愣，整个人晕晕乎乎的，仿佛梦游地再次拜谢杜克，然后离去了。

　　杜克看着本应历史上会成为巫妖王的阿尔萨斯这样离去，杜克也叹了一口气。他对历史上阿尔萨斯的堕落也是蛮可惜的。这无法责怪那位历史上的阿尔萨斯，这本身就是最精通人性，最被卑鄙无耻的恶魔的阴谋。

　　杜克不知道自己是否能逆转阿尔萨斯堕落这一段‘未来’。或许他会像莱恩、范克里夫父女、莉拉丝这些人一样改变死亡悲剧的命运，或许不能，但他至少努力过了。

　　“与其什么都不做而后悔，倒不如做了之后再后悔吗？”杜克仿佛自言自语地自嘲着。

　　“对！说得好！”一个清脆的女音蓦然传入杜克耳中，杜克本能觉得这个声音有点耳熟。

　　下一秒，他就发现声音的主人是谁了——卡莉娅·米奈希尔公主。

　　杜克目瞪口呆。

　　“公主殿下……”

　　身着纯白色拖地低胸长裙的少女，独自一人站在偏厅的门口。

　　看着少女仿佛要压抑自己激动心情地把自己的双手十指交叉，伫在胸口前，杜克忽然感到一种【纯粹】的感觉。

　　他不知道自己的鼻息当中是否混杂着些微的叹息。

　　很显然，这一刻所有的杂音都因为少女的专注而消失了。

　　其它任何要素都会降格为不纯物似的，少女眼里那两道纯粹、专注、甚至有点儿狂热的神光是压倒性的。

　　几近化作实质的爱恋，如同直透心灵的祈愿，杜克几乎瞬间就感到了少女眼里传来的爱慕。

　　卡莉娅公主……狂恋我？

　　不得不说，卡莉娅公主的确是个绝色美人儿，露在外面的肌肤晶莹剔透，身体纤细得仿佛一碰就碎的瓷器，整个人都散发着一种令人失神的美丽。

　　问题是，杜克对卡莉娅公主一直没有想法啊！

　　在杜克眼里，洛丹伦的王室就是个坑。他完全没有跟洛丹伦王室交好的意思。对上卡莉娅公主的双眼时，杜克懵了。

　　呼吸在加重，少女显然也非常非常地紧张，她似乎已经忘记自己该说什么了。

　　公主的声音中满是颤音，有点语无伦次了：“那一天，谢谢你的玫瑰……我，可是我……我最感动的，还是在洛丹伦城即将破灭的时候你救了全城人，也救了我。”

　　“呃，这是我应该的。”

　　“我……我……我……可以让我当你的追随者吗？”

　　“哈！？”杜克再一次懵逼了！


第0443章 哥哥带你看……

　　当杜克说完那句“这是我应该的。”那一刻，少女凌乱了。

　　少女的嘴巴微微开合着，无声地呐喊着：

　　杜克。

　　我一直……

　　少女的心如同风中摇曳的柳枝，摇摆不定。

　　扑通扑通的心跳声清晰可闻，震撼着耳鼓，震撼着胸膛。胸口好难受，那种满溢的激昂感如同有座火山即将在胸前爆发，仿佛下一刻就要撕裂心胸，突围而出。

　　空气不知何时变得干涩起来，嘴巴张大了一半就好似被锁死角度的机械，再也无法张更大。

　　微热的空气侵入肺腑，再反呼出来，让整条气管，整个嘴巴都犹如火烧。

　　羞涩难耐，理智却疯狂催促着自己必须做出行动。

　　眼前的杜克·马库斯是联盟十国这一代最出色的年轻人，最伟大的英雄，没有之一。他日理万机，他光辉伟大，他是全人类的希望，如果放弃了这一次表白的机会，或许自己再也等不到下一次。

　　卡莉娅心中无数个声音冲向她的脑海：

　　说出来啊！卡莉娅！

　　鼓起勇气啊！卡莉娅！

　　你不是立志要像小说中那些勇于追求自己爱情的少女，自己抓紧自己的幸福吗？

　　他是南面大陆王国的公爵啊，一旦战争结束就要回到南部大陆了！整天想要为洛丹伦谋取更多领地的父王，是不会允许你远嫁他方的。

　　别看她有着全大陆最傲人的光辉背景，她却十分清楚，这个所有女人都羡慕的公主身份并不被杜克所看重。

　　没有刻意的谄媚般的奉承，没有敬而远之的畏惧，只有一种平和。

　　不卑不吭，却给人无比舒服感觉的眼神。

　　这才自己所要的！

　　这样的青年英雄才是自己无数次午夜梦回所追寻的。

　　心中再次呐喊着：行动啊！卡莉娅！

　　理智在驱使着卡莉娅必须做出行动，然后……

　　卡莉娅鼓起全身每一点每一滴勇气，她认为是喊，其实是说话的音量。

　　“我……我……我……可以让我当你的追随者吗？”

　　天啊！我说了什么乱糟糟的东西！

　　我应该说‘你愿意跟我交往吗？’才对！

　　可是……好羞耻！那种话我说不出来啊！

　　呜呜呜！

　　卡莉娅哭了，少女在自己心底伤心地哭了。

　　特别是看到杜克一面发懵的表情之后，少女更是羞愧得想死。

　　我到底说了什么啊！？

　　咬着牙，压榨出身躯里最后一滴勇气。

　　“我想追随你游历这个世界！”

　　咦？

　　好像有什么不对？

　　这不就变成了标准的追随者的发言了吗？

　　我只要很平常地说我喜欢他就好了啊！

　　呜呜呜！

　　不过杜克……

　　杜克还是敏锐地察觉到了卡莉娅公主的心意。作为一个在游戏6.0版本前夕就穿越的骨灰级玩家，杜克并不知道卡莉娅公主会在更往后的时间线里，成为牧师神殿中最受玩家欢迎的追随者。这并不妨碍杜克对卡莉娅公主好感的提升。

　　杜克凝视着卡莉娅公主：

　　披散在脑后的如金色瀑布般的秀发在脑勺后挽成一个别致的发髻，露出修长的、象牙般洁白的脖颈，面颊上隐隐透出淡淡的红晕，认真而着急的表情反倒让人有种如梦般的不真实感。

　　此时卡莉娅公主身上所体现的是最少女的一面，是那种让所有的男人都怦然心动地忍不住去呵护的纯真美。再加上她那种举手投足之间散发出一股高贵不凡的气质……这对于任何一个正常的男人都有着致命的诱惑力。

　　“呼！”在短暂的发懵之后，杜克大脑高速运转起来。

　　从感情和感官上，泡到大名鼎鼎的阿尔萨斯他姐、一个正牌的、血统高贵的公主，无疑绝对能满足任何一个男性的虚荣心。

　　想想吧，若是这位原来历史上曾经的洛丹伦王国王子……这位从披甲上阵至兵败冰冠，前后足足让包括三位国王一条蓝龙在内、超过十七名英雄倒在了他的战锤和魔剑下，让整个大陆乃至整个艾泽拉斯世界都为之颤抖的巫妖王阿尔萨斯，却不得不叫杜克一声姐夫。

　　噢噢噢！

　　那种酸爽，想想都会高·潮。

　　可惜理智却在告诉杜克，这是在作大死。

　　一如杜克现在没法动阿尔萨斯，杜克同样无法对卡莉娅公主出手。如果历史的车轮无法阻挡，那么现在黑暗之门二战的结局几乎成为定局时，那么三战也就是不可避免的。

　　按照原来的历史，所有在洛丹伦国境内的投资，都注定会在天灾军团的猛攻下化为乌有。

　　把一百万金换成硬币丢到海里，至少可以溅起滔天水花。但以任何形式投资洛丹伦，就注定扑街收藏。不是街头扑到街尾，而是直接扑到地心那种。

　　想到这里，杜克有了决断——公主照收，但一分钱都不会便宜洛丹伦。

　　杜克无耻地用上麦迪文的节操，这一刻，杜克圣徒附体，他身上不知不觉有着最圣洁的气质，最伟大的情操。

　　杜克温和的笑容，那双仿佛能吸入人的心神，那带有磁性的嗓音，让涉世未深的卡莉娅公主为之迷醉。

　　“希望成为我的追随者的人，多如天上繁星。卡莉娅，你又会些什么呢？”

　　卡莉娅公主敏感地察觉到杜克并没有用‘公主’或者‘殿下’这些让她不舒服的字眼，而是更亲密地称呼她的名字。明明这是人们日常生活中很平常的事，却让卡莉娅欣喜若狂。

　　“我，我可以叫你杜克吗？”

　　杜克微笑点头。

　　“我，我其实是中阶戒律牧师。”

　　说罢，卡莉娅向杜克展示了她的圣光，的确是无比纯粹的圣光，而且修为相当不低。

　　杜克目瞪口呆。

　　杜克收的小弟不少了，未来的元帅好几个，英雄也好几个，能打能扛的有，能窃听情报的有，能带兵能独当一面的也有，但纯粹的治疗职业，还真没有。

　　专职治疗的牧师英雄可是大奶啊！大奶！懂不？一群大老爷在前方浴血奋战，受重伤几乎嗝屁，要起死回生，往往靠的就是最关键的一口奶，哦，不，是【强效治疗术】。

　　这一瞬，杜克更坚定了要拐走卡莉娅公主的想法。


第0444章 提前布置的后手

　　“嗯，不错的圣光，卡莉娅，你合格了。”

　　“那……”

　　杜克笑笑：“你的心意我收到了。我不是不讲道理或者无视一个美好祈愿的人。你想摆脱王宫里这种让你窒息的生活吗？”

　　摆脱这种窒息的生活？

　　在卡莉娅漆黑的精神世界里，蓦然有一道蔚蓝色的惊雷闪过，几乎耀遍了她整个心灵。

　　对！

　　令人窒息的生活！

　　别看周遭无数人羡慕自己，可谁又知道，自己吃过的苦，受过的罪？

　　从小到大，自己接受的是最严格的宫廷礼仪训练。笑不露齿，挥手限定角度，走每一步都必须符合礼仪规范，脖子笔直，眼睛平视，还要天天穿着那令人透不过气来的束胸衣……

　　为了身材，再好的美食也仅仅能吃一点点。

　　“卡莉娅，你是要嫁给一个未来君王的。你必须要以最严格的要求来要求自己。”母后每天都这样说着。

　　每天像木偶一样活着，各种课程一项跟着一项，每一时每一分每一秒几乎都要被复数的目光盯着，何曾有过真正属于自己的空间和时间？

　　自己迷上了杜克，是真的单纯迷恋一个英雄？还是说自己内心渴望着那种安全与自由？

　　卡莉娅的眼睛霎时间通红了。

　　“我……我真的可以么？不会给杜克你带来麻烦吗？”

　　有那么一秒，杜克有点罪恶感，觉得自己就像那种用一根棒棒糖诱拐小萝莉的坏叔叔。但想到历史上泰瑞纳斯在第二次黑暗之门战争结束后那些龌龊事，再想到就是泰瑞纳斯放纵了兽人，让兽人有机会再度崛起，杜克什么负罪感都没了。

　　反正洛丹伦很大几率还是要跪，与其让这位单纯的公主殿下到时候流离失所，倒不如我杜克大法好心，提前收养无家可归的公主……咳咳！

　　杜克一面正气地鼓动着麦迪文传承下来的节操，脸上尽是一面比圣骑士还要圣骑士的圣洁。

　　“可以的，卡莉娅，每一个人都有追寻自由的权利。如果终其一生都像一个木偶一样，被血缘和规则束缚着，那还算真正活过么？”

　　卡莉娅的心防完全被击溃了，连自己什么时候激动得双手握住杜克的手都不知道，更没有意识到，在这个角度，杜克可以一览高峰。

　　“那我的父王母后还有我的弟弟……”卡莉娅突然现出一丝痛苦之色。

　　“不管有没有你，阿尔萨斯都将加冕为王。洛丹伦依然会是世上最强大的王国。”明知道历史走向的杜克睁眼说瞎话。

　　“那也是……”想起了洛丹伦的强大，想起了弟弟出色的王者之资，卡莉娅忽然安心了：“那什么时候带我走？”

　　“我愿意冒风险带你离开这个囚笼，带你见识更广阔的天地。但不是现在，现在联盟和部落的战争尚未结束，我不可能做出任何分裂联盟的事。”

　　说到这里的时候，卡莉娅双眸中的神光也黯淡了。可杜克下一句话又让她的双眸燃起了希望之光。

　　“今年之内，战争大概就会结束，最晚不超过一年。”

　　“真的！？”

　　“骗你的是小狗。”

　　卡莉娅公主心满意足地离开了。杜克也闪人了。在离开王宫的时候，杜克瞥到了伊露希亚。在家族和国家遭逢大变的时候，这个巴罗夫家族的长女，依然低眉顺眼地追随在他身边。

　　杜克悄悄叹了口气，如果没有记错，当这场战争结束，泰瑞纳斯就会借口艾登·匹瑞诺德国王勾结部落，背叛联盟，以联盟盟主的身份对奥特兰克的领地下手了……

　　作为一首促成联盟的泰瑞纳斯，从抗击部落这一点上，他是无比伟大的。但这份伟大其实是基于两个方面。一是部落的威胁的确足够大；二是泰瑞纳斯想趁着有外敌入侵的机会，一统七大人类王国，重新建立以洛丹伦为核心的新阿拉索帝国。

　　泰瑞纳斯当初的出发点完全是想扩大洛丹伦在联盟的影响力，可是随着战争的推移，那就不是这么一回事了。

　　银松森林被打个稀巴烂，很快提瑞斯法林地也要遭殃。现在刚刚洛丹伦城差点陷落，泰瑞纳斯王暂时还没功夫想那些事，等缓过一口气来的时候，估计他就要面对国内的惨况，以及来自国内强大的贵族联盟的逼迫。

　　赈灾要钱。

　　重建要钱。

　　人民在挨饿。

　　贵族在诉苦。

　　偏生打赢部落这个外来户，联盟几乎一点好处都捞不到。部落都特么是一群该死的光棍，要钱没有，要命一条。

　　这场战争结束，注定了各国大多只能默默地如野兽一般舔自己的伤口。

　　哪怕强如洛丹伦，也会瞬间从富翁变成穷鬼。各国更是因为实际的困难而不鸟洛丹伦。到时候穷疯的洛丹伦，想对奥特兰克下手也变成了非常自然的事情。

　　更别说，巴罗夫家族封地所在的凯尔达隆和达隆郡，还跟洛丹伦的领土接壤……

　　这么方便，还有着完美的借口。不吃你奥特兰克吃谁？

　　当然，这是洛丹伦的角度看问题。

　　对于杜克来说，他是很不爽的。联盟打部落，家家都亏钱死人，半点好处都没，凭什么就你洛丹伦一家领土暴增。

　　在心里，杜克暗骂着：“洛丹伦玩大国主义就算了。既然大家都是一路货色，就别装什么圣母了。直接点岂不是更好？嘿嘿！泰瑞纳斯，如果你吃相太难看，我不介意让你哭一场。”

　　既然穿越了，又知道接下来大体的历史走向，杜克如果这都不布局，那就是太傻了。

　　没有一个人知道杜克早在战争结束前就布置了这么多后手。

　　人们只知道，勤勉的副统帅阁下连续拜访了好几国的领袖，再次协调好各国的部队。

　　然后，第二天洛萨就到了，勇猛的洛萨，是骑着狮鹫到来的。

　　“杜克——”没有多余的话语，洛萨直接上来一个熊抱，死死地抱住杜克。

　　辛苦了。

　　没有说出来，但眼眶业已湿润的洛萨就是这个意思。然后莱恩也上来了，一君两臣死死地抱在一块。


第0445章 【要你命三千】

　　这一天，不容易啊！

　　战况都汇报给洛萨了，知兵的洛萨，同样清楚现在的情势对联盟是何等有利。

　　如果奥格瑞姆真的率精锐攻下了洛丹伦城，那无疑是对联盟士气最致命的打击。说真的，仗打到现在有统计都死了几十万人，实际上的死亡人数绝对过百万了。

　　特别是各国土地相继沦陷，一个又一个国都被毁灭，如果作为联盟精神象征的洛丹伦城陷落，那联盟的士气绝对会土崩瓦解，而各国国王也会更多的只顾自己。

　　然而洛丹伦城愣是被杜克守住了，不光守住了，还凝造出一个全歼兽人的机会。这份统御力，这份抓住战机的能力，连洛萨这个前半生都浸在军界的老牌统帅都自叹不如。

　　如果说成立联盟之初，莱恩和安度因两个是打着哪怕抱住复国理想溺死都要死在冲锋路上的心态，现在他们是真正看到了暴风王国再次复兴的希望。

　　部落已然衰弱，只差那么一击，就能让部落真正的由盛转衰，从攻势被迫转入守势。

　　“干的好！”莱恩轻声说着，手上却不知不觉用力了。

　　莱恩的手劲比不上安度因，也小不到哪里去。

　　杜克有点吃痛。

　　安度因这个混蛋若有深意地瞥了不远处，在旁静候的奥蕾莉亚一眼，然后对杜克一面郑重地说道：“杜克，你是时候锻炼身体了。”

　　“干！”杜克低骂了一句。

　　几乎是同一时刻，安度因差点中箭，一支由风做成的飞箭，就这样从洛萨头顶上擦过。如果不是某总帅反应敏捷，低了低头，恐怕会在一瞬间从一个有着飘逸长发的美男子变成秃子。

　　奥蕾莉亚那高贵典雅的风姿，那谁看到都会觉得如沐春风的微笑……谁会想到就在刚才，这位理论上已经隶属暴风王国的风行者将军，刚刚做了一次‘行刺’联盟统帅的举动？

　　闹完了。

　　最高级别的联盟军事会议正式召开。

　　议题很简单，就是如何全歼来犯的两支部落大军。

　　就在安度因抵达洛丹伦城的同时，格罗姆·地狱咆哮的部落大军已经开到离洛丹伦城西面不足三十公里的地方。当然，洛萨之前率领的银松森林南部军也远远吊在这支部落军队后面三十公里处。

　　安度因再次确认一次战报之后，抬头问杜克：“你确定西面这支部落不知道古尔丹背叛的事？”

　　杜克耸耸肩：“我只能说90%几率，毕竟部落并没有魔法传讯。而且我已经让库德兰的狮鹫队不分日夜地拦截可能出现的部落龙骑兵信使。”

　　库德兰轰隆的声音响起：“我的同胞尽力了，我派了三十个小队轮流扫荡，并没有发现部落的龙骑兵。”

　　杜克摆摆手，以示没关系：“按照推算，哪怕是奥格瑞姆的主力，最快也要今晚才知道古尔丹跑路的事。奥特兰克山脉地势太复杂，拦截信使的效果并不好。不过，我们只要能拦截到去部落西部方面军的信使……”

　　这时候几乎所有大佬的眼睛都亮了。

　　此地没有笨蛋，谁都能想象到，当东部靠近奥特兰克山脉的奥格瑞姆主力知道古尔丹背叛之后，士气会受到何等的打击。

　　撤退几乎成了必然的选择。

　　重点是，部落的西部军团还不知道啊！

　　格罗姆的人还傻乎乎地按照之前的指令，前往洛丹伦城，准备两军汇合玩攻城战。

　　说实在，若是古尔丹的那两个氏族在。部落十五万精锐加上大量的双头食人魔和双头食人魔法师，还有一个强得变态的古尔丹，这个阵容跟联盟打起来，到底鹿死谁手还真不知道。

　　现在完全不同了。

　　联盟完全能够利用一个时间差，在奥格瑞姆主力想撤退的时候，全力集结优势兵力，一口吃掉部落的西部军团。

　　这样一来，就可以避免整个提瑞斯法林地受到破坏，洛丹伦也好，联盟也好，更有底气发起反攻了。

　　这可是一个向部落复仇，乃至建功立业的大好机会！

　　成建制地歼灭一个部落方面军，这可是前所未有的莫大荣耀啊！

　　每一个人都把热切的目光投向安度因。

　　这时候安度因反而把目光投向杜克：“如果我要你死守洛丹伦城，在三天之内不放任何一个部落来到洛丹伦城西，你需要多少兵力？”

　　杜克几乎不假思索，举起了一个巴掌，五根指头赫赫在目。

　　“五万？”安度因一看，觉得有点少，不过既然杜克说可以，那就应该没问题。整个联盟里，在他麾下再也找不出第二个能让他如此放心的统帅了。图拉扬成长得很快，但图拉扬是那种按部就班的将领。安排任何一个任务给他都能做得很好，然而他却无法创造惊喜，更不要说奇迹了。

　　下一秒，杜克让所有人不得不正视他的奇迹光环。

　　“不，我的意思是，留给我一个狮鹫骑士中队，加上奎尔萨拉斯和我的直辖游侠队、法师队，加起来五千人就够了。再多的也纯熟凑数，你喜欢的话，留三万新兵和五千城卫留给我就好。”

　　城卫可不会被各位联盟大佬算入战力范围内。谁都知道，没有经过严格军阵训练的步兵对上部落的精锐，几乎等同于送菜。当然某些已经达到冠军骑士级别的牛人是另当别论。

　　奥格瑞姆是不会看着自家整个方面军全灭的。哪怕真要突围，十五万兽人精锐的突围，跟五万人的突围，在威慑力上完全不是一个概念的。

　　可以想象，奥格瑞姆哪怕撤退，也必定想办法通过洛丹伦城北面，跟格罗姆的西部军团汇合了，在堂皇地离开。联盟在没有组建好一条完备的阻击防线的情况下，恐怕只能如同欢送国王一般，将这支15万人的部落精锐送出北部大陆。

　　至于何时反攻南部大陆，那真是天知道的事了。

　　现在，杜克竟然夸下海口说五千人就够了？

　　会议室里顿时扬起了一阵骚动。

　　杜克叹了口气：“好吧，给大家见识一下，我的武器工坊的新产品——【要你命三千A型】。”


第0446章 部落的噩耗

　　【要你命三千A型】？

　　那是什么鬼？

　　不少联盟大佬一面懵逼，比如斯托姆加德国王索拉斯，比如奥特兰克的哈斯将军，唯有那些跟杜克合作过的联盟大佬和将领一个个脸色古怪。

　　撇除杜克人模人样的外貌不算，光看杜克的所谓发明，谁都会觉得杜克简直是一个披着人类外皮的侏儒。

　　对，就是在铁炉堡里面那些脑洞大开，不，简直是脑洞突破天际的家伙。

　　地精爱爆炸，爆炸才是地精的艺术，把敌人炸个七荤八素的时候，顺便也把自己送上西天。

　　侏儒爱作死，不靠谱的发明才是侏儒的标签，在诺莫瑞根没陷落之前，看到侏儒大手大脚地把海量金钱花在各种不靠谱的作死方面，就足以让联盟一众国王心脏病发。

　　但杜克绝对是例外中的例外。

　　他的玩意儿不多，可每一种都能彻底改变战场的局势。

　　从西部战场以烧烤兽人而闻名天下的【FFF团火焰喷射器】，到东部森林把善于隐匿的巨魔逼得跳河的【妖妖灵】，虽然仅有两种发明，但杜克不知哪里来的自信，直接把发明转为军用——量产了。

　　竟然还特么大获成功了！

　　现在，就在最关键的时刻，又有新发明？

　　联盟的大佬们眼睛都直了。

　　杜克打了一个响指：“麻烦各位来御花园一趟，呃，米奈希尔陛下，麻烦通知一下王宫的侍卫，等会儿听到爆炸声不要惊慌。”

　　泰瑞纳斯点点头。

　　表演开始了，一声巨响之后，结果是让联盟大佬们惊讶不已。

　　“这东西你准备了多少？”

　　“五千枚。”

　　“不够！”安度因和泰瑞纳斯异口同声。

　　杜克耸耸肩：“我没钱了。我缺乏足够的烈性火药。你也知道地精有多贪婪。”

　　泰瑞纳斯急了：“如果我马上把钱给你补上，你最快能在多久时间内做出多少？”

　　“24小时，五万枚。”

　　这场仗，关乎洛丹伦城的安危，如果歼灭不成，或者在歼灭西部军团之前洛丹伦城先破了，那么泰瑞纳斯真是哭都没地方哭。

　　明知道杜克手中应该有现货，泰瑞纳斯只能捏着鼻子认了，直接拨给杜克两百万金币。

　　就这样，在联盟密锣紧鼓筹备围歼中，奥格瑞姆却苦逼得不行。首先是他之前落到后面的部队受到了联盟的突袭。明明应该帮洛丹伦主力撤退的白银之手骑士团，在摆脱了部落追击之后，居然用狮鹫运载，再次空降到奥特兰克山区。

　　这些联盟最能打的精锐，直接在山道上袭击了部落的后军。

　　白银之手骑士团人数才堪堪破百，但每一个圣骑士都是以一敌十，甚至以一敌百的牛人。原本在山地更有单兵优势的部落，碰上了白银之手，直接被击溃了。

　　奥格瑞姆在山脚的山谷里等了三天，才收拢了一万人多点。或许被杀的只有不到两千人，可更多的是被击溃了。失去了统御的兽人跑到满山都是。

　　而且不知道什么原因，白银之手故意放过了对城墙威胁最大的食人魔，反而专门找部落的指挥官杀。

　　奥格瑞姆有点不详的预感。而在洛萨到达洛丹伦城的同一天，奥格瑞姆终于迎来了一个他不希望听到的消息。

　　“大酋长！”奥格瑞姆扫了一眼，看到自己的一名士兵正指着天空。

　　难道有更多的狮鹫来了吗？

　　他厌恶地想着：如果联盟没有这些讨厌的家伙，部落早就靠红龙军团称霸整个天空了。

　　可惜，在祖鲁希德从湿地的格瑞姆巴托要塞拉来新一批红龙回来之前。部落却不得不眼睁睁地看着狮鹫天天在他们头上拉屎拉尿，监视他们的动向。

　　不过奥格瑞姆还是比较担心，这些矮人狮鹫骑士非常的强壮，他们的坐骑很快，他们的风暴之锤和兽人的战锤一样致命。虽然他们个子很小，但是不容忽视。所以真的有更多狮鹫攻过来的话，自己一定要巨魔部队严阵以待。

　　那个黑影越来越大——它的身躯很长，一看就知道不是狮鹫。

　　随着它的临近，大酋长听到自己的士兵发出了欢呼声。

　　一条过千岁的青年红龙！

　　真是个好消息，这个庞然大物能够轻易地震慑过百只狮鹫。当一条龙长到过千岁之后，攻击力、防御力、速度，跟不足千岁的少年龙相比都会有大幅度的提升。

　　青年龙踏入巨龙的领域之后，就可以使用魔法。而且是那种可以在高速飞行中无需咒语直接使出来的、威力惊人的龙语魔法。

　　巨龙绝对是战场上最为可怕的存在。

　　这条龙在距离那条横穿整个山谷的小河旁的河滩上着陆了，刚一着地，一名魁梧的兽人就从龙背的鞍子上面跳了下来。

　　奥格瑞姆把自己的锤子甩到背后挂着，大步流星的迎了过去。

　　“大酋长在哪？”这名龙骑士大声喊道：“紧急事态！”

　　“我就在这儿呢。”奥格瑞姆回答的同时，所有部落勇士如同潮水般左右分开，自动给他让出一条路：“什么事？古尔丹那混蛋终于舍得滚过来了吗？”

　　龙骑兵转过身来面对着毁灭之锤，奥格瑞姆马上认得他了——他是祖鲁赫德的亲信，很得力的一名战士，据说他是首批敢去驯服巨龙的人之一。

　　托盖斯，没错，这是他的名字。

　　“大酋长，请过来。”托盖斯招了招手。

　　奥格瑞姆昂然走进龙尾围成的圆圈之中。其余的人明白这是绝对是一件高度机密的事件，哪怕是大酋长的亲卫都向后退了几步让他们单独去谈。

　　“说吧。”

　　托盖斯在开口之前，他那宽阔的脸上带着奇怪而又复杂的表情——奥格瑞姆看得出，有愤怒，也有困惑，甚至还夹杂着羞愧和恐惧。

　　托盖斯他不敢直视大酋长的眼睛：“古尔丹逃走了。就在你带着主力离开奎尔萨拉斯国境之后，他和古加尔带走了暮锤和风暴掠食氏族所有人，他们在到达辛特兰之后，已经乘船驶入了无尽之海，往南方去了。”


第0447章 荣耀第一

　　“什么？不可能！”奥格瑞姆这时才明白为什么托盖斯脸上会有那种夹杂了害怕的复杂表情。狂怒之下他感觉浑身的血液都沸腾了，他的手紧紧地攥着自己的锤柄，以至于锤柄的木头都发出了快要爆裂的声音。

　　奥格瑞姆完全无法控制自己的情绪，他拔出了战锤，大名鼎鼎的毁灭之锤在半空中划出一个深黯的巨大黑色弧线。

　　“砰——”

　　一锤子砸在地上，直接深深地砸进了地里。剧烈的轰击，溅射出大把大把的碎石，声势相当骇人。

　　不光把附近警戒的亲卫吓了一跳，连同托盖斯那条青年红龙都被吓到了。巨龙用警戒中带惊愕的竖瞳死死盯着奥格瑞姆。

　　“我就知道！我就知道他制造的那些祭坛会出大问题的！我居然还愚蠢到让他转化那些食人魔以填补他军队的空缺！”双目尽赤的大酋长，甚至让自己的獠牙深深地嵌入自己的嘴唇。锋利的獠牙卡在嘴唇，立马渗出血丝来。

　　“我为什么那么笨！？”

　　他曾无数次警告自己这个术士做事是自私自利的，但那时候人类和精灵的魔法给他的压力太大了，为了能得到对抗魔法的武器，自己太过于激动，以至于忽略了这一点。

　　“我不该把这个将灵魂卖给恶魔的家伙当做兽人的！”

　　兽人千年万年来的规矩，让奥格瑞姆忽视了古尔丹。在没有成立部落之前，兽人氏族总是用最为勇武的决斗来解决一切的矛盾。有任何意见，直接【玛克戈拉】见。一旦分出胜负，败者一方无条件听从胜者的命令。

　　古尔丹太狡猾了，狡猾得完全不是一个兽人。对于奥格瑞姆歼灭暗影议会豪无反抗，卑微地臣服在大酋长的脚下，然后比卑劣的人类还要人类地，在部落最需要他的时候坑了整个部落一把。

　　“大酋长！祖鲁希德建议说，我们应该派出追杀部队，第一时间惩治这些叛徒。古尔丹的邪术无法保住所有的船，我们可以给予他足够的痛苦。大酋长，请下令。”就在托盖斯等着大酋长下达命令的时候，另一个兽人向这边跑过来了。

　　萨贝克，黑石氏族年轻的二把手，他是在前任大酋长黑手的两个儿子坚决分裂出去，组建新氏族后升迁上来的。

　　因为刚才奥格瑞姆发飙，所以他们旁边的青年龙正用龙尾巴不安分地抽打着地面，萨贝克不得不在距它还有五、六米距离的地方就停下了脚步。

　　“大酋长，地狱咆哮的军队已经到洛丹伦城西面不远了，我们是现在进攻，还是等古尔丹。古尔丹他们来了咱们就会有更多的人了。”

　　奥格瑞姆苦涩地笑了笑。不过他的思绪转得还是很快的：“更多的人？不会再有任何人过来了！”

　　萨贝克一脸的惊愕。

　　“古尔丹背叛了我们！”奥格瑞姆看着自己的副手，很艰难地把事情经过告诉了他。

　　“那我们怎么办？”萨贝克马上愤怒地建议道：“背叛必须受到最凌厉的惩罚！我们最好立刻回师歼灭古尔丹和他的氏族！”

　　“你脑子坏掉了吗？格罗姆的战歌氏族正在按照之前的约定，对洛丹伦西门发动进攻。你是要抛弃我们的兄弟，然后自个去复仇！？”奥格瑞姆咆哮着。

　　萨贝克和托盖斯都哑口无言。

　　“托盖斯你立即出发，必须马上通知格罗姆停止对人类城市的进攻，叫他和他的人转而攻击城市北部的人类大营，我们两面夹击。在击破人类营寨之后会师。最后才是回去找古尔丹复仇！”

　　这时候，托盖斯的那条青年巨龙突然用通用语说话了：“我拒绝为这种愚蠢的命令去送死。矮人现在至少有五百只狮鹫和一只狮鹫之王在等着我。哪怕是我也不可能突破这个包围。”

　　奥格瑞姆的眼神陡然一厉：“你的意思是联盟早有准备？”

　　“看起来是的。他们故意放我进来，却摆出一副禁止我再往西部飞翔的姿态。”

　　巨龙说到这里的时候，奥格瑞姆蓦然一惊。他突然想到了一个可能——会不会人类早就知道了古尔丹会背叛。又或者说，本身就是人类跟古尔丹勾结，一起暗算了整个部落。

　　这不是什么不可思议的事。既然之前奥特兰克国王差点投靠了部落，为什么古尔丹那个卑劣的家伙不可以跟人类合作？

　　对！一定是这样的！

　　奥格瑞姆几乎可以想象到，那个该死的杜克·马库斯正在集合所有战力，优先剿杀已经疲惫不堪的西部军团。

　　不！绝对不可以让这种事发生！

　　奥格瑞姆蓦然跳到了一块大石头上，他举起他的战锤做出战斗的姿态并向所有把视线投过来的战士，以及各个小氏族的酋长咆哮起来。

　　“古尔丹背叛了兽人！背叛了整个部落！暮锤和风暴掠食者两个氏族已经拿走了我们的船往南走了——”

　　他话音刚落，周遭的兽人顿时沸腾了。

　　他们高举着武器，对古尔丹发出了最恶毒的咒骂！每一个人都把愤怒的目光投向南面，似乎古尔丹和他的走狗们就在地平线后一点点的地方。

　　“现在我们人民的荣耀已经到了存亡攸关的时刻！但同时，我们战歌氏族的兄弟正被三十万人类大军围困。所以，我们必须先攻破人类的北部大营，再去找古尔丹复仇！”

　　奥格瑞姆的战术战略是完全正确的。

　　他一直以来都以一个合格的统帅，从整个部落的角度看待每一个问题。但是，他忽视了一件事：部落始终是由很多个氏族组成的。

　　这一次，他的发言并没有得到热烈的回应。大部分兽人都沉默地看着他，没人去响应他的号召。

　　奥格瑞姆霍然一惊，他明白兽人们的想法了：既然部落的荣耀是第一的。那么我们就该先去收拾古尔丹那个叛徒。战歌氏族？格罗姆·地狱咆哮的战歌氏族不是很能打吗？让他们自己搞定人类赶上来吧。


第0448章 包围

　　奥格瑞姆的双手因为这次打击和心中压抑着的狂怒而颤抖着。

　　胜利距自己也就一步之遥！

　　本来在心目中，顶多再打几天他就能占领这座联盟最重要的城市，击溃整个联盟的抵抗意志，让他们变成遇见部落就溃散的丧家之犬。

　　现在，机会再也没有了，胜利也变得愈发渺茫，可是在他心中，荣耀永远是第一位的。

　　失去荣耀的兽人一文不值。

　　击杀敌人是荣耀！

　　拯救同胞是荣耀！

　　诛杀叛徒也是荣耀！

　　这些一个都不能少。

　　可是为什么大家都急于诛杀叛徒先呢？

　　奥格瑞姆看到了小酋长们眼睛里的畏惧与犹豫。

　　畏惧？犹豫？他们还是兽人吗？

　　奥格瑞姆刚想发飙，却蓦然看到洛丹伦东城门上升起了一面长宽有城门那么大的巨型旗帜——又是那个该死的杜克·马库斯的蓝色暴风旗。

　　大酋长的身体不由自主地抖了一下。

　　他明白了！

　　这是他逢杜克不胜的恶果，在多次累积之后的大爆发！

　　兽人大都是单纯的！没那么多弯弯道道，他们也不懂得什么叫战略撤退。他们只知道自家大酋长对上那面蓝色暴风旗的主人时，一次都没赢过。

　　又或者说，赢了还是当输。

　　他在奎尔萨拉斯不肯攻城，再次被认定是他怕了杜克。又或者说，这些吃透了杜克苦头的小酋长，对打赢杜克已经不抱希望了。他们宁可去对付看起来也相当诡异的古尔丹。

　　奥格瑞姆感到一阵憋屈。

　　“明天全军进发，攻打人类城市北面的大营！如果谁对我的命令有意见，那就【玛克戈拉】解决！如果没有的，那就给我去准备！”奥格瑞姆强行用大酋长的权力通过了这个进攻计划。

　　在吩咐完各个酋长和副手的任务之后，只留下奥格瑞姆一个人。

　　第二天，尽管始终没收到来自奥格瑞姆的具体指令，但格罗姆看到了从洛丹伦城另一面升起的狼烟。

　　“一远两近，三股狼烟，嗯，进攻的信号没错。”

　　狼烟是简单的通讯手段，只能用于传递简单的信号，发现人类并没有阻拦自己攻城，格罗姆下意识认为是奥格瑞姆那边给予了人类更大的压力。

　　从一开始，格罗姆就几乎是全军压上猛攻。

　　不到半个小时就传来了好消息。

　　“我们就要拿下城门啦！”一个兽人咆哮着，格罗姆·地狱咆哮粗犷的脸上露出笑容。

　　胜利就在眼前！

　　虽然在此之前，不论他派多少战士也不能啃下那条在银松森林和提瑞斯法林地边境的厚实的防线，但情势已经逆转。

　　在通过那条被人类丢弃的防线时，格罗姆亲眼看到了大量会喷火的铁疙瘩被丢弃在路边。

　　对于兽人来说，搬运那些沉重的东西显然不是什么问题，但人类要用马车在狭窄的森林泥路上搬运这些大家伙，估计会够呛。

　　很显然，奥格瑞姆从东面进攻了联盟的主城对这些人类造成了很大的恐慌。在多天的进军当中，格罗姆看到了大量被丢弃的辎重，甚至还有绝望自杀的伤兵。

　　人类慌了。

　　格罗姆如此认定。

　　其实他的判断并没有错，在回到洛丹伦城之前，如果没有杜克的计策，整支洛丹伦大军恐怕会因为遭到部落西部军团的追击而溃散一半以上。即便没有溃散，除了莫格莱尼的血色十字军团外，其他的洛丹伦军团也不会有多少战力。

　　现在，城门在兽人先锋不懈的撞击之下已经严重变了形，一旦攻破城门，他的战士们就能涌入城内，杀光剩下的守卫并铲平这座城市。

　　有了这里作为据点，他们可以迅速占领这片大陆的其它地区，将人类驱赶到海边并把他们推到大海里去。最后这块大陆将属于部落，他们也会结束这场战争并开始新的生活。

　　憋屈了这么久，格罗姆总算看到了希望。

　　他扛着自己那把闻名联盟与部落的巨斧【血吼】，看着自己的士兵向城市大门再一次发起了撞击。

　　如果那些双头食人魔在这里就好了，格罗姆不禁如此想着，那些大家伙应该可以爬上城墙并用它们的武器在厚实的石头上凿出几个大窟窿来。不过他很奇怪，为什么城市对面的喊杀声像是从城市北面传来？

　　要让人类首尾不相顾，不是该打东门更好吗？

　　但正是这个时候，远处的城墙后竟然传出一阵汹涌的呼啸声。

　　风？

　　哪来的大风？

　　远远看去，一大片金色云朵以肉眼可见的速度在城门上空汇聚起来，然后伴随着一道金色的闪电劈中撞击城门的兽人，突如其来地，不知何时飘到护城河上的黑油被点着了。

　　烈火冲天而起，几乎是瞬间就将那些正在过河，以及攀附在城墙上正在爬墙的兽人烧成一个个人形火炬。

　　火！？

　　居然又是火？

　　越聚越大的金色雷云继续向兽人方向飘来，几道闪电落在兽人巨大的攻城器具上，正好顺便在那些聚集在攻城器后面、躲避箭矢和标枪的兽人步兵之中炸开。

　　轰隆几声巨响，人群中顿时血肉横飞。

　　格罗姆的心在滴血。

　　那些可是战歌氏族的精锐啊！他们身经百战，经历过银松森林的火焰洗礼，又身穿着全部落最厚实的盔甲，结果就这样被电死了？

　　金色的雷球在地上开了几个可以埋上几十人的大坑。被炸得乱飞的石头、兽人的残肢，飞溅出来的盔甲铁片再对周边造成二次杀伤，一时间惨叫连成一片。

　　这时候，兽人大军的北面，西面，南面同时升起几个巨大的红色烟花。

　　忽然，嘹亮的号角声从这三个方向同时响起。

　　那些在三、四公里外，之前一直看上去是树林的东西突兀地模糊一片，随即展现在兽人面前的是一排排身穿银白色盔甲的人型物体。

　　银色的浪潮呈半月形牢牢包围住兽人的部队，那感觉上是数不尽的人类士兵，他们的数量早已超越了兽人的数学能力可以计算的范畴。

　　普通兽人只知道，人类很多，很多。


第0449章 你以为我是谁

　　这个数量实在无法用任何兽人的语言来表述。

　　在以公里为单位的、如此广袤的土地上，展开的兵线居然可以连成一排。人类军队在鼓点指引下，迈着整齐的步伐，相互掩护着，封死了兽人任何一条可能突围的路线。

　　南面湖面上，大量的战船高速驶向湖畔，它们船身与湖岸平行，打开挡住炮门的木板，做出准备炮击的态势。

　　“人类哪里找来这么多精锐！？”格罗姆不禁失声。

　　跟人类打了这么久，到底哪些是精锐，哪些是农夫，几乎一看就知道。

　　跟装备无关。

　　那些站条直线都歪歪曲曲的，就是给兽人送菜的农夫了。

　　但凡是整容整齐，无论进攻还是撤退都排出明显阵势的多半是精锐。

　　当然这还要看他们的盔甲是否光鲜。

　　好比洛丹伦的军队，如果是那种盔明甲亮的，格罗姆反而不头痛，因为那些很可能就是花架子、仪仗队。

　　那些盔甲色调明显黯淡许多，甚至盔甲盾牌上都有好多斑点的，那就是兽人最不愿意遇到的老兵。

　　此时此刻，一眼看过去，尽是百战精锐！

　　正北方穿血红色带白边盔甲的，那是老对手，彼此对阵过很多次的洛丹伦血色十字军团。

　　西北方，阵上飘扬着蓝底金边狮鹫旗的，是奥格瑞姆多次提过的暴风王国狮鹫军团。

　　正西方，扛着巨大棕色塔盾，哪怕行军都架着几把长矛的，就是达拉然的步兵团。达拉然的步兵从来不是重点，重点是后面藏着的法师团。如果没办法在三分钟内打开步兵的防御，立马就会被后阵射出来的魔法教做人。

　　格罗姆突然明白为什么奥格瑞姆要打北面的人类兵营了，那是要杀开一条血路，救他们西部军团出来啊！

　　格鲁姆几乎瞬间就做出了正确的决定：“全部听令！抛下所有攻城器具，转而攻打北面的红色军团。”

　　正确，不等于有效。

　　当统御大军的莫格莱尼看到兽人一如安度因推算那样朝着他们攻来时，这位以后的传奇大领主，露出了冷笑：“损毁银松森林的罪孽，就用你们的生命来偿还吧。”

　　整齐前进的大军在亚历山德罗斯·莫格莱尼举拳的瞬间停止，行走在最前方的战士利用塔盾下方的尖刺，深深把盾牌固定在厚实的草地上。

　　战线上每隔五米左右就会让出一条通道，让一群豪无盔甲，只带着一个箩筐的半大农民小子飞快跑出来，拔着阵前草地上的青草。

　　在前方，一个脸上有火烧疤痕的老兵用自己的食指沾了沾口水，举起手，感受着风向和风速。

　　“很好，跟预计的一样，是上风。”

　　就在兽人大军涌到之前，那些小子们拔光了草，迅速退下了。

　　然后从战列中步出一大群后面背着个巨大铁罐子、胸前也架着半面盾牌、右边腰间架着一杆大铁管、怪模怪样的家伙来。

　　这些家伙一出现，就让部落的指挥官们有了不祥的预感。当冲到前头，看到这些家伙上半身架着的盾牌上有‘FFF’三个字符时，谁都知道，糟糕的预感应验了。

　　火！

　　滔天的火！

　　更加便捷的喷火器具，更加密集的火焰喷射兵。

　　数百位喷火兵凝造的死亡火焰带，死死挡住了部落唯一的逃生通道。

　　最恶心的是，那面跟后面罐子连在一块的盾牌，还帮那些家伙挡住了大部分的投掷武器。

　　想走？

　　可以！不过请先去火焰地狱走一遭。

　　格罗姆几乎是硬着头皮，让本来已经不多的黑石氏族勇士打头阵。

　　另一面，奥格瑞姆的进攻也受到了重挫。

　　本来开战前，不知道为什么加文拉德脑抽了一下，他上次看到奥蕾莉亚一旗退万军很爽，他也要来一次。

　　尽管杜克说了不行，但这家伙就是抽风，非要去作死，好了，结果成千上万的部落追着加文拉德砍，几乎没把杜克给笑死。

　　如果这家伙不是皮粗肉厚还会短暂无敌的圣骑士，估计加文拉德就挂了。

　　在北部大营前面看着加文拉德作死，也别有一番风趣。

　　杜克看了看身边的奥蕾莉亚，撇撇嘴：“怎么，以这么点人对付四万多部落精锐，有信心么？”

　　奥蕾莉亚纤纤玉指一甩，秀丽的金色长发随风飞扬，回以杜克一个挑衅的小眼神：“你以为我是谁？我可是奥蕾莉亚·风行者！注定会被整个联盟铭记的女英雄！”

　　“是是是！”杜克笑了，双手做投降状。

　　走下营寨那简单的木墙，杜克回首望了望伫立于寨门之上的奥蕾莉亚和她的三个妹妹。

　　四姐妹各有千秋，常人能得一为臣已经不知道是哪辈子修来的福气。现在自己竟然把整个风行者家族打包了。

　　想想都觉得自己夸张。

　　从后看着奥蕾莉亚性感的背影，杜克忽然想起一句话：“是金子总会发光的。”

　　奥格瑞姆的大军冲锋了。

　　然后遭到了高等精灵游侠部队的迎头痛击。

　　“精灵游侠！”带头的兽人指挥官一看对方那射箭的姿势就大吼起来，兽人立刻用五花八门的手段想办法护住自己的要害。

　　在经历过奎尔萨拉斯之战后，哪怕没有一次直面过精灵游侠，这些兽人依然清楚知道，这些射术准得蛮不讲理的精灵游侠，是所有兽人的噩梦。

　　巨魔也好，兽人也好，都是生命力顽强的种族，若不是射中要害，根本不会在第一时间死去。

　　在早期艾尔文森林里，好像箭猪一样，浑身插着一百几十支箭然后继续战斗的兽人比比皆是。这的确很容易把人类吓破胆。

　　现在不同了。

　　一道与草地几乎相同颜色的绿光闪过，箭矢竟然先磕中某个正在冲锋中的兽人的肩铠，然后折射过去，贯穿了这个倒霉蛋的脖子，再带着飞散的血花击中了后面一个兽人的眼眶。

　　又比如一个厉害的兽人剑圣直接一刀磕飞了射向他面庞的箭矢，却发现飞出去的箭矢射死了右侧一个兽人同伴。


第0450章 该减肥了

　　没有飞蝗掠过的气势。

　　没有暴风骤雨似的密集。

　　正是这种没有什么声息射来的箭矢，让大批兽人一声不吭地倒毙，反而生出一种恐怖的气氛。

　　防御似乎变得失去了意义，似乎怎么都是一箭的事。冲锋的兽人被激起了凶性，他们咆哮着，大喊大叫着各种兽人语的口号，发疯似的冲向木造的营寨墙。

　　对！

　　只要冲垮那道单薄的木墙，把敌人拖入近战，那些细胳膊腿的精灵就不是兽人的对手。这已经是奎尔萨拉斯两次大战中经过验证的经验。

　　本来应该是这样的，突兀地，冲在最前面的几个兽人仿佛踩到了什么东西。突然脚下迸发出一道雷光。

　　“啊啊啊——”萦绕在那几个兽人身上的扭曲电流清晰可见。

　　这几个兽人在几息之间就变成了一团焦炭。

　　法师？

　　远远看到这一幕的奥格瑞姆脸上抽搐着。这让他又想起了古尔丹，如果古尔丹不背叛的话，部落何必像当初的巨魔对精灵那样，只能用人海战术去耗光敌人的法力？

　　站在营地中间最高的那座足足有五层楼高的指挥塔上，银月议会议员玛丽安调侃着兽人：“我打赌，那群头脑简单的绿皮一定会以为是我们法师在出手。”

　　杜克对这位胸前藏着凶器的女精灵一直保持适当的距离，他浅浅一笑：“放心，会有你们出手的机会的。”

　　“那就好，为马库斯阁下效劳，可是我们的心愿。”

　　就差那么一杯香槟，杜克几乎以为玛丽安正在酒会上跟他聊天。那种漫不经心的态度，那件露得恰到好处的法袍，足以让任何荷尔蒙过剩的牲口食指大动。

　　呃，幸好我最近搞定了奥蕾莉亚。

　　杜克从玛丽安身上收回目光。

　　接着，他看到了一群懵逼的兽人。

　　被电死！被烤死！被炸死！被冻死！被奥术飞弹糊面射死！被蓦然射出的尖刺扎死！

　　乱七八糟，什么都有。

　　威力不算大，却足以致命。

　　在后面指挥的奥格瑞姆看到头皮都发麻了。如果人类用单纯的武器，比如火焰，他还可以用黑石氏族的族人硬冲。比如冰霜，他可以拉冰霜巨魔来顶。

　　但除非是那些带着恶魔猎犬的术士，否则根本不会有哪个兽人有如此高的魔法抗性抵御层出不穷的攻击。

　　幸好，还是有部分聪明的兽人指挥官看出道道了。

　　“小心脚下！”

　　哪怕那些东西经过掩饰，还是露出了真面目，一个个上面覆盖了草和泥土的圆盘形东西。兽人只要踩在上面，立刻就会触发。

　　管你什么装备，什么氏族，一旦踩到，不死也残。

　　好了，问题来了，要注意脚下，冲锋的时候势必冲得不快，也更没精神去防御来自城寨墙上的箭矢。要注意防矢，又忘了脚下。

　　兽人那种仿佛可以淹没世间一切的狂暴冲锋，一时间慢了下来。

　　“哈哈哈！让我想起了小时候第一次拉弓射的野兔。”希尔瓦娜斯一边射箭，一边大笑着。因为瞄准的难度下降了，她可以毫无禁忌地玩三重箭。

　　反正整个木墙上全是了装满箭的箭袋，要知道，洛丹伦人的军备可是全大陆最丰富的。

　　“二姐！要比一比么？”

　　“比就比！”

　　严肃的战场，愣是被几个跳脱的风行者变成了打猎一样的游戏。

　　部落在付出了足足四千多精锐的牺牲后，终于接近了营寨的围墙。他们狂暴地挥舞着沉重的巨锤，轻易把鹿角和寨墙都砸个稀巴烂。

　　精灵游侠们纷纷跳下不算高的木墙。

　　出乎部落意外，游侠们竟然没有走远，就站在木墙后的空地上，在一个旁人看来并不适合射箭的距离，继续射箭。

　　“杀了这些长耳朵！”兽人指挥官们大吼着。

　　出乎意料的事再次发生。

　　精灵游侠们且战且退，兽人为了避免陷阱，往往会选择踩上刚才精灵踩过的地方。

　　见鬼了！

　　为什么刚才精灵明明踩上去没事，兽人踩上去就躺枪呢？

　　电死！爆死！横死！

　　兽人赫然发现，在第一道寨墙到第二堵墙之间，地上的陷阱更密集了。那个密度之高，几乎到了无从下脚的地步。偏偏那些精灵却能在上面来去如飞。

　　别说在下面鏖战的精灵游侠，连指挥塔上的玛丽安都看呆了。

　　“聪明的小玩意，我看出来，你是让你的魔法师和魔法学徒以封印魔法入卷轴的方式，把魔法存入陷阱当中，但我看不出，为什么我们的人走上去没事，兽人却中招了。”玛丽安一面叹服。

　　对！

　　【要你命三千A型】说白了就是一种存入魔法的触发型地雷。

　　就是杜克那些追随者法师团苦逼地干了不知多少个通宵才赶工弄出来的。

　　杜克神秘一笑：“想知道这个秘密吗？”

　　“当然！”

　　“答应帮我打暴风王国的复国战，我就告诉你。”

　　“银月议会议员的参战，可是必须得到议会的批准。”玛丽安美眸流转，向杜克抛了一个你懂的眼神。

　　“那请问，开放卡拉赞的一层藏书室，是否能请来玛丽安小姐的大驾光临？”

　　“这还差不多。”

　　“好吧，答案就是重量。没有四个高等精灵的重量，那些小玩意根本就不会被触发。”

　　玛丽安哑然失笑：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　兽人的体格比现在联盟任何一个种族都要魁梧。人高马大，自然重量也随之增加。人类如果有一百五十公斤重，那已经是高大魁梧得不得了的巨汉了。但这个重量放到兽人那边，只等于三流氏族的普通战士。

　　比如黑石氏族那些强悍的战士，普遍身高超过两米三零，体重在两百公斤以上。如果是大酋长的亲卫队，那些身高体重就更夸张。

　　食人魔就更离谱了。

　　杜克利用的，就是这一点。他在设计的时候，给地雷的‘按钮’加了一块很粗厚的铁块。没有两百公斤左右的重量，根本无法压碎铁块触发地雷。

　　这就是为什么【要你命三千】对于精灵游侠几乎没有影响，但对兽人来说踩一个死一个。


第0451章 层层叠叠（上）

　　其实，在下定决心攻打联盟在洛丹伦城北面的营地前，奥格瑞姆考虑过一个选择。那就是无视这个营地，从更北面的地方绕过去。

　　后来大酋长放弃了。

　　一来联盟这个营地太大了，足足有十公里那么宽。

　　二来更北面的地方，不知道为什么是一片连绵至少二十公里的沼泽。奥格瑞姆当然不知道，他的斥候是碰上精灵法师弄出来的沼泽术，而且后面的沼泽都是幻影做出来的样子货。在失去古尔丹的魔法支持后，部落在这方面就成了瞎子。

　　奥格瑞姆只能选择，要么打穿联盟的营地，要么就绕路六、七十公里去接应格罗姆的战歌氏族。

　　很显然，在强敌环伺的情况下，绕路那么远是一个非常危险的选择。这是一来、一回，在中途联盟营地里有千军万马杀出来也是毫不稀奇的事。

　　奥格瑞姆选择强攻营地。

　　部落以经过计算的锥形阵朝联盟攻来。

　　正中间是食人魔和黑石氏族的精锐，两翼是巨魔。

　　在付出不菲的牺牲之后，部落的攻势如同大锤拆屋一样，猛烈地粉碎着联盟的防线。

　　联盟的精灵游侠也全力反击，然而即便有大量【要你命三千】地雷的帮助，却无以阻止部落大军的前进。

　　令人眼花缭乱的爆炸光芒照亮了更多兽人的眼睛，那些不幸的前锋们仿佛遭到各种扰乱视神经的彩色闪光所包围，然后华丽地被各式魔法肢解，结果当然是扑街了。

　　不少尚未断气的兽人，在战场的大地上发出惨烈的哀号。

　　可兽人们同样能听到巨锤砸碎木墙的木质爆裂声，两人高的木墙在兽人这种暴力拆迁工的猛击下，化为无数的木渣细片四散纷飞。

　　“lok-tar！”震天的咆哮，响彻整个战场。

　　当第一道营寨外墙整面倒下时，部落当中发出了嚣天的吼声。

　　胜利在望了！

　　按照兽人对人类的理解，营寨的围墙不会有太多。一般就那么三堵墙，绝对能杀到核心区。

　　兽人牺牲了足足五千精锐，才杀到第二堵墙前面。

　　又是一阵暴力拆迁，第二堵木墙也倒下了。

　　这一次，兽人等到了既渴望看到，又不希望看到的魔法攻击。

　　远处百米外的木制高塔上，高等精灵魔法师随风飘逸的长袍清晰可见。

　　当悬浮于半空的魔法阵上亮起辉光，激射的魔力光束，弹起光和热的飞沫，形成一股股无秩序的火焰乱流，扫荡着整个兽人的战列。

　　与此同时，过千支利箭卷起一阵暴风，同时朝兽人倾泻过去。

　　在第二堵城墙边上，仿佛形成了一个地狱之门，任何胆敢踏进这个领域的兽人，都会被吸进死亡的国度之中。

　　赤红、橘橙、耀黄、翠绿……一道道炸裂的魔法光芒刺激着兽人的眼睛，再加上震耳欲聋的声响，足以让任何新兵在战场上发疯。

　　调集那么上百个天空法师轰击一个地区这种做法无疑是奢侈的。

　　又不得不说，这种集中火力于局部的战法，古往今来从未曾失效过，这一次也不例外，源源不断产生的魔力乱流漩涡造成了部落一方重大的伤亡，同时也产生了等量的恐怖及狼狈气氛。

　　这就像是在敌人庆祝胜利的时候当头一盆冰水，浇熄了敌人的气焰。

　　奥格瑞姆一把揪住副手萨贝克的胸甲。

　　“后面就是联盟的主营了。让部队散开！散开攻击，不能强攻敌人最强的那一点。”

　　部落的士兵在一瞬间似乎要后退了，然而，突然又在后面中层指挥官的呵斥下放弃了后退，转而向两边水平方向移动。

　　但是，这一点正中精灵游侠的下怀。

　　原来兽人猛冲猛打，游侠或许还无法很好地补给箭矢，或许喘口气。

　　在雷区上战斗，听起来就像是在刀尖上跳舞那么刺激昂扬。事实上打起来才知道，并没有想象中那么轻松。

　　没错，精灵踩在上面的确不会爆炸。

　　问题是，一旦某个精灵游侠没注意到某个兽人的靠近，当兽人在离游侠不远的地方踩到【要你命三千】爆炸时，魔法可没眼睛，照样会波及到游侠。巨魔上来也是会用投矛的。

　　射箭需要专注。

　　纵观全局又需要分散注意力。

　　这并不是一件容易做到的事。

　　哪怕风行者家的精锐，也有十数人因为失手而死去。

　　当然，这跟以前在毫无掩护的情况下，与巨魔在丛林死战相比，实在好太多了。

　　避开魔法轰击迂回前进的部落，还不知道其实他们抽中了下下笺。

　　高等精灵法师停止了施法，后退歇息，把战场重新交给游侠部队。

　　在无需躲闪之后，精灵游侠们在第三道木墙上朝着扩散开来的部落倾泻箭雨。按照希女王的说法，那真是跟打猎一样轻松惬意。

　　不过，部落有更简单暴力的方法躲过箭雨。

　　这群野蛮到极点的家伙，居然用十数个兽人一起发力，用蛮力举起整堵木墙，以巨大的木墙为盾牌，向营地的深处推进。

　　一个人被炸死了，立马有另一个兽人顶上扛住木墙。

　　这种暴力破解让精灵们看得目瞪口呆。除了那几个踏入英雄领域的游侠之外，其他游侠对这么巨大的‘盾牌’根本没辙。

　　杜克不得不让玛丽安出手。

　　作为一个在各国都能纳入大杀器范畴的顶级法师，辉月级的玛丽安轻松地瞄都不用瞄就制造出了一个又一个爆炸的火球。

　　以火翼为姓氏的她，自然是五火球神教的天生教徒。

　　狂乱的烈焰在战场上绘出了一幅幅血与火的油彩画。往往一个大火球的爆炸就意味着上百位兽人失去了掩护，会在游侠的猎杀中死亡。

　　在兽人付出千人的死亡后，总算让第三道木墙崩塌，奥格瑞姆当然不会放过此良机，一道简洁但充满力感的命令下达全军。

　　“突击！”

　　按理说，三道木墙之后就应该是人类的主营了。部落的大军付出七千人的牺牲是值得的。他们全力向前冲刺，渴望着像他们曾经在艾尔文森林所做的那样——当巨斧砸破人类房子孱弱的大门之后，就是毫无防备的内室。


第0452章 层层叠叠（下）

　　混战中的人类，战力不值一提。

　　兽人当中响起的狂喜之声，瞬间沉寂了下去。

　　又一道木墙，又一堆游侠，又一票法师，又是满地的‘地雷’。

　　这状况几乎让兽人疯掉。

　　但兽人有得选择吗？数公里外，数十万人大战的激荡响声，哪在这里都清晰可闻。每拖上一刻，就有一大票兽人同胞战死。

　　各个小酋长虽然想着让格罗姆的战歌氏族自己脱困就好。但兽人凶暴的特性，让他们一旦踏上战场就心无杂念。

　　百夫长喝骂着，让后续跟上的兽人更勇猛地冲上去。

　　“突破了！我们突破人类的围墙了！”

　　前线传来的兽人战士叫声当中，有着欢喜，然而，已经压到最初的营寨外围墙的奥格瑞姆却似乎没有感受到前线战士的喜悦。

　　“太薄了……”

　　大酋长说这句话，就好像一个初出茅庐的兽人新兵，为未能满足自己的杀戮欲念而不满地低声咕哝。

　　萨贝克了解自己老大的意思，由那个杜克所组建的防御阵形不应该这么轻易就被突破的。

　　要知道，那个杜克·马库斯可是在暴风城、南海镇等地一连让数十万部落饮恨的超级防守大师。

　　“立刻就又会有下一堵墙。”

　　几乎是话音落下，前方的传令兵又来报告，真的又有一条木质的防线。

　　奥格瑞姆以跟他身形完全不搭调的灵巧，爬上一座尚未被推倒的人类箭塔，向人类营地望过去。

　　他本以为会看到人类营地的内部的。

　　大酋长失望了。

　　联盟显然使用了某种魔法，在最新一道木墙的上空，翻滚着犹如巫师所煮的不知名材质的浓汤一般的浓雾，根本看不透。

　　魔法！

　　又是魔法！

　　这种不具有攻击性的魔法显然不会花费对方法师太多的魔力，却有效地让奥格瑞姆产生一股挫败感。

　　到底人类有多少道木墙？

　　“这道攻陷了，或许又会有下一道。”

　　奥格瑞姆的不祥预感不到十五分钟就实现了。这一刻，奥格瑞姆终于明白杜克的险恶用心了。

　　“卑劣的杜克·马库斯——他手上根本就没多少兵！”

　　奥格瑞姆终于猜对了。

　　杜克所有部队加起来也不过区区八千人多点，真正投入战斗的，连五千都不到。他不光投入的兵不多，连地雷都不多。

　　奥格瑞姆以为杜克这么土豪，真的把整个营寨都撒满了【要你命三千】。这其实是一个错觉。

　　此时此刻，杜克所在的木墙后面，近千个新兵正在忙碌地布雷。他们尽量小心地把地雷放在地上，然后用草和泥土遮盖住。而且他们都是按照杜克的命令，根据部落突破的方向来布雷。

　　多一百米雷区都不会布置。

　　在杜克身边，奥蕾莉亚、莉拉丝、还有哈杜伦正在擦汗喝水休息着。

　　杜克问：“累吗？”

　　奥蕾莉亚回以一个自信满满的笑容：“比热身运动强烈点。”

　　杜克瞥瞥她们手下的那些游侠，尽管还没到透支的地步，他们的体力消耗显然不小。

　　杜克布置这么多道防线，可是要把奥格瑞姆手下精锐的锐气都消耗光的。不轮换的话，自己这边先耗尽体力那算什么？

　　这时候一个魔法传讯来了，是洛萨。

　　“杜克，你那边情况如何？”

　　看着魔法镜子里面那个兴奋中带点紧张的洛萨，杜克用他被所有人联盟高层称为迷之自信的笑容回答洛萨。

　　“哟，安度因，为了今天的战斗，我可是从第一天开始就给奥格瑞姆准备好十八层地狱，哦，是十八条防线。可惜，部落不努力，打了这么久才到第六防线之外。”

　　杜克耸耸肩，一副‘别怪我不认真，只怪部落不给力’的样子，不光把洛萨逗笑了，连身边的奥蕾莉亚都笑出声来。

　　奥蕾莉亚花枝招展的样子把杜克看痴了。

　　洛萨扶额：有个能打的女朋友就是方便。哪怕塞在军中，也不会有半个人敢说杜克的不是。

　　“咳咳。”洛萨假装咳嗽着。

　　“怎么？要我扛多久？三天还是一周？”如果杜克这番话被奥格瑞姆听到，估计可以活生生把这位大酋长气死。

　　这轮到洛萨有点不好意思了。抽调杜克那么多兵力，还让杜克干最辛苦的脏活累活。

　　洛萨连忙道：“不不不，你能够阻挡部落多两个小时就很不错了。当然，能坚持到今天傍晚的话，我可以保证不会有一个部落有命逃走。”

　　洛萨那边的进展的确顺利，三面大军合围，部落在洛萨看来只是垂死挣扎的困守。如果这都能让部落的西部军团成建制地跑掉，那他们这些联盟的精兵悍将未免显得太蠢了。

　　唯一的变数在于杜克这边，如果杜克扛不住，那么洛萨只能早做准备，能杀多少算多少。

　　现在杜克这边轻松得有如郊游，那洛萨也放心了。

　　杜克为了让洛萨放心，甚至给洛萨看了看战斗的场景，的确没有多少精灵受伤或者战死，死的一面倒都是部落。

　　关掉了魔法传讯，杜克却揉了揉眉宇。

　　“好了，我的奥蕾莉亚，你或许很快就要考验你和你的手下的持久力了。”

　　“嗯？”

　　“毕竟我们的敌人是最有智慧的野兽，想当一个好猎手并不简单。”

　　“没事，我最喜欢这种有挑战性的活了。”奥蕾莉亚自信满满的。

　　杜克毕竟是让洛萨放心。

　　如果部落的大佬真的那么没脑子，联盟根本不用打这么久，打这么惨。

　　对面可是奥格瑞姆啊！

　　在突破第五层之后，奥格瑞姆摸了摸自己的下巴。

　　“萨贝克，带一万人，从沼泽那边进攻。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是！我怀疑沼泽是假的。”

　　萨贝克照做了。

　　二十分钟后，萨贝克带领一万部落战士绕道北面。

　　然而他们一靠近那片沼泽，就碰上了弄得化不开的迷雾和真正的沼泽。

　　杜克特地安排一支两千人的城卫部队和两个游侠中队掩护着玛丽安的法师团，按照部落来袭的方向，直接上【浓雾术】和【沼泽术】。

　　无法抵抗联盟的魔法，这让大酋长很沮丧，然后他立刻让攻打大营的部落分兵三路，同时进攻。

　　结果，他们遇到了蜂拥而出的妖妖灵……


第0453章 回答我

　　说真的，奥格瑞姆不是第一次见这玩意儿了。

　　就是这种他无法理解的机械造物，断送了祖金不知多少人手。也把他一次原本可以写进教科书里的长距离奔袭变成了可笑的空跑。

　　漫山遍野的红色灯光，醒目而刺眼。看似毫无意义，却在向每一个兽人宣示着危险。

　　怎么办？

　　“进攻！这东西没有危险！”一个百夫长如此说到。

　　按照以前的经验，的确如此。这种遍布山野的鬼东西，或许可以把隐匿的巨魔炸出来，但它们本身是没有攻击性的。或许在人类眼里，这东西就跟兽人自己造的粗糙斧头没什么区别。

　　这个百夫长更是身先士卒，抢先冲过去，飞起一脚踢到一个呱呱乱叫的妖妖灵身上。

　　眼看那个妖妖灵就像一个破球一样飞走。

　　如果是以前的话，他的经验是对的，他这样做也毫无问题。

　　现在……

　　“嘭——”

　　一声巨响，妖妖灵炸了。

　　巨大的冲力把体重连盔甲足足有三百多、四百公斤重的百夫长整个炸飞，溅射的铁片布满了他整张丑脸，他瞬间就瞎了。

　　更可怖的是，尽管盔甲替他抵挡了必杀的一击，但爆炸依然炸飞了他一条腿。

　　一个在黑石氏族里也少有名气的百夫长，就这样废了。

　　就在此刻，面前涌来的妖妖灵陡然加速冲向部落大军。

　　“不！拦住它们。”

　　怎么拦？

　　部落现在才发现，善于远程攻击的巨魔，早已死得七七八八。

　　有点魄力的，直接丢出手中唯一的武器，或许还能捡回一条小命，真放近了，不算强力的爆炸，足以让任何一个兽人断胳膊腿。

　　“砰！砰！砰！”伴随连绵的爆炸声，对面的精灵游侠又开始在木墙上放箭了。

　　自杀式炸弹袭击，这玩意哪怕放到杜克穿越前，依然是一个几乎无解的难题。对于杜克来说，唯一的问题是他还没找到遥控引爆技术。这些冲上去的妖妖灵，都是装上炸弹，然后杜克用系统操纵着法师之手直接引爆的。

　　即便如此，也足以让奥格瑞姆头皮发麻。

　　攻又不是。

　　不攻又不是。

　　损失已经很大了。

　　部落不怕牺牲，但部落最怕的就是这种毫无成果的软刀子割肉。前前后后已经死了一万人，除了拆掉联盟六堵木墙之外，几乎没有杀到什么人。

　　算上巨魔的投矛，联盟那边的伤亡绝对不超过300人。

　　巨大的战损比，让兽人这边人心浮动。

　　奥格瑞姆这一路本来就只剩下三万人多点。现在就剩下两万多了，当中不少兽人更是士气低落。这还怎么打？

　　站在高塔上的杜克很耐心，他至今未曾直接出手。或者说，还不是他出手的时候。

　　奥格瑞姆核心的精锐没动，那一万人就是黑石氏族最后的精锐了。

　　这一万人并不简单，系统精灵罕有地提示杜克，这些家伙居然有不俗的魔法抗性。不光是火焰抗性，似乎也有点冰霜和奥术抗性，这几乎涵盖了大部分主流魔法。

　　最让杜克吃不准的是奥格瑞姆本人。物理向的职业跟法系不同，法师分大地、天空、晨星、辉月、曦日五级。物理向的等阶很模糊，一般就分为好手、强者、英雄领域。

　　根据奥蕾莉亚所说，好像她这种进入了英雄领域的，都会觉醒某个特质。比如她就特化了速度和敏捷，然后又在风暴祭坛觉醒了额外的风属性。

　　奥格瑞姆……不找机会逼着他全力出手，只怕是不会知道的。

　　本来杜克还想拖死部落的精锐的，但一行系统提示，让他蓦然一惊。

　　“传令！让白银之手出场。”

　　随着吊桥放下，洛丹伦城紧急修好的巨大东城门在轰隆声中打开。一支数千人的骑兵队冲出城门，在奥格瑞姆的后军附近不到千米的地方停下了脚步。

　　圣骑士那璀璨的圣光光辉，隔老远都能清晰可见。

　　白银之手骑士团人数不多，在这里其实就半个团不到，就六十人。而且最能打的乌瑟尔不在，带队的只有提里奥·弗丁，以及加文拉德两个初代圣骑士。

　　圣骑士的圣光，亮瞎了部落斥候的眼睛。数千联盟骑士也不攻上去，就伫立于部落的侧后方。

　　那家伙连滚带爬地跑去奥格瑞姆身边报告后，奥格瑞姆脸色顿时沉下去了。

　　他立刻意识到，这是杜克在劝退了。

　　“大酋长，不能退！人类真有那个本事，他们一早攻上来了。”奥格瑞姆此刻的副手萨贝克大喊着。

　　“我知道。”

　　奥格瑞姆非常犹豫。杜克的战术战略非常清晰，那就是最大限度杀伤部落的精锐。从不拘泥于一城一地，只是一心杀人的杜克，这时候却来劝退东面的部落。很明显，联盟里肯定出现问题，杜克必须以放弃全歼部落东部军团为代价，专心于西面的围歼。

　　但那个是变数是什么呢？

　　奥格瑞姆不知道。

　　现在的他，无比羡慕联盟的通讯手段。这让高层指挥官可以迅速掌握到事态的变化。而不像部落那种落后的联系方式，几乎什么都要靠亲自派人去传令。

　　现在就看奥格瑞姆赌不赌了。

　　奥格瑞姆哪怕知道，在他的军团侧后方那支人类骑兵绝对不是什么精锐。他也没法无视这支部队的存在。一味强攻下去，是很危险的，一旦部落的数量跌到万人，好像数天前那次前后夹攻就一定会重演。

　　“可恶！”巨大的毁灭之锤轰在地上，打出老大一个土坑。

　　就在这时候，联盟突然反攻了。

　　以成百上千、闪烁着红灯的妖妖灵为先导，将近三千精灵游侠从木墙上面下来，在爆炸声中，一边射箭一边缓步向前推进。

　　奥格瑞姆也发现，并不是每个妖妖灵都会发生大爆炸的。可是，每个这种闪着红灯的东西看上去都一模一样……

　　奥格瑞姆突然做出一个让所有亲卫都意外的举动，他竟然冲到阵前了。

　　他巨大的吼声，穿透了纷乱的战场，直达联盟阵中。

　　“杜克·马库斯！回答我——你是不是跟古尔丹勾结了！？”


第0454章 部落的杀招

　　部落的大酋长居然跑来问联盟副统帅是不是跟部落最强的术士勾结？

　　这是什么鬼？

　　大部分兽人听不懂通用语，但精灵能听懂啊！

　　一时间，精灵们纷纷竖起了颀长的耳朵。

　　双方不知不觉停止了战斗，拉开距离，聆听着双方大佬的对话。少数懂得通用语的兽人已经准备好当翻译了。

　　作为一个联盟大佬，杜克完全可以不回答奥格瑞姆这种脑抽似的阵前喊话。

　　杜克却不敢不回答。

　　跟部落勾结，绝对是头等大罪。

　　想想奥特兰克即将面对的命运吧，估计艾登国王死了都要背上千古骂名。

　　杜克用扩音魔法答话了。

　　“勾结！？可悲的兽人之王奥格瑞姆啊！你难道现在还不知道自己被古尔丹利用了？不，应该说，你真的不知道——我们的联盟和你们的部落，都是燃烧军团恶魔巨头阴谋的牺牲品么？”

　　“什么！？”怪不得奥格瑞姆惊讶，他还真不知古尔丹背后的动机，他真正的力量来源。

　　“燃烧军团之主邪神萨格拉斯的灵魂控制了我们的世界守护者麦迪文，他跟你们那个被恶魔统帅基尔加丹诱惑的术士古尔丹勾结，这才有了黑暗之门，这才有了你们部落入侵艾泽拉斯世界。说白了，你们兽人只不过是恶魔入侵这个世界的探路兵罢了。”

　　“不——那是因为我们的世界已经濒临毁灭……”奥格瑞姆争辩着。

　　“对，是因为恶魔的力量让你们的世界步入毁灭。”杜克毫不留情地讥讽着。

　　奥格瑞姆霍然一惊。

　　他不得不回想起自己已故好友杜隆坦的抱怨‘我认为是古尔丹和他的术士们毁灭了我们的世界。你看看吧，他们所到之处，到处使用他们的邪能。大地在干枯，树木在枯萎，没有了草地，也就没有了猎物。没有了猎物，兽人也不得不饿死。’

　　他永远不会忘记，在自己的氏族迁徙到黑暗之门前面时，有多少族人牺牲在半路上。

　　孱弱的，生病的，被猎物反击打伤后伤重不治的。

　　曾几何时，千百年来兽人优胜劣汰的生存规则，让他觉得这是理所当然的。现在想起来，杜隆坦也好，杜克也好，他们说的无疑是真的。

　　奥格瑞姆亲眼看着黑暗之门刚开启的时，那里还是一片虽然肮脏，但绝不缺乏生命气息的沼泽。可是现在呢？在冬天的时候，他回过黑暗之门一趟。那里变成了寸草不生的死地。

　　灰色的山岗，赤红色的大地。

　　没有普通的野兽，有的全是在邪能之下变异的怪物。

　　现在回想起来，那应该就是术士们的恶魔之力了。

　　“哈哈哈！想清楚了吗？你们兽人只不过是一群被恶魔玩弄的可怜虫。你们所有的荣耀，全都是点缀恶魔阴谋的笑话罢了。而真正落实戏弄你们的，就是古尔丹！”杜克毫不留情地喷着毒舌：“想通了吗？想通了那就滚吧！兽人，滚回你们的世界去！”

　　“古尔丹！”奥格瑞姆举起他的战锤挥舞着，他冲天空咆哮起来：“我将用这个杀死你！我会看到你为你的背叛付出所有的代价！”

　　奥格瑞姆喊道这里的时候，联盟这边真有少数人以为或许以后就不用打了。

　　他们太天真了。

　　“然而，部落已经别无选择！叛徒我们会惩治！但兽人必须繁衍下去！所以——你们的世界，我们要定了！”

　　杜克脸色陡然一变。

　　奥格瑞姆深吸了口气，试图让自己平静下来：“我会带着我的氏族向南行进，我们会清光沿路的障碍，我们要让这条路保持畅通，等处理完古尔丹，我们会再次回来的。到时候，这就是你们联盟的末日！”

　　虽然他自己也在怀疑自己说的话是否能实现，这次他们是侥幸打了洛丹伦一个措手不及，但这种事情不会再发生第二次了。

　　奥格瑞姆却不得不说。

　　输人不输阵。

　　气势上不能弱了。

　　既然始终是以歼灭对方为目标，那根本就无所谓和平，也无需示弱。

　　杜克眼睛半眯，冷冷道：“不用等以后了，今天，我就要你们全都死在这里！”

　　杜克一扬手，顿时以自爆妖妖灵为先导，联盟部队再次攻上。

　　可是，这一刻，部落却有了清晰的目标——突围。

　　哪怕奥蕾莉亚等游侠疯狂地朝部落倾泻着箭雨，玛丽安等法师也不停释放魔法攻击，效果却很有限。

　　每当差不多追上了部落的后阵，必定会有一个小氏族带着数百人回头拼死断后。提里奥·弗丁率领的白银之手，毕竟带的只是一群勉强能骑到马背上的城卫，战力上根本就是渣。

　　在部落付出多五千条人命之后，奥格瑞姆成功率军重新进入奥特兰克山脉。

　　奥格瑞姆撤了，杜克却一点都开心不起来。因为他知道部落来救场的是什么东西。

　　西部战场上，鏖战依然。

　　此时，库德兰·蛮锤突然感觉从空中有其他东西正在飞来，他看了一眼，在他头顶的正南方，一个黑影从云层中翱翔掠下，起初他以为这是一名来向他回报战场讯息的战士，但他马上感觉到这家伙飞行的样子并不像是一只狮鹫。

　　而且有更多的黑影从东南面接踵而来，看起来它们是从洛丹米尔湖穿过来的，并很可能以比他们更高的高度飞行，但是，这到底是些什么东西？

　　但是，随着这些黑影的高速逼近，它们变得越来越庞大，大得淹没了他的视野！

　　“以艾瑞峰的名义。”库德兰喃喃自语，并被它们当中体型最巨大的那一条完全震慑住了。

　　瘦长的身躯，长长的尾巴和脖子，巨大的翅膀偶尔煽动着，并向高空延展——只有一种飞行生物会有这么大的体型。

　　随着最后一抹乌云的散去，阳光照耀在他们的身上，这个生物周身闪烁着红色的光芒——遍布着深红色的鳞片，库德兰知道自己的判断是正确的。

　　这是一条龙。

　　红龙什么的，库德兰的击杀数已经达到了两位数。

　　但这一条完全不同，因为如果他没有眼花的话，这是一条体型直逼五大龙王，绝对有万年以上年岁的上古巨龙！


第0455章 闪瞎龙眼

　　开什么世界玩笑！？

　　尽管库德兰已经击杀了这么多被兽人控制的红龙，他从未想过，自己有朝一日要面对这种级别的对手。

　　一条千岁以下的少年龙可以轻易毁灭一个城镇。

　　万年以下的青年巨龙可以摧毁一个人类军团。

　　而一头万年以上的上古巨龙呢？

　　答案就是——足以毁灭一个王国！

　　这头巨龙犹在远方，业已发出一声巨吼，澎湃的音波冲击，让云朵飞散，让整个周遭的空气出现了轻微的扭曲。

　　赤红色的双翼一展，连大地都微微震动着。

　　它如同即将坠落的彗星一样铲向地面，直奔阻挡着部落残军突围的洛丹伦人而去。

　　好了，问题来了。

　　如何阻挡一支狂飙突进的疯魔兽人大军？答案是组成坚实的步兵阵型。

　　如何在一条上古巨龙的龙息下保存更多的人命？答案是把阵型散开，化方阵为散兵阵。

　　在随便一种情况下，莫格莱尼都知道如何去应对。

　　可惜骤然碰上这种见鬼的状况，哪怕英勇善战如亚历山德罗斯·莫格莱尼，也是一面懵然。

　　他不是没有收到杜克的紧急魔法传讯。

　　但十万大军可不是一个人撤退，说跑就跑。在喧闹的战场上，光是传令到达前线就需要十多分钟才能见效。而且打得好好的，突然要士兵散开，大部分士兵第一反应就是不干。

　　挡在兽人大军撤退路线上，杀死最多兽人，这个任务可是泰瑞纳斯亲自揽回来的。泰瑞纳斯国王恨透了把整个银松森林打成焦土的兽人，虽然喷火烧地的事大多是FFF团的火焰喷射兵干的，但没有兽人就不需要这么凶残的武器……嗯，归根结底还是兽人该死。

　　而且作为联盟的核心，洛丹伦必须发挥更重要的作用，而不是让杜克专美。

　　结果好了，不知哪里跑出来的巨龙第一目标就是选洛丹伦的军团。

　　哪怕莫格莱尼已经吹响了分散战斗的号声，巨龙还是来得太快了。

　　巨龙高速掠过时，仅仅拍击双翼产生的风压就在半支洛丹伦军团里卷起一场可怕的风暴，将附近所有人吹得东倒西歪，像滚地葫芦一样在地方翻滚。

　　一架架巨大的弩炮、投石车，原本需要两匹马才能拉动，要至少十个工程兵才能运作。

　　好了，现在这些巨大的战争机器全都成了小孩子的玩具一般，直接被掠过的龙爪一蹭就散架。一架投石车被龙爪抓到半空，然后肆意地丢下来。木质的车子半空中就直接解体，化为无数碎片如同暴风雨中的飘散的树叶。

　　噼里啪啦地砸在洛丹伦士兵的脑袋上。

　　蓦然，洛丹伦军团上空出现了一团不算大，但是非常引人注目的蓝紫色亮光。

　　那是传送门开启的光辉，一个白发白须的老迈法师从传送门当中凌空步出。下一瞬，他缓缓降下的身子站到了一块拔地而起的巨大冰块上。

　　在联盟当中，能有如此气场的法爷，仅有两个！

　　善于玩冰霜的，自然就是达拉然最强法师安东尼达斯。

　　老法师一拄手中冰棱法杖，仰天大喊，充满怒意的声音顿时通过魔法扩音在空际回响：“塔兰尼斯！回答我，为什么连你也要堕落到为这些卑劣的绿色虫子服务！？”

　　“原谅我——阿莱克斯塔萨在他们手上，我别无选择。”塔兰尼斯的竖瞳中流露着明晰的悲哀。

　　说罢，上古巨龙塔兰尼斯张开少说三、四十米翼展的巨大翅膀，几乎悬停在半空，胸膛上隐隐有赤红色的亮光透出，然后从胸膛一直蔓延到颀长的脖子上，再从那个利牙交错的骇人龙嘴中，喷出了炽烈的龙息。

　　这团龙息是如此庞大，感觉就像是整片天空变成了一团巨大的火烧云，重重地压在整支血色十字军团的头上。

　　几乎是同时，直径超过百米的巨型冰龙卷毫无征兆地卷起，冰冷的气息迅速凝聚出一块块巴掌大小的冰棱，夹杂在龙卷风当中直升上天，跟恍若地狱烈焰的龙息之火在半空之中轰然相撞。

　　那一刻整个天空仿佛都闪烁起一团由白色和红色混淆之后组成的混沌辉光。暴烈的能量反应激荡起巨大的能量紊流，把整个战场北部地区彻底笼罩。

　　安东尼达斯附近千人瞬间被可怖的能量乱流卷入死去。

　　这并不是结束，狂暴的能量依然继续向四面八方蔓延扩散。

　　以这一人一龙的交战处为中心，时间仿佛静止了一秒，旋即下一秒时间才恢复流动，一道足以掀翻千米内一切站立者的强大冲击波，才开始横扫整个战场。

　　好了，数十万人的大战，就被这两个完全开挂的家伙搞得乱七八糟。

　　这完全不是一个能级的对决。

　　凡人在这种级别的战斗中，根本插不上手。

　　这时候，杜克赶到了。

　　“我们来晚了。”奥蕾莉亚咬着嘴唇。

　　“不，还不晚，或者说，刚刚好！”杜克把一支特别粗壮的箭矢递给奥蕾莉亚，又把另一支递给了温雷莎。

　　“嗯？”

　　“能把这两支箭射到塔兰尼斯的眼睑上么？”

　　“这有什么用？”奥蕾莉亚表示疑惑：“巨龙哪怕眼睛上都有一层比钢铁还硬的眼膜，我们的弓箭哪怕射中都无法伤到它。”

　　“我又没有说要干掉塔兰尼斯。”其实更疑惑的是杜克。但杜克死都不敢说。历史上的塔兰尼斯塔兹，应该因为太过虚弱，死在了龙喉氏族掌控的格瑞姆巴托要塞里。

　　为毛线塔兰尼斯现在还活蹦乱跳跑来当部落的救活队员呢？

　　不过要干的活，还是要干。

　　杜克无法坐视联盟的军队被打成狗。

　　“温雷莎，你先射。”

　　“好！”银发的温雷莎弯弓搭箭。

　　一如她的姐姐，温雷莎拉弓时的姿势也有种英姿飒爽的味道。造物者赐予了高等精灵最美丽的外表，而长久的战斗练就了风行者姐妹在战场上无双的英气。

　　大风吹起，温雷莎的风之箭飘了出去。

　　箭矢的飞行轨迹是如此轻灵，仿佛狂风中的一抹败絮。

　　激战中的塔兰尼斯并没有发觉这一支箭，直到箭矢在他眼珠子旁不到半米的地方爆炸，绽放出夺目强光。

　　【闪光弹】？


第0456章 砸你下来

　　任何一种生物，只要没瞎，在碰到强光都会自然地闭上眼睛。

　　塔兰尼斯闭眼了，就那么一刹那。

　　同一瞬，奥蕾莉亚的双重箭也到了。

　　“噗！”一声闷响，箭矢上的东西在龙眼的眼睑上方爆裂开，一层奇异的物质似乎正要覆盖到龙的眼皮上。

　　就这时，塔兰尼克猛然一个缩颈。

　　他不知道这是什么东西，他只是本能地感觉到不妙。上古巨龙无与伦比的经验告诉他，这东西碰上了不死都脱层皮。

　　他缩了。

　　奥蕾莉亚嘴巴张大了，有着难以掩饰的惊讶，也有着懊悔，她充满自信的一击，居然被塔兰尼斯靠着无与伦比的反应躲过。

　　本来的确是如此的。

　　然而在那两团爆开的液体团上空蓦然出现了两只法师之手。

　　一拍。

　　“啪！”地一下，那两团液体竟然以快如闪电的速度被拍到塔兰尼斯的眼睑上。

　　对于一头上古巨龙来说，漫长的岁月让他锻炼进化了自己所有的一切。

　　幼年龙的鳞甲是软的，即便最普通的人类利器都能轻易对幼龙造成致命伤。随着年月的增长，鳞片会变得越发坚硬，当跨越千年的时光后，鳞片就会变得比钢铁还硬，除非是史诗级的高阶武器，否则根本无法突破巨龙坚硬的鳞片。

　　龙皮也是类似，越老的龙，龙皮就越发厚实且充满韧性。

　　这让巨龙成为这个星球最可怕的生物之一。

　　说真的，不到辉月这个级别的法师，几乎无法对上古巨龙造成什么伤害。

　　在杜克印象中，游戏里所有龙族的BOSS都必须是凑齐至少25个好像他这样打不死的小伙伴才能去试图推倒的……

　　到底如何搞定一条很可能发飙的上古巨龙，这成了一个高难度的命题。

　　打又打不过，拖又拖不死。

　　答案揭晓了——那就是胶水！

　　这是年初去铁炉堡的时候，杜克检视那些脑洞大开的作死侏儒的作品时，无意中发现了。

　　那个侏儒将其命名为BBBBB超级胶水。

　　当然，杜克不介意把他叫做乱BB胶水。

　　非常含有的，这竟然是一种瞬间凝固的胶水。

　　本来那个侏儒是准备将其用来修补侏儒飞行器的，可是凝固太快，反而受到了所有侏儒技师的排斥。结果杜克仅仅用五个金币就买回来了一大桶。

　　现在就用在塔兰尼斯身上了。

　　【闪光弹】让塔兰尼斯闭眼。

　　而【乱BB胶水】可以保证巨龙睁不开眼。

　　塔兰尼斯活了不知多少万年，何曾见过如此奇葩的东西。有那么一瞬，他几乎以为自己瞎掉了。可是眼帘的缝隙中透入的丝丝光线告诉他，他只是眼皮被粘住了。

　　“帮我！”一个魔法传讯传给安东尼达斯，这位肯瑞托议长顿时会意。

　　塔兰尼斯停下了龙息，企图飞向更高的高空，躲避可能到来的袭击。

　　但他没有注意到，在他头顶百米的地方，正在高速形成一个巨大的冰球。

　　凝聚！

　　凝聚！

　　再凝聚！

　　【寒冰之冠】魔法回路的逆天效果，在此刻显现。有过奥特兰克王宫的合作，安东尼达斯跟杜克的协调更为纯属。

　　基本上就是他出力，由杜克控制。

　　“用音爆箭扰乱射击！”杜克冲口而出。

　　不消两秒，两声巨大的震响在塔兰尼斯耳边爆发。

　　“嗡——”

　　塔兰尼斯的五感全乱掉了。

　　巨龙是真正的天空霸主，陡然瞎掉，对于巨龙的影响只是暂时的。但经历过风暴祭坛强化的风系音爆箭就不同了。骤然爆开的箭矢，不光扰乱了塔兰尼斯的听觉，还让他感受不到风的流动。

　　可以说，在这一刻，他的视觉、听觉、感觉是暂时废掉的。

　　没有犹豫，天上那颗巨大的冰球已然坠落。

　　带着强烈的轰鸣，带着无与伦比的气势，仿佛是经过千万次验算之后得出的完美撞击线路，冰球竟然恰到好处的，在塔兰尼斯痛苦地摇着龙头之际，正中脑壳上。

　　“砰！”一声巨响，这条上古巨龙被砸得眼冒金星。

　　轰然坠落！

　　“快闪开！”下面的人和兽人，只要反应过来的，纷纷露出惊骇欲绝的表情。

　　巨龙坠落了。

　　那一刻在坠落点附近，仿佛遭遇了一场可怕的地震。原本应该无比厚实的大地好似被抽掉了骨头的烂肉，发出“咚”地一声巨响后，被翻滚扑腾的巨龙铲出一条少说十数米深的巨大深坑。

　　深坑两边的地面一下子高高隆起，把上面的人和事物统统弹飞到天上。澎湃的冲击波向四面八方扩散，把更多人的掀起。哪怕是莫格莱尼本人，都被这股巨力撞得连人带马整个飞起，然后重重地摔在地上。唯一庆幸的是，他在半空中就跟自己的爱马分开了，这让他免于被战马压住。

　　正在最前线猛攻猛打的格罗姆·地狱咆哮同样中招。塔兰尼斯坠落的地方太不凑巧了。正好是对着他，结果这位部落的大英雄好像滚地葫芦般向后打了不知多少个跟斗，撞翻了不知道多少自己人，大概滚了差不多上百米，才堪堪止住了向后的冲力。

　　塔兰尼斯的坠落，让整个战线全乱掉了。

　　大领主莫格莱尼的帅旗倒下，大领主本人暂时失联，直接让后面的贵族们慌乱起来，他们率领的贵族军更是兵荒马乱。

　　尽管在远处，他们受到的反击小得多，不过也是东倒西歪，不成阵势。

　　就在这时，兽人发力了。

　　在乱战的情况下，兽人单兵作战能力强悍的特点，在这种时刻被近乎无止境地放大。

　　好多兽人甚至还没爬起来，就用手边任何能发动攻击的武器攻击人类。

　　或是重锤，或是匕首，再不济，用拳头和獠牙，同样可以对体质相对孱弱的人类做出致命的攻击。

　　不少人类战士还没站起来，就直接被再一次打飞出去，重重地摔在自己的袍泽身上。

　　“Lok-tar，ogar！”

　　嘹亮的口号声，一呼百应！百呼万应！

　　莫格莱尼毫无办法，只能吹响军号，以号声命令手下就近组成一个个小型的防御阵。这样的结果是，大军勉强算是保住了，但至少有三万兽人冲破了包围圈，进入了提瑞斯法林地茫茫林海当中……

　　暂时瞎眼的塔兰尼斯则挣扎着飞走了。


第0457章 大主教病危

　　洛丹伦城保卫战结束了。

　　以联盟的胜利结束。

　　然而这结果对于双方来说，都不是一个满意的结果。

　　该胜的没有大胜，该输的没有全输。

　　奥格瑞姆退回了奥特兰克山脉，很明显，他会选择穿过奥特兰克，回到辛特兰，然后在望海崖重新上船回去南部大陆找古尔丹算账。

　　至于格罗姆和他的战歌氏族兽人，下落就变得扑朔迷离了。格罗姆一反以前高举猛打的气势，刻意避开所有人的人类城镇，并且约束着自己的部下，隐匿在苍茫无边的林海当中。

　　谁都知道，3万兽人可以做出怎样的破坏。放着不管，足以把这个洛丹伦王国仅剩的核心区捣毁个稀巴烂。

　　这种眼皮底下藏着敌人，如梗在咽的感觉绝对不好受。

　　几乎是战斗一结束，泰瑞纳斯国王就跑来找杜克。

　　“拜托了！一定不可以放过这些可恶的绿皮畜生！我需要精灵游侠的支援！包括奎尔萨拉斯的，以及你的直属游侠！可以的话，我希望你能亲自主持对这批部落的围剿。”

　　“很抱歉，我有更重要的事去做。我们必须首先安排人去拯救红龙女王阿莱克斯塔萨，否则塔兰尼斯再来的时候，没有人会是他的对手。陛下，那是一条真正的、可以凭一己之力毁灭一个王国的上古红龙。”

　　泰瑞纳斯满面愕然：“你和安东尼达斯阁下不是联手收拾了那条大蜥蜴了？”

　　“不！他很明显留手了。我可以感到他并不想跟联盟战斗。”安东尼达斯的话语，给杜克解围了。

　　杜克突然说道：“事实上，我借用奥蕾莉亚的风之语告诉塔兰尼斯，联盟会尽快拯救红龙女王，希望他尽量不要全力攻击我们。”

　　真是劲爆的消息。

　　“一条真正的巨龙啊！”洛萨摸着自己的大胡须。

　　为了维持士气，骗骗下面的人，当然可以说伟大的联盟英雄安东尼达斯和杜克·马库斯联手击退了红龙。但听到这个内幕之后，每一个国王和将军的脸色都沉了下去。

　　那可是一个犯规的存在。

　　可以让所有的战略战术都变成无用功的存在。

　　人类与兽人的战斗，在这种级别的力量面前，简直不值一提。杜克自从以一个苦逼大学牲的身份穿越到艾泽拉斯世界，在稍微站稳脚跟之后，就做好了将来要跟各种不科学的非人怪物开战的准备。

　　比如什么巨龙，什么元素之王，什么上古之神……

　　可惜事到临头，杜克还是觉得自己没有准备好。毕竟放到穿越前的游戏里，任何一条巨龙都是妥妥的游戏模板。问题是，现在就是他一个人孤零零地穿越过来，这里可不像游戏中那样，可以纠集25个能够无限复活的小伙伴，开团推BOSS啊！

　　唯一能让杜克安心的，就是他身边现在有奥蕾莉亚这些踏入了英雄领域的强者帮忙。

　　库德兰·蛮锤摸着他那把橙红色，梳理得很好的大胡子：“其实我们也可以向好的一面去向，如果我们真能救出阿莱克斯塔萨，说不定红龙军团就会倒向联盟了。毕竟这些大蜥蜴之前都是被逼跟联盟作战的。”

　　索拉斯国王叹气：“问题是我们连红龙女王在哪里都不知道。”

　　“这个……”莱恩国王举手了：“根据我手下的情报，她很大可能就在湿地，在之前属于矮人的要塞格瑞姆巴托里面。”

　　杜克一直在犹豫，是否要爆料，看到暴风王国军情七处的盗贼这么给力，他也就放心了。

　　索拉斯大感兴奋，因为若是搞定了红龙，此刻激流堡所受的压力绝对是大幅度减少的：“真的，那暴风王国的特别行动小队是否可以……”

　　莱恩苦笑着摇头：“我的人缺乏资金，能探听到这个消息已经是竭尽全力了。”

　　“那就交给我们洛丹伦的精锐秘密部队去办这事吧。”泰瑞纳斯国王显得信心满满。

　　杜克真不想打击泰瑞纳斯。

　　姑且不论泰瑞纳斯的盗贼是否能搞定那玄妙无比的【恶魔之魂】，按照原来的历史，真正把阿莱克斯塔萨坑到部落手上的，可是大名鼎鼎的黑龙之王耐萨里奥，现在的‘死亡之翼’啊！

　　在未曾达到自己的目的之前，死亡之翼会让泰瑞纳斯的逗逼盗贼救出红龙女王？

　　杜克几乎可以想象到洛丹伦的精英盗贼们会如何悲剧了。

　　可惜，他不能把事情捅出来。

　　在联盟大佬们自以为搞定红龙军团的事情后，会议进入了正题——如何清剿部落。

　　在同仇敌忾这个大前提下，会议还是非常顺利的。没有了联盟建立之初的扯皮，推搡。

　　大目标如下：尽可能在今年冬季来临前把战线推到矮人的卡兹莫丹王国，把被围困的铁炉堡也解围出来。

　　此刻聚集在洛丹伦城的数十万联盟大军分为三个方面军：

　　将近20万洛丹伦部队在奎尔萨拉斯和杜克的直属精灵游侠队帮助下，尽可能清剿跑到提瑞斯法林地的部落，哪怕无法全数清剿，也必须让该地区的部落的数目下降到一个可以接受的范围。比如三千以下。

　　泰瑞纳斯准备以大军围剿配合高额悬赏，将这些兽人赶尽杀绝。

　　第二路，以前不久才从辛特兰出来的狮鹫军团和蛮锤矮人的狮鹫骑士，合共五万大军，追着奥格瑞姆的残兵，确保消灭这支部落精锐，又或者将他们永久赶离洛丹伦大陆。

　　这一路的难度也不大，除非奥格瑞姆放弃追杀古尔丹，否则这一路基本上就是武装游行，一路欢送部落出境而已。

　　第三路是其余各国的军队，他们将在洛萨的率领下，赶回索拉丁之墙，希望在两个月内光复沦陷的阿拉希高地，把部落赶回去萨多尔大桥南岸。

　　开会完毕，杜克揉了揉自己的眉宇。

　　第二次黑暗之门战争，总算开始有结束的苗头了。

　　回到国宾馆，奥蕾莉亚少有地帮杜克按摩肩膀放松，真不知道精灵是怎么长得，长期弯弓搭箭，奥蕾莉亚的手指头上竟然一个老茧都没有？

　　正当杜克想说点什么的时候，一个震惊的消息传来——圣光大主教阿隆索斯·法奥病危。


第0458章 小心古尔丹

　　阿隆索斯·法奥，他对于整个联盟来说是一个地位超然的存在。作为联盟七国共同的国教，他绝对是可以跟任何一个国王平起平坐的伟大人物。

　　此时联盟刚刚看到胜利曙光，即将展开反攻的时候，在这个骨节眼上爆出阿隆索斯大主教病危的消息，直接让联盟刚刚获得的胜利蒙上了一层阴影。

　　特别对安度因，无论在公在私，都是一个不小的打击。

　　在公，因为阿隆索斯承诺过，在暴风王国取回自己的领地之后，会发动教徒为暴风王国的重建募捐。一旦最有声望的阿隆索斯病死，那么暴风王国的复兴很可能会拖后很久很久。

　　在私，安度因跟阿隆索斯是超过二十年的老友了，老友病危，他自然是心急如焚。

　　当杜克赶到的时候，前来看望的国王已经换了几个。

　　此刻还在阿隆索斯身边陪伴的，只有圣光教会两个高阶牧师，以及安度因和乌瑟尔。

　　杜克带着加文拉德赶到的时候，立刻发现了气氛的不正常。

　　“是什么回事？疾病还是什么的？”

　　说是疾病，杜克是不信的。

　　因为牧师会【祛病术】，还有一个是【解除疾病】，在这个时代最厉害的医生就是牧师了。更何况是位于所有牧师顶点的阿隆索斯·法奥大主教？

　　其次就是病床。

　　这是一张非常特别的病床。说是病床，倒不如说是一个低矮的水箱比较贴切。因为阿隆索斯睡在上面，大半个身子都浸在金光闪闪的圣水里，唯有头部用枕头抵着，露出水面。

　　在阿隆索斯身边，还有一个牧师在持续施法，驱散着从大主教口鼻中流泄出来的污秽气息。

　　安度因靠过来，对着杜克小声说：“阿隆索斯似乎是在研究一个部落酋长的尸体时，碰到了那个酋长尸体里的恶魔之血，然后可能触发了某个本身就在体内的诅咒。现在陷入了可怕的持续衰弱当中。”

　　看到杜克进来，阿隆索斯睁开了半眯的眼睛：“你们都出去，就剩下乌瑟尔和杜克在就行了。”

　　安度因欲言又止，终于还是跟那两个高阶牧师出去了。

　　只留下乌瑟尔，用低阶的驱散疾病净化着房间的空气。

　　杜克有点迟疑，历史上的法奥，没这么快死的。

　　在对抗部落的战争胜利之后，法奥还筹集了大量资金在重建的新暴风城中修建了光明大教堂，也因此他成为了洛丹伦与暴风王国两个国家共同尊崇的大主教。

　　为了表彰他对于圣光教会所投入的心血以及他对暴风王国重建所做出的贡献，在光明大教堂前立起了阿隆索斯·法奥的雕像，上面的铭文颂扬着法奥在第二次战争中为联盟所做的丰功伟绩——筹集资金帮助重建暴风城以及北郡修道院。

　　法奥一直到第三次黑暗之门战争，也就是亡灵天灾入侵洛丹伦之前才去世，死因不详。

　　真没听说过法奥会病危。

　　他想到一个非常可怕的可能。终究还是问了出来：“法奥阁下，是不是那天在风暴祭坛……”

　　没错，如果有什么关于阿隆索斯的变数，那就是杜克那天在窃取古尔丹的劳动成果时，找了这位大主教前来帮忙净化被恶魔力量腐蚀过的风暴祭坛。

　　阿隆索斯笑了：“我亲爱的弟子，请你以圣光的名义发誓，不会把今天看到的、听到的事情说出去。”

　　乌瑟尔坚毅而虔诚的脸庞上，肌肉抽动了一下：“我以圣光的名义发誓。”

　　阿隆索斯这才转头望向杜克：“我回答你刚才的问题。是，也不是。”

　　是？也不是？

　　杜克有点糊涂了。

　　“我大半生都在传播圣光，寄希望于圣光，驱赶一切黑暗与邪恶。但我发现一个事实，那就是——无论圣光驱走邪恶，还是黑暗吞噬光芒，那都是一个相对的过程。”

　　“相对？”

　　“没错。心灵越是虔诚而纯粹，产生的圣光就越多。但唯有总量更大和质量更高的一方，才是这场战斗的胜利者。我那天的确吸入了过量的恶魔之力，我以为可以凭自己的力量净化，很显然我失败了。但这不重要。”

　　“不重要！？别开玩笑了，大主教阁下，我……”

　　阿隆索斯从圣水当中伸出手，摆了摆，制止杜克说下去：“我没有那么容易死，只要把我送回去斯坦索姆的圣光大教堂里，我借助圣水的力量，还是能挺过来的，顶多损失点生命力。这还不是我永眠的时机！最重要的其实是你啊——杜克！”

　　“我！？”杜克愕然了。

　　“对！你！”阿隆索斯的手指指着杜克的胸膛：“在这段日子里，你无疑向所有人证明了你是联盟最耀眼的新星。你的睿智，你的远见，让我几乎怀疑你是创世泰坦派来的先知。”

　　“呃。”

　　好吧，你说对了一半。

　　“但我最担心的也是你。跟你强大的法力和睿智的头脑相比，你的意志太脆弱了。若是某个邪恶存在有心对付你，你是那种最容易腐化堕落的人。”

　　被说中了事情真相的杜克，此刻的脸恍若火烧。

　　没错，他穿越前只是一个平凡的大学牲。没经历过人生的大起大落，也缺乏足够的磨砺，更没有足够的人生经历。这是他最大的短板，也是他暂时无法解决的弱点。

　　所以，杜克可谓是逢【恐惧术】必中。

　　如果不是有系统精灵，他早就挂了。

　　“我会注意的。”

　　“不，光是注意这并不够。你需要一个坚定的信仰，否则你成为下一个萨维斯的话，那将是联盟的噩梦。”

　　萨维斯，他曾经是上层精灵的首脑，古卡利姆多的卡多雷文明的核心领袖，地位仅次于艾萨拉女王。后来他却被上古之神恩佐斯腐蚀了心灵，直接导致了艾泽拉斯世界第一次燃烧军团的入侵。

　　阿隆索斯的话很重了。

　　杜克还能说什么呢？只能捏鼻子认了，从大主教手中收到一份亲笔写的圣光教义。

　　在离开之前，阿隆索斯拉住杜克的手，无比郑重地吩咐道：“小心古尔丹。”


第0459章 入梦

　　小心古尔丹？

　　对于阿隆索斯的警告，杜克觉得很不可思议。如果他熟知的历史没错的话，现在的古尔丹早已被另一件更重要的事迷住了。

　　古尔丹原本在德拉诺星球的时候，他还是个天才萨满，他师承当时在众多氏族里公认的最强萨满——影月氏族酋长耐奥祖。可是他为了更强大的力量，迅速抛弃了师父，投靠了燃烧军团统帅基尔加丹。

　　现在，让他胆敢抛弃部落当叛徒，其实也是基于同一个理由——力量。

　　古尔丹在得知萨格拉斯被杜克、安度因和麦迪文联手打进了无底深渊之后，古尔丹居然狂妄到自以为可以打开萨格拉斯之墓，把人家萨总从墓地里掘出来，窃取一位曾经干掉了多位创世泰坦的堕落泰坦的力量。

　　按照历史的进程，当他和他氏族的族人打开那个从海底升起萨格拉斯之墓的地牢大门时，古尔丹发现等待他的只有疯狂的恶魔。最终，古尔丹会为他的贪婪付出了代价，被自己释放的疯狂恶魔撕成了碎片。

　　如果一开始杜克还战战兢兢担心古尔丹盯上他，给他来一个带诅咒的小眼神，一眼瞪死他，现在杜克眼里的古尔丹就是一个作死小王子，已经可以把他从威胁者的名单中去掉了。

　　杜克错了，而且错得很离谱。

　　在奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯先一步出征之后，杜克没事干了。大军出阵，没有游侠那么简单。游侠们带着弓箭就可以来一次说走就走的行军，作为野外生存的专家，只要有森林，这些在丛林战自带加值的游侠就饿不死。

　　杜克的大军则不行。

　　从离开希尔斯布莱德进入辛特兰开始，狮鹫军团转战千里，几乎没好好休整过。破损的盔甲、药物的补给，伤员的处理，基本都要洛丹伦买单。而且离开人类居住区，进入山林，同样要准备大量干粮之类的东西。

　　那样的事，自然由雷吉纳德这个未来的大元帅代劳。

　　杜克……杜克在睡觉。

　　然后杜克中枪了。

　　杜克很少做梦，一旦做梦，杜克的梦往往比大多数人的梦境都真实。别人的梦往往是支离破碎，有着各种荒诞不经的画面，没有声音。杜克的梦则不然，不光有声音影像，还有完整的剧情……

　　现在，杜克看到的就是以下神奇的一幕：

　　这是与地球截然不同的夜空。整个宇宙就好像一个无比巨大的混沌球体，牢牢地罩住艾泽拉斯，在视野中尽是几近空无一物的漆黑混沌。

　　黑压压的混沌云层不停翻滚着，不时有一条条带着绿色尾巴的颀长彗星撞破浓稠的云层，下降到地面上。

　　杜克木立在焦黑的土地上，彷徨地凝视着夜空，不知所措。

　　忽然天空中传来一阵奇怪的声音，那声音就像是有一架重型轰炸机从头顶上掠过，发出由远及近的刺耳尖啸声。

　　仿佛迅速被某种神秘的力量从风景片拉到战争片的片场里，这声音很快化作震撼着耳鼓，震得连耳膜都即将爆裂流血失聪的利响。

　　杜克只看到一团燃烧着苍绿色火焰的巨大陨石从天而降，从他视界的左侧穿入，瞬息间从右边视界冲出，直坠入这片水晶森林之中。

　　“卧草！”杜克只来得及发出一声不满的咕嘟，夹杂着无数尖锐的碎石破片的狂乱紊流便扑面而至，将杜克整个人掀翻在地。

　　陨石坠地的轰鸣声连绵不绝，升腾起的尘雾覆盖了几乎全部的视界。杜克抬起头，支起自己的双手，当他狼狈不堪地从地上爬起来时，只感到脸上火辣火辣地生痛。

　　下意识用手一摸，不禁痛得深入肺腑。

　　干！这么深的口子，还那么多鲜血，小爷我破相了。

　　一阵震撼大地的沉重脚步声传来，吸引了杜克全部的心神。一个浑身燃烧着苍绿色火焰的巨大石质巨人，傲然站立到杜克面前不足两米的地方。

　　杜克有点茫然地抬起头，看到了对方骷髅外形的头颅上不带丝毫感情的无机眼睛。准确地说，那并不是一双眼睛，那更像是某种能量的汇聚点。

　　邪恶且散发着跟其高热体温毫不相符的冷澈光芒。

　　不光是眼睛，所有颅骨没有覆盖的地方，都有着熊熊燃烧的绿色火焰从内里流泄出来。

　　【地狱火】

　　一种无比可怕的战争机器。没有特殊能力的普通人类对上它，结果就是一个死字。超过三层楼高的庞大体型，光是站在那里就是满满的压迫感。

　　“砰砰砰！”又是一阵巨响，杜克身周已经围了一圈【地狱火】。

　　那种铺天盖地的压力，那种炽烈得光是呆在附近已经觉得空气热到无法呼吸，那种无形的精神威压，让杜克脸色大变。

　　他不知道这些地狱火是怎么来的，他只知道自己的生命正在受到威胁。

　　“人类——跪下！向燃烧军团之主跪下！否则我要你的灵魂在永恒烈焰的炙烤下永世受苦。”

　　跪下？

　　燃烧军团之主？

　　那岂不是被我放翻的萨格拉斯吗？

　　原本杜克心中尚存的那一丝恐惧，忽然被这句杜克听来无比逗逼的台词弄得不翼而飞。

　　“哈哈哈！笑死我了！你们家老大碰到我都跪了。就凭你？”杜克昂然起立，双眸中有着清清楚楚的蔑视。

　　对！就是蔑视！

　　那种高等生物对低等生物的蔑视！

　　一秒后，杜克出手了。

　　没有谁知道杜克怎么做到的，非常突兀地，在杜克手里出现两把四十米长的金色斩舰刀。

　　“噢啦啦啦——吃我【流星爆气斩】哇！”杜克一边喊着不明所以的招式名。

　　一轮比火焰更璀璨的光华闪过。

　　数以百计的地狱火如同被踢翻的积木一样，爆碎消失。

　　杜克冷笑着：“你的所谓‘恐怖’只能吓到没见识的土狗，抱歉，对我可行不通啊！”

　　在杜克面前，一团阴影正缓慢地凝聚成一个形态，静静地蠕动着，很快就变成一个杜克熟悉的家伙——部落半神术士古尔丹。

　　他驼着背，粗鄙的嘴巴咧开着，露出满口带着腥臭的獠牙。

　　“呼呼！杜克·马库斯，你果然是一个有趣的人类。既然我无法在精神上腐蚀控制你，那么就别怪我了。哦，严格来说，这并不是我干的，我只不过是把当初萨格拉斯留在你身体里的一个小小的后门激活罢了。”

　　下一瞬，杜克霍然从梦中醒来，他看到了脸带惊慌冲入他房间里的加文拉德，看到了连大腿上绑着的匕首也拔出来的凡妮莎。

　　然后，杜克就在他们的面前，缓缓地自己冻住自己。手指冻僵了，呼出的气息也结成了冰，他的头发也开始变得花白起来……


第0460章 噩梦诅咒

　　杜克蓦然回想起这是什么回事了。

　　一直以为，只要不直接对上，古尔丹这种超级BOSS不会注意到他。其实，杜克绝逼是想当然了。他又不是什么无名小卒，都混到联盟副统帅了，还有那么多次亮眼的战绩，古尔丹不可能没听说过他的名字。

　　杜克也不是不知道，古尔丹当初就是玩入梦，企图在梦中窃取麦迪文的力量和窥探麦迪文的知识，结果恰好在那时候老麦给杜克给一剑捅了。正在精神链接里头的古尔丹才会顺带遭殃，陷入昏迷，进而导致暗影议会被奥格瑞姆抄家了。

　　但人就是这样，总会有多少侥幸心理。

　　现在，杜克为这份侥幸付上惨烈的代价。

　　诅咒！

　　对，就是来自于萨格拉斯被打入无底深渊之前，最后给杜克留下的‘礼物’。

　　当时这份诅咒是由分开三份平摊的。最大那一份被埃兰扛了，结果就是灰飞烟灭。大概三分之一被安度因·洛萨扛了。杜克挨上的，估计不到十分之一。

　　效果没错是被分摊了，杜克却忘记了，他才是承受诅咒的主体对象。

　　诅咒其实一直都没有解除，仅仅因为没有注入更多的力量，把诅咒进行下去，使得诅咒看上去已经无效化。

　　杜克真的是万万没想到，古尔丹会在入梦时，当强行控制他的灵魂失败后触发这玩意，坑他一把大的……

　　此时此刻，在海船上，古尔丹睁开了眼睛。

　　“真是有趣的小家伙，他真的只有十六岁吗？居然抵抗了我的精神恐吓。”

　　双头食人魔法师英雄古加尔左右手同时摸了摸不同的脑门：“这世上除了那个麦迪文之外，居然还有能抵御你精神攻击的人类？”

　　古尔丹摸着自己的短须：“不，我之前一直没有对这个杜克动手，不是我做不到，而是没那个心情。在我看来，要腐蚀这小子的精神并加以控制，只需要花点时间就行。当然，我也可以早早摧毁他的灵魂，这样做的话，说不定就会便宜奥格瑞姆。”

　　古加尔不同了：“那为什么现在要对他下手？”

　　古尔丹显得怒气冲冲：“愚蠢的联盟居然放跑了奥格瑞姆的主力！如果我不控制杜克，借联盟之手削弱部落，奥格瑞姆就很可能追上来打扰我的计划。我这里可是有两个氏族的人，根本走不快。只可惜控制失败了，否则我就可以有非常充裕的时间去探索萨格拉斯之墓。”

　　事实上，杜克也意识到，古尔丹估计想简单暴力地恐吓镇服他，然后控制他的灵魂，操纵他成为傀儡。有一个联盟副统帅当傀儡，无论是暗算奥格瑞姆还是为了他古尔丹将来统治世界的大业，都是非常便利的。

　　只是古尔丹没想到，杜克竟然抗拒了他的灵魂威压，事实上，在破除他打造出来的噩梦之境时，古尔丹还稍微受了点灵魂损伤。否则古尔丹怎可能会老羞成怒，直接触发诅咒要弄死杜克？

　　不管怎样，杜克惨了。

　　明明来到这个世界之后，杜克已经很注意锻炼身体了。可是，现在一个诅咒触发，就让杜克立即变得弱不禁风起来。

　　不！

　　杜克在内心里呐喊着，他的嘴已经无法发出声来。

　　这不是他期待的结局！

　　明明通过一系列的奋斗，他的事业已经走上正轨，踏上了联盟的高位。在经历过残酷的黑暗之门第二次战争之后，他在联盟里的影响力将会达到顶峰。

　　修炼神功，让自己的名字响彻天堂和地狱，迎娶白富美，踏上人生巅峰，这才是一个成功穿越者应有的结局！

　　可是现在算什么鬼？那个诅咒居然又开始疯狂吸收他的生命力了！？

　　不——我绝不能死在这里。

　　杜克试图使用他的魔法，比如打开【寒冰屏障】，用绝对的寒冰元素驱走一切负面效果。

　　然而，他曾经万试万灵的瞬发魔法无法启动。

　　不光如此，他也联系不上系统精灵。

　　杜克试图做任何可能动作的努力也失败了。

　　全身上下只有眼珠子能活动——对，他瘫痪了。

　　无论是身体以及灵魂层面都如此。

　　他隐约知道，这是古尔丹解除梦境接触前给他的灵魂冲击。

　　现在，杜克的脑子里变得越发空白，只能呆立地看着凡妮莎惊呼着向他靠近，而加文拉德伸出他的大手触摸到他的脸。

　　这第一下的接触让他从进入瘫痪状态后第一次重新有了感觉，明明加文拉德的手上是满满的圣光，被触摸过的地方却像被火灼烧一般的传来剧痛。

　　很痛，痛得大脑都仿佛要融化似的。在恍惚中，杜克只觉得脸上已经出现了一道深深的伤口。

　　“【驱邪术】！”加文拉德发出雷霆般的暴喝。

　　杜克似乎清醒过来了，他下意识抬起手摸了摸脸才发现那里根本没有什么伤口。

　　“听到我的话吗？杜克！你不要动，然后全身心接受我的【圣光术】。”加文拉德一转头瞥到从隔壁房间冲出来的伊露希亚，大喝道：“立即通知乌瑟尔过来！最好把安东尼达斯也叫来！”

　　杜克敞开了自己的心扉，任由海量的圣光冲入他的身体，他的灵魂当中。

　　“呼。”

　　“呼！”

　　“呼——”

　　吸气，呼气。

　　吸气，呼气，再吸气，再吐气。

　　原本心脏跳动，肺部呼吸，这对于一个大活人来说绝对是稀松平常的事，对于杜克，却成了必须要用自己的意志强行命令身体才能做到的动作。而且每一次的动作，都必然伴随着痛苦。

　　黄豆大小的汗珠，从杜克额头上，身上各个毛孔里冒出，滚滚而下。在旁边伺候的凡妮莎，哪怕身手无比敏捷都擦不过来。

　　聪敏的伊露希亚第一个通知的反而是安东尼达斯，这位人类头号大法师迅速赶来了，还直接用传送门带来了乌瑟尔。

　　幸好杜克收了加文拉德当保镖，也幸好联盟几个关键人物都有空，杜克的情况迅速得到稳定。

　　在除开阿隆索斯之外一票大佬会诊过后，得出一个惊栗的结论——如果放任不管，杜克会在一个月内生命力流逝殆尽，衰竭而死。


第0461章 最后一个希望

　　杜克很可能会死！？

　　这几天，联盟真是接连震惊。

　　阿隆索斯·法奥的一度病危，给联盟上层带来的仅仅是惊讶。

　　毕竟圣光教会影响力最大的仅仅是洛丹伦和暴风王国，在其余各国有圣光教会传教，然而无信者依然是居多的。

　　诸位国王听到阿隆索斯的消息也就表示一下：“我听到这个消息真遗憾。”

　　但杜克就不同了。

　　除了已经挂掉的奥特兰克国王艾登之外，几乎每一个国王都是知兵之人。他们非常清楚，相比起正直果敢，行事更为直来直往的安度因·洛萨，杜克才是那个把联盟各国整合到一块的粘合剂和指挥塔。

　　泰瑞纳斯的洛丹伦是众矢之的，谁都知道泰瑞纳斯的动机有点不纯，不，应该说泰瑞纳斯借此机会想做索拉丁大帝二世之心简直是到了路人皆知的地步。

　　出兵少了，那是盟主洛丹伦的锅。

　　出兵出钱太多，又要担心是不是洛丹伦的阴谋，再不济也是一种居高临下的施舍，哪个王国都不舒服。

　　有了杜克，各国国王舒心多了。

　　该支援的兵力、人力、物力，绝对是足量和按时。而且谁都能看出，杜克那个一直坚持的杀伤战略，才是联盟现在由弱转强的关键所在。

　　倘若说安度因是联盟的精神领袖，那么杜克就是那个重要性仅次于安度因的联盟主脑。

　　现在，就在联盟即将转入反攻阶段的时候，突然传出杜克病危的消息。各国国王是真的急了。

　　探望圣光大主教，那是各国老大掐着时间，一个个前去慰问。

　　杜克呢？

　　好好一个国宾馆，差点变成了王座会议。

　　结果不得不直接把杜克移到洛丹伦王宫里，否则六、七个国王围着小小一个国宾馆，像什么样？

　　即便如此，连主管海军的库尔提拉斯国王戴林·普罗德摩尔也骑狮鹫赶来，足可见杜克之举足轻重。

　　出乎大家意料，大家看到一个面貌不同的杜克，却没看到一个奄奄一息的杜克。短短的头发略为灰白，如同染色一般，在额前有了那么一小撮银色。

　　除此之外，再无别的什么。

　　看上去没什么大不了的，只是所有高阶牧师和对诅咒研究最为权威的安东尼达斯却告诉所有国王，没那么简单。

　　“现在的杜克就像是一个穿了很多洞的水桶。每时每刻他的生命力都在流失，在十天后，你们会看到一个三十岁的杜克。二十天后，是四十岁。一个月后，不是五十岁，而是直接死亡。”

　　“就没有办法堵上那些破洞什么的吗？”莱恩国王是最为紧张的。对于其他人，损失一个杜克，也就是损失一个联盟统帅。部落主力已被灭得差不多了，接下来的仗，只要不是太白痴都能打赢，区别在于损失多少人命以及花上多少时间。

　　但对于暴风王国，损失的，很可能是未来三十年内最重要的王国基石，国家栋梁。

　　安东尼达斯满面遗憾地摇头：“单一的诅咒就好像一根线缠上一个球，哪怕再乱，也可以顺着线头把线绕圈取下来。但杜克的状况就好像是一堆同一颜色的线揉成的线球。我根本找不到头绪。这是来自于多个世界，以不同手法造出来的灵魂层面的破洞，我也无能为力。最重要是，这是一个半神法师施下的诅咒……”

　　世界守护者干的好事，区区一个曦日法师能搞定？

　　莱恩也好，安度因也好，都是满嘴的苦涩。

　　没想到绕了一圈，居然还是他们死去的老友麦迪文的锅。

　　世间最大的讽刺，莫过于此。

　　空气里的温度，渐渐往下沉降。空际萦绕的气氛亦是如此。几乎所有人都有种透不过气来的感觉。

　　“可恨的古尔丹！”安度因咬牙切齿地捶着墙壁。

　　这时候，反而是杜克说话了：“其实，事态或许没有你们想象中那么严重。”

　　“还不算严重？那什么才是严重？”莱恩国王的眼眶红红的，连声音都带着哭腔了。

　　丧失了祖宗传下来的国土，莱恩没哭。

　　象征整个王国主权的暴风城沦陷，莱恩没哭。

　　现在杜克病危，莱恩却哭了，从最开始的眼眶通红，到哭出来，仅仅是那么两秒钟的事。

　　“臭小子，你现在快要死了啊！我原本还想着你帮扶瓦里安，让他重现暴风王国的辉煌的！我原本还想着，万一不成就让你为……”最后那个‘王’字并未说出，安度因拍了拍莱恩的肩膀，止住了他。

　　“先听杜克说完。”

　　杜克长舒一口气：“我这码事，估计凡世的力量是无能为力了。”

　　杜克说到这里，诸王的心就是一沉。

　　“但幸好，我还有最后一个希望——红龙女王。”

　　“阿莱克斯塔萨！？”安东尼达斯略微浑浊的双眸骤然一亮：“对啊！为什么我没有想到她呢？杜克有救，哦，至少是有希望了。”

　　“什么什么？”诸王顿时来精神了。

　　不是每一个国王都那么博学。他们或许从小就受到良好的教育，但大多是关于治国，关于武艺，关于骑士道的修炼。

　　也唯有像安东尼达斯这样博学的老牌法师，才有可能知道这件事。

　　在安东尼达斯的解释下，诸王才知道，原来阿莱克斯塔萨是如此牛逼哄哄。

　　在上古之战中，为了阻止萨格拉斯通过永恒之井的传送门进入这个世界的战斗中，上层精灵在永恒之井中制造的法术漩涡最终发生了爆炸。永恒之井的崩溃引发了强烈的地震。这场地震摧毁了世界的骨架，艾泽拉斯大陆将近百分之八十的陆地被撕裂，只留下了少数支离破碎的大陆环绕着新形成的海洋。

　　生命的赐予者——红龙女王阿莱克斯塔萨，在永恒之井的中心投下了一颗附有魔法的橡子，这颗橡子一遇到充满魔法力量的湖水就开始生根发芽，长成了一棵巨大的橡树。

　　大树的根须深入湖底，而巨大的树冠几乎要笼罩整个天空，这棵巨大的橡树是暗夜精灵与自然和谐关系的永恒象征，它所散发的生命能量可以慢慢地扩散并治愈整个世界的创伤。暗夜精灵将他们的世界之树命名为“诺达希尔”，这在暗夜精灵语中的意思是“苍穹之冠”。


第0462章 还是没放下节操啊！

　　既然红龙女王连世界树都能弄出来，那么解决一个小小的诅咒，肯定不在话下。

　　“杜克有救了！”没有人说出来，但在场每一个人都是这么想的。

　　甚至泰瑞纳斯还笑眯眯地暗示莱恩，这一次如果他的人把红龙女王救了回来，莱恩和杜克可是要欠洛丹伦一个卖身级别的人情。

　　这很明显是趁火打劫了。

　　以救人为筹码，要挟恢复之后的杜克投靠洛丹伦，这样的做法无疑有点儿卑鄙。如果莱恩是一个枭雄，那么他必定是自己拿不到的，也不会让别人拿到。

　　莱恩是个仁慈的君王。

　　在泰瑞纳斯提出这个要求的时候，他想到的不是杜克的作用，而是杜克曾经为暴风王国，为乌瑞恩王家所做的一切。

　　莱恩几乎是咬着牙说道：“只要你的人救出阿莱克斯塔萨，并让她救杜克一命，而且杜克愿意向你献出忠诚，那么我不反对他转侍。不过，杜克是真正的人才，我希望杜克在洛丹伦里至少也获得实地大公爵的地位。还有，无论如何，卡拉赞是我亲封给杜克的领地，我绝不会收回。”

　　泰瑞纳斯简直心花怒放，本来仅仅是救个红龙女王，没想过竟然还有机会买一送一。

　　想想吧，红龙军团为了他们的女王，居然不惜委身于肮脏粗鄙的兽人，成为兽人的坐骑。洛丹伦救了红龙女王，岂不是至少还可以组建一支龙骑兵团？

　　再加上杜克和杜克所拥有的卡拉赞大图书馆里的魔法书，可以想象，不消十年，洛丹伦就会成为整个东部王国大陆最强大，最具有压倒性威慑力的国家。

　　或许无须战争，就可以借联盟之名，在实质上吞并各国，完成索拉丁大帝，不，甚至是比索拉丁大帝还伟大的大业。因为联盟可是包括了两个矮人王国和一个高等精灵王国啊！

　　在泰瑞纳斯国王的如意算盘打得啪啪响之际，杜克却像是在交代后事一般做出各种安排。他几乎把自己身边所有人都召集过来了。

　　首先他让莱恩正式签发国王令，宣布血帆海盗的法瑞维尔公爵正式成为暴风王国的公爵，并秘密让各国国王签署赦令，确认血帆海盗之前对联盟犯下的罪行已经功过相抵。

　　作为代价，所有属于暴风王国的舰队，将直接听命于戴林国王，直到跟兽人的战争正式结束为止。哪怕全部被当成炮灰，都无怨无悔。

　　实际上谁都知道，戴林绝对不会做得那么绝。

　　然后，杜克为了以防万一，让巴罗夫公爵把南海镇的地契转让给伊露希亚，并把伊露希亚注册为暴风王国女伯爵。这就是为巴罗夫家族留一条后路了。

　　伊露希亚两个弟弟依然不知所踪，但这很可能成为巴罗夫家最大的弱点。现在联盟还需要奥特兰克。奥特兰克的军人也奋勇作战，洗刷自己国家的污名，可是战后呢？

　　伊露希亚看了杜克好多次，双眸都是红通通的。最终千言万语却化成一个深深的鞠躬，谁都不知道，这位看似柔弱的巴罗夫家族大小姐在心中做出怎样一个决定。

　　最后，杜克把西部荒野的安排，以及娜迦和鱼人的联系方式都交给莱恩和安度因。

　　“风行者向往的是自由。如果我不在，她们不会效力暴风王国的。到时候怎样，就随她们去吧。”杜克是这样对莱恩说的。

　　“不，杜克，你不会死的。泰瑞纳斯国王向我保证，他的特务中队一定会把阿莱克斯塔萨救出来。”

　　杜克没有立即回答，反而问：“你跟泰瑞纳斯那老头做出什么交易了？你该不会认为他若是能救我的命，你就同意放我去洛丹伦吧？”

　　莱恩不是一个善于说谎的人，杜克一个逼问，他就承认了。

　　“抱歉，我认为这对你最好。”

　　“陛下。”

　　“叫我莱恩。”莱恩国王坚持。

　　“好吧，莱恩，我也私下透个底给你好了。哪怕是死，我都不会投靠洛丹伦。不为什么，就因为我讨厌泰瑞纳斯。我对效力于阿尔萨斯也毫无兴趣。”杜克耸耸肩：“就这么简单。”

　　“……”莱恩无语。

　　“……”安度因无语。

　　杜克一拍手：“好吧，再退一万步，这世上若是有谁能救阿莱克斯塔萨，那也不会是泰瑞纳斯。因为这是巨龙的领域，也是神秘的领域。”

　　安度因突然想到了什么：“那为什么安东尼达斯……”

　　安度因再次对莱恩摇了摇头——安东尼达斯需要为整个达拉然负责。他不可能为一个外国的公爵去拼命。

　　这时，杜克一副坦然的样子。反而旁边的温雷莎受不了了。

　　“杜克，既然洛丹伦的人不可靠，那还是想办法把大姐和二姐找回来，然后我们自己一次过突击进去。我们去找库德兰，他一定会答应的。”

　　温雷莎说的，恰好也是杜克此际的窘况。

　　之前答应了派出风行者帮洛丹伦剿灭格罗姆的战歌氏族余孽，结果就是最可靠的奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯，还有莉拉丝都被借调了。

　　因为必须在丛林里进行高速运动战的关系，奥蕾莉亚她们并没有带上碍手碍脚的法师，结果就是关键时候要奥蕾莉亚帮忙反而找不到人。

　　前两天她们刚进入提瑞斯法林地，之前约好一周一次定期联络，若是等她们回来，估计只能给杜克收尸了。

　　现在好了，当世六大游侠，就只剩一个温雷莎在杜克身边。

　　杜克总觉得有股来自命运女神的恶意。

　　杜克并不是第一次回忆关于红龙女王的获救过程，以往在了解这段史诗般荡气回肠的故事时候，自己总觉得心驰神往，总是不免在想，若是自己参与到这段浩荡的历史里面时，自己会怎么做呢。

　　自己能否像这个分支故事的主角们，利用各种近乎伟大的力量，缔造出这样一个奇迹呢？

　　可是，当自己真的不得不参入这段‘剧情’里面时，却有着淡淡的彷徨。

　　忽然苦笑。

　　“原来，我还是没放下生死（节操）啊！”


第0463章 秘密潜入？

　　曾几何时，杜克已经忘记了死亡的恐惧，忘记了灵魂腐化带来的不安。

　　看着视网膜上的提示，杜克还是有点儿茫然。

　　“严重警告，宿主你身上的【萨格拉斯怨念诅咒】正处于激活状态。你会以每日一年的速度流逝你的生命力。此效果带有未知不可逆状态，如果你无法解除诅咒，你将会在31天22小时之后彻底死亡，无法复活。”

　　“宿主你的灵魂之力也以每天10点的速度损失，预计38.5天损失殆尽。”

　　之前从麦迪文手上继承了灵魂之力是385，人性230%，这倒是比较充裕的。不过命都没了，还不能复活，有节操剩余也没什么卵用啊！

　　归根结底还是要尽快救出红龙女王。

　　面对这状况，杜克也是哗了狗似的。‘历史上’的红龙女王的确获救了，但那是联盟正面战场已经搞定了部落主力，进入扫荡战时期的事了。

　　在那个时间节点上，大部分联盟的沦陷区已经光复。特别是囚禁阿莱克斯塔萨所在的矮人要塞格瑞姆巴托，尽管要塞还在龙喉氏族的控制下，但整个湿地大部分地区是光复了的。

　　在那片糟糕的沼泽地上，不光有兽人，同样有着各式各样的人类解放者。比如来自洛丹伦的白银之手，又比如来自铁炉堡的矮人部队。当然更多的是翱翔于天际、来自鹰巢山的蛮锤矮人狮鹫骑士。

　　现在呢？

　　那里连前线都算不上，是不折不扣的敌后啊！

　　敌后什么意思？

　　意思就是那里还隔着一整个阿拉希高地，那里还有超过二十万兽人驻扎。要想进去救红龙女王，难度何止大了十倍？

　　杜克之前才把人家整个龙骑兵团在奥特兰克王宫上空坑掉了。在会战时没看到龙吼氏族的酋长祖鲁希德。不用说，肯定是跑回去格瑞姆巴托，催着红龙女王早生贵子去了。

　　说是早生贵子，其实并不恰当。

　　为了满足战争需要，兽人需要大量的飞龙作为坐骑，以供驱使。

　　可惜创世泰坦在赋予了巨龙无与伦比的强大身躯的同时，也削弱了巨龙的生育能力。巨龙真正意义上的子嗣，实际上少得令人发指。

　　在历史上，战争后期那些被兽人拿来当坐骑的红龙，实质大多是其她雌性巨龙强行排出来的未受精的卵，嗯，跟人类女性每月一次的排卵差不多。只不过，阿莱克斯塔萨被逼着用魔法将这些未受精的卵催化成为可以战斗的飞龙。

　　由于先天缺陷的关系，这些红龙永远都无法成长为千年以上的青年龙。

　　对于部落来说，这一点都不重要。管你是什么基因缺陷还是魔法造物，反正能骑，能在空战中对付狮鹫，能在对地攻击中用龙息洗地，那就够了。

　　现在杜克若是让库德兰率领狮鹫骑士大队过去，以库德兰的性子绝对是一口答应的。

　　但杜克不能坑了人家啊！

　　矮人是人类的好兄弟，就这样让人家亡国灭种，杜克还真过意不去。

　　杜克跟温雷莎短暂分析了一下之后，不光温雷莎，连莱恩他们都眼神黯淡了。

　　说实在，杜克也觉得有点无奈。这种感觉就像是他改变世界的进程越多，就越注定了自己将要对抗的乃是这个世界的意志，又或者是来自命运长河的惊人修正能力。

　　有种注定要失败的不祥预感。

　　可是，当杜克环视四方，看到活蹦乱跳的莱恩，看到佩戴上暴风王国徽章的风行者三妹温雷莎，看到本该悲剧掉的加文拉德和伊露希亚赫然列席，杜克又能感到一种淡淡的温暖感觉。

　　他们仿佛无时无刻都在提醒着杜克，他所做的一切都是值得的。

　　杜克叹了一口气：“明天，若是明天还没有奥蕾莉亚她们的消息，我就直接出发了。而且麻烦你们，哪怕要囚禁奥蕾莉亚，都不要让她追上来。我怕她会做傻事。”

　　“不，杜克你不了解大姐，她一定会追上来的。”

　　“那就告诉她，我有60%的把握活着回来。”杜克斩钉截铁。

　　“60%？这么高？”不光是温雷莎，在场几乎所有人都愣了。

　　在他们看来，不管杜克这次带着谁，要深入敌后，必定是九死一生。谁知道，杜克竟然说有六成把握？

　　“我知道，对于我，对于联盟来说，现在都是相当大的危机。但我依然可以使用我的魔法。通过卡拉赞里阅读的一本历史书，我知道是什么囚禁了阿莱克斯塔萨。最关键是我知道解决这次事件的契机所在。这是你们所有人都不具备的。唯一的问题是，我需要脱离联盟指挥部相当长一段时间。”

　　安度因拍着胸口保证说：“这就简单了，军事上的事，你就交给我吧。我会尽可能在正面给部落施压，吸引他们的注意力的。”

　　莱恩也接着道：“军情七处能调配的人手我都给你。”

　　杜克摇摇头：“我不需要盗贼。”

　　几乎是话音落下的瞬间，凡妮莎眼睛里的光芒黯淡了下去。杜克笑笑：“我答应了你的父亲好好照顾你的。如果你父亲功成归来却发现自己的女儿因为一次更冒险的行动而丧命，我哪怕死了都会不安心的。”

　　凡妮莎不说话了。

　　杜克接着道：“这次，我想想，只需少数几个人跟我就行了。”

　　安度因紧张地掏出小本子准备好记录。

　　“跟我去的是加文拉德和温雷莎。”

　　加文拉德一听，顿时两眼发光，脸上一阵坚毅的表情。

　　温雷莎……首次单独被委以重任的温雷莎更多的是一种跃跃欲试的表情。她不是第一次战斗了。然而好像这样，脱离了两位姐姐，执行这么重要的任务，这还是头一遭。

　　杜克说出来的第三个名字，却让大家有点懵：“我还想在达拉然里面找一个叫罗宁的年轻的大地法师。我觉得他会给我带来幸运。”

　　杜克若是没有失去施法能力，杜克本身就已经够强了。为什么他会指名一个大地法师当随行人员？

　　好吧！神神秘秘的杜克，一如既往地让人看不懂。


第0464章 激流堡之殇

　　激流堡几近陷落。

　　就差那么一个城区，激流堡的王宫顶上就能插上部落的旗帜。

　　可就王宫前面这么两、三个看似狭小的城区，却成了联盟和部落双方的绞肉机。没有所谓的阵地，人类就这样玩捉迷藏一样，可以从任何一个废墟的瓦砾中冒出头来，甚至头也不冒出来，直接给兽人的脑门一弩箭。

　　部落直到攻破了激流堡外城墙，杀入激流堡城区后才赫然发现，这座传承于索拉丁大帝的千年古都底下，原来整座山头里面都几乎被挖空。在激流堡城下，布满了蜘蛛网似的地道。

　　好多地道入口相当的狭小，这是身材魁梧的兽人完全无法进入的。

　　结果就是，每当兽人企图猛攻内城的时候，从外城到内城这段路上就会不停受到骚扰攻击。兽人稍微重型的攻城武器根本运不过去。或许不知道从哪里就会抛出一袋火油，把投石车和攻城车焚烧成渣。

　　就在奥格瑞姆从洛丹伦撤离后的第五天，主管攻打激流堡的雷德·黑手收到了一个命令。

　　这个来自大酋长的命令让雷德·黑手很不爽，却又不得不执行。

　　“既然是祖鲁希德转过来的命令，这里就让祖鲁希德搞定。”

　　得到了回信，一小时后，激流堡迎来了它的毁灭。

　　塔兰尼斯塔兹——这条红色巨龙拍击双翼产生的风压，给这座本已毁灭了一半的两千多年古都造成了进一步的毁坏。

　　龙翼拍击造成的可怕风暴，轻易将所有尚存的、比较完好的房屋吹垮。稍微老旧一些的建筑直接被连根拔起，松动的泥砖筑成的墙壁，被吹飞到半空崩碎解体。

　　王宫前面、困扰了兽人军团数月不得前进的防区如同被海浪冲垮的沙堡，在短短数息之间被移平了。

　　“原谅我——”天空中传来了巨龙用通用语喊出的深沉忏悔声。

　　伴随着这声音，塔兰尼斯腹部鼓起，然后到胸膛，最后是龙脖子。巨龙身前的虚空中浮现出密密麻麻的、由龙语构成的金色焰纹。

　　这光芒，甚至有那么一瞬凌驾于太阳的光芒之上。

　　一道毁灭烈焰，从那么一小撮迅速扩大，变成比整栋房子还大的巨型火球。金黄色的亮光，将整座激流堡王宫彻底笼罩。

　　灰黑色的王宫被浇上了恍若熔岩的烈焰，在每一个目睹这一幕的激流堡人的惊叫当中，王宫融化了。

　　巨大的青石如同一块块被高温化掉的奶酪，开始变得扁平，炽热的不知名物质向四面八方蔓延扩散。

　　激流堡的象征，就这么没了？

　　传承了两千多年的阿拉索帝国古都，就这么没了！

　　塔兰尼斯塔兹显得有点虚弱，可是他背上的兽人却高声吼着什么。可悲的上古巨龙不得不强打起精神，对准一个露出来的巨大山洞，再次吐出自己不多的龙息。

　　地下的坑洞里，仿佛遭遇了一次可怕的火山喷发。那些限制了兽人进入的狭小坑道，反而成了人类的坟墓。那些限制外敌进入的门板和巨石，像是多米诺骨牌一样层层坍塌或崩碎。

　　不光是塔兰尼斯，其他红龙也在兽人的喝令下，迅速找到一个个看起来无比幽深的坑洞，朝里面喷吐着龙息。

　　这种状况有点像注射器。

　　从一边施以足够的压力，烈焰就顺着坑道蔓延山体里所有的空间。

　　刚刚赶到索拉丁之墙的索拉斯·托尔贝恩国王颓然地跪倒在地上。不光是他，每一个斯托姆加德王国的战士都看到了耸立着激流堡的那座大山上，从山崖各个通风口里，迸射出金黄色的烈焰。

　　里面的人，能活下来多少？

　　是九死一生？

　　还是百中无一？

　　“不——”绝望的泪水，从这些山地男儿坚毅的面庞上滑落。

　　亲眼看着自己的祖国斯托姆加德王国在黑暗中沉沦，在火焰中燃烧，自己的亲人和同胞在痛苦中哭泣与挣扎……

　　有那么一瞬，几乎所有激流堡人都觉得一切都毁灭了……无论是希望还是前路。

　　激流堡被毁灭了。

　　这是联盟成立以来第二个被毁灭的国都，也是人类七大王国里第三个陷落的王城。

　　这个消息在一天之内传遍了整个联盟。

　　几乎每一个幸存国家的人民都自危惊栗。

　　剩下的国家当中，唯有达拉然和银月城的魔法防御最为强大，或许它们可以扛住巨龙的毁灭性攻击。但其余的都很悬。别说库尔提拉斯和吉尔尼斯这样的小国，即便是洛丹伦都不敢打包票一定能扛住。

　　一时间，对于拯救红龙女王阿莱克斯塔萨的紧迫性到了前所未有的顶峰。

　　每一个联盟大佬都在等候着洛丹伦的特务中队的结果。

　　结果让所有联盟大佬恐惧不安。

　　四十八具人类尸体，被巨大的木桩穿刺过身体，就钉在索拉丁之墙外头的空地上。看着这些身穿史诗级皮甲装备的人类遗体，墙上的守军大多不知所然。

　　唯有泰瑞纳斯·米奈希尔陛下气得把自己的胡子都拔掉了几撮。

　　洛丹伦的突袭行动失败了，彻彻底底的失败了。

　　泰瑞纳斯派去的高阶盗贼，居然一个不少地被杀个干净，连一个跑回来报信的漏网之鱼都没有。

　　这是对洛丹伦最凌厉的打脸。

　　一时间，杜克那个自救外加拯救红龙女王的行动，吸引了所有联盟大佬的目光。

　　一种不安的情绪笼罩着肯瑞托六人议会。

　　在空中议会厅，四周没有墙，明暗不定的大量云雾围绕在这些高级魔法师身边，并不停的快速流动变幻，望上去，似乎连时间也随之变得迅速起来。唯有因镶嵌着象征四大元素的菱形符记而微光闪耀的暗灰色大理石地板，才多少使得这番景象具备了一点真实性。

　　此时此刻，议会当中却爆发出最激烈的争论，这些平日举止儒雅，一个个都是学者风范的议员此刻吵闹得比菜市场的大妈还激动。

　　“支援杜克·马库斯，我没有意见，我不得不承认他是个可以创造奇迹的棒小伙。但为什么他指名的人是罗宁。”


第0465章 【大元帅的作战法杖】

　　“罗宁？！”一个议员大叫着：“罗宁！他弄死的自己人还不够多吗？五个！足足五个优秀的年轻晨星法师死在他的危险魔法之下，他已经连法师袍都没资格穿了！他只会带来危险而不是希望！”

　　“连地精的炸弹都比他可靠！”另一个议员也表示同意。

　　众所周知，地精的炸弹哪怕假扮成安静的美男子躺在冰窟里，还是随时会爆炸的。换成某人穿越前，那就是新时代的‘该乐死喏特7’啊！

　　“虽然我相信马库斯阁下能压制这个特立独行的家伙，但要把他和我们的联盟之星放到一块，就不怕他提前害死马库斯阁下吗？”一个胖点的议员咕哝道。

　　“对！信不过！”

　　“不能放任那个罪犯！”第一个议员附和。

　　从头到尾，只有两个人沉默着，静静地看着那四个议员在吵。很快，他们都发现了议长以及第六人的沉默。

　　忽然，热闹的气氛开始冷却了。

　　“吵完了吗？”安东尼达斯老神自在地说道：“摆在我们面前就只有两个选择，一是纠集达拉然和奎尔萨拉斯所有最强的法师，将塔兰尼斯塔萨击杀。不过我要提醒你们，红龙军团里上古级别的巨龙并不止一条，很多红龙没有受到兽人控制躲了起来。而且红龙军团在过去一千多年里，在提瑞斯法议会充当什么样的角色。”

　　四个议员不说话了。

　　提瑞斯法议会的议员全都出自银月议会和肯瑞托议会。而在过去一千多年，在保护世界方面，提瑞斯法议会和历代守护者都跟红、蓝、绿、青铜四大龙族保持着极为良好的同盟关系。

　　某种意义上，红龙军团其实是标准意义上的自己人。

　　“第二是让本来就要找阿莱克斯塔萨救命的杜克·马库斯去进行这个一次过解决所有问题的完美计划。我明白你们对马库斯阁下的担心，但……既然人家都不介意罗宁的事，我们操心什么。更何况，我记得我们都欠杜克一个人情吧。”

　　安东尼达斯说到这里，几个议员都一面干笑。

　　没错，这些家伙都有份收到龙皮什么的当施法材料。当然，某个名为克拉苏斯的议员受贿的时候脸色其实相当不好。

　　克拉苏斯说话了：“虽然马库斯阁下的指名有点错误，罗宁不是大地法师而是晨星。不过这点小细节不重要，重要的是，我们是否能有更好的补救措施提升这次行动的成功率？”

　　安东尼达斯突然笑道：“我们的联盟副统帅阁下不是一直在提议，在对部落的战斗中，除了荣耀之外，也要给真正的杀敌英雄予以物质奖励吗？”

　　克拉苏斯当场会意：“我们联盟杀敌最多那一位似乎还没有法杖呢。”

　　老而成精的议长大人呵呵笑着：“我可以贡献一份晨星和辉月法师都适用的史诗级法杖制作图纸出来。事实上，还有一把足以让我自傲的试作品。”

　　克拉苏斯再次接上：“至于负担这笔费用，那就是整个联盟的事了。我们不妨把标准定得高点，比如击杀1000个兽人战士才能拥有这把的法杖。”

　　“好注意！”其他四个议员一致赞成。

　　于是乎，整个联盟第一把用于奖励英雄人物的史诗级武器诞生了。

　　当杜克第二天拿到法杖的时候，杜克还是有点懵的，他冲口而出。

　　“【大元帅的作战法杖】！？”

　　对面的克拉苏斯吃了一惊，杜克一口把法杖的名字叫了出来。要知道，这把法杖的名字，还是昨晚他们在肯瑞托议会里商量出来的。

　　本来想叫英雄法杖的。又觉得无法配衬起杜克的地位，所以干脆叫做【大元帅的作战法杖】，而战士版的奖励就叫做【大元帅的双手战刃】，由铁炉堡的矮人负责打造。

　　反正能干掉一千个兽人勇士的，也绝对不是什么无名小卒了。

　　升个将军什么的，是板上钉钉的事。

　　议员们也不觉得这是对哪个国家的冒犯，毕竟取意‘不想当元帅的士兵不是好士兵’嘛。

　　鬼知道杜克一口叫了出来。

　　杜克也发现是自己漏嘴了，幸好，他马上有机会补救。

　　他指着法杖的仗身那串龙语文字：“这串龙语是这个意思啊，难道这把法杖还有其他名字？”

　　克拉苏斯反倒变得不好意思了，相比起人类崇拜的精灵魔法，克拉苏斯本能觉得身为上古种族的龙族，其魔法才是最为本源和正宗的。为了高端大气上档次，克拉苏斯擅自在法杖交付之前加了一段龙语上去。

　　本想着没有人会明白，谁知道杜克竟然一口叫破。

　　克拉苏斯有意外，也有惊喜：“马库斯阁下你会龙语？”

　　“略懂！略懂！”

　　事实上，杜克懂个屁啊！系统就给他翻译了两个字。事情的真相自然是那个独一无二的法杖造型勾起了某个骨灰级玩家的回忆。

　　整把法杖通体以白色为基调。

　　杖头是一个国际象棋样式的马头，马头左右是一对高高扬起的展翅飞翼。杖头下面有玄奥的奥术力量萦绕之上，让四面白色的、以秘银打造、近乎筝形盾造型的悬浮饰物围着法杖呈顺时针自转着。

　　下面是一条很有联盟风格的绸带，然后再是棕色的仗柄和一颗通体半透明的棱形蓝色魔法水晶打造而成的仗尾。

　　想当年，杜克穿越前在游戏中，可是在战场刷了数不清那么多个日夜才刷出来的拉风法杖啊！

　　骤然获得这把法杖，杜克竟然有种压抑不住的激动。

　　满满的都是回忆啊！

　　我的岁月！

　　我的青春！

　　啊——这又让我想起了当年拿到法杖之后，在野外向着夕阳奔跑……追杀部落的日子。

　　杀人！或者被杀！

　　荣誉击杀，或者被荣誉击杀！

　　犹记得，当年一个叫二刀的逗逼副会长，凌晨三点在游戏里泡妞的时候因为打架太菜被部落杀了，然后公会动员起400人上线打部落的疯狂日子。

　　犹记得……

　　咳咳！扯远了。

　　人一旦穿越了就容易回忆过去。

　　这时，克拉苏斯问道：“不知道阁下对于这次红龙女王被俘虏，有什么特别情报吗？”


第0466章 杜神棍

　　克拉苏斯其实是有点小紧张的，作为仰慕红龙女王阿莱克斯塔萨的雄龙的一员，自家女王被俘虏，整个红龙军团被脏脏的兽人所控制，所奴役，克拉苏斯真是心都碎了。

　　同样作为一条上古红龙，阿莱克斯塔萨对其意志的影响并没有其它低阶红龙那么大，这里的前提是：自己不要跟女王大人心灵联系。

　　事实上，很多上古红龙就是靠刻意回避心灵联系，躲过了被兽人间接奴役。

　　但最近哪怕没有直接联系，克拉苏斯都能感觉到，他最敬爱的女王开始不可避免地衰弱了，无论是精神上，还是龙躯上。

　　这是一个不妙的征兆。

　　克拉苏斯很着急。

　　他接触杜克，一来是看看杜克需要些什么，二来是看看这位被誉为联盟最强统帅、几乎坐实了‘鬼谋’称号的杜克，是否有特别的情报或者想法。毕竟，他失去了跟红龙军团的联系，很多事情只能靠猜。

　　“我并没有什么准确的情报。”

　　几乎杜克话音落下，克拉苏斯的脸上就有着几乎无法掩饰的失望。

　　“这样啊。”

　　杜克看着克拉苏斯貌似淡定实则无比失落的表情，他也不逗克拉苏斯了：“不过方向还是有的。”

　　“嗯？说来听听可以么？”

　　“我曾经亲眼在卡拉赞目睹过阿莱克斯塔萨陛下的英姿。所以我从一开始就不认为普通的凡物可以控制无比强大的女王陛下。”

　　“有理。”克拉苏斯点头。

　　“所以我翻查过卡拉赞的古籍，发现了这么一段关于龙族的记载，这是一个非常遥远的故事——在上古之战当中，以五色守护巨龙为首的艾泽拉斯各种族联合起来抗击了燃烧军团的入侵。五色巨龙更是曾经创造过一个威力无比巨大的神器，一口气把燃烧军团百万恶魔全部杀光……”

　　杜克说到这里的时候，克拉苏斯的呼吸不禁急促起来了。作为红龙女王最年轻的仰慕者，只是一条青年龙的他并没有经历过那一场惊世大战，这不妨碍他从长辈那里知道这场大战的过程。

　　说到这场大战，就有一个绕不开的、让整个龙族为之蒙羞的东西——【巨龙之魂】，又或者说现在的【恶魔之魂】。

　　“我就知道是【恶魔之魂】！”克拉苏斯咬牙切齿地说到，旋即他发现自己太激动了：“抱歉，我激动了。但是作为红龙军团千多年的盟友，要我们跟红龙战斗，这实在是一件很残酷的事情。”

　　杜克微笑着，假装表示理解，他接着道：“当然，这只是推想。我并不确定，这毕竟要看到实物才能知道。不过我的想法是，若是确定了是【恶魔之魂】，那我必须通知其余几位龙王来处理这事，因为，我担心这是死亡之翼耐萨里奥的阴谋。”

　　言者有心，听者有意。

　　哪怕某条红龙依然不知道对方是个比神棍还神棍的穿越者，早就把他底细摸清了，这依然不妨碍某龙对杜神棍心生好感。

　　克拉苏斯越发肯定，杜克非常有机会成功拯救阿莱克斯塔萨。

　　“马库斯，你准备怎么干？”

　　杜某人耸耸肩：“随机应变咯。”

　　这个答案让克拉苏斯有点吐血。倘若换一个人，克拉苏斯绝对一个【龙爪扫击】送上，一巴掌把他拍到墙上去。

　　眼前的却是杜克，被誉为整个联盟当中最有远见，最有智慧的智者、统帅。

　　而且因为正儿八经的龙族都有着近乎无限的寿命，他比其他大法师更有空余时间研究一些琐事，比如杜克的崛起。克拉苏斯发现，杜克是具有神棍气质的，特别是杜克那份透过表象看本质的本事，更是举世罕有。

　　人家燃烧军团萨总，苦心潜伏几百年弄出来的阴谋，竟然也被你这个少年一眼看穿。这不是天赋是什么？

　　明明觉得似乎还有点不理智，克拉苏斯的直觉却告诉他，押宝在杜克身上准没错。

　　克拉苏斯对着杜克深深鞠躬：“感谢阁下的坦言，本来你完全可以不必告知我的。”

　　“不不不，你也算是罗宁的半个师傅嘛，我也是让你放心罢了。”

　　“罗宁……”提起罗宁，克拉苏斯有点怪怪的。尽管他一直偷偷训练着罗宁，让他掌握潜入格瑞姆巴托的技巧，但骤然被杜克点名要人，他还是觉得很怪。

　　他忘记了，神棍就是神棍！

　　“抱歉，其实，我是在梦中梦到了罗宁以及阿莱克斯塔萨陛下。我觉得这是来自命运女神的征兆。我查了一下，原来达拉然真的有一个名为罗宁的法师，所以我……嗯，那个……就这么一回事。如果你觉得不合适，我可以放弃征召罗宁法师。”

　　克拉苏斯目瞪口呆，不过旋即，他也接受了。

　　命运的征兆啊！

　　如此高端大气的神秘力量。当克拉苏斯把杜克奇迹般放翻了萨格莱斯联系到一块的时候，连他都不禁开始怀疑，杜克是不是所谓的命运之子了。

　　“好吧，正好罗宁之前犯事了，虽然他正在关禁闭和接受审查，但他多半愿意用这种方式证明自己。更何况是跟联盟的英雄杜克·马库斯合作。我只希望他不要那么毛手毛脚，连累到阁下你就好。”

　　“放心！我非常善于瞬发【寒冰屏障】！”

　　克拉苏斯：“……”

　　事情就这么定下来了。

　　半小时后，在紫罗兰城堡的一个偏塔的房间里。

　　一个法师正在等候着关于他的最新处分。

　　他百无聊赖地打量着四周。

　　在他面前的厚石墙上挂着一副织锦，中间的紫罗兰色区域上绣着一只结构复杂却仿佛能看透世间一切的金色眼睛。眼睛下面有三只同样金色的匕首，指向地面。达拉然的这顶旗帜，这个标志，在战时一直高高举起，履行着他们守护联盟的使命，尽管并非每一个肯瑞托成员履行使命的过程都那么光荣。

　　他有点惴惴不安，因为最新的消息是，他竟然跟联盟公认的两大英雄之一的杜克·马库斯联系到一块了。

　　他不确定这是否一种幸运。


第0467章 罗宁的救赎

　　罗宁抬起头，浓密的火红头发下面那双深绿色的眼睛有点迷惘地望着远方。

　　他鼻子上有一道伤疤，那是出自一个学徒同伴之手，不过不管肇事者的手法是否巧妙，罗宁倒是从未想过去修复它。

　　即使如此，罗宁看起来也绝不难看——他拥有坚挺而优美的下巴和棱角分明的脸。一对如弓般弯曲的眉毛使得他的神情看来总是充满了讽刺和怀疑。

　　绝大多数人都是肤浅的，在了解对方的心灵美之前，往往就会因为源自外貌协会带来的恶习，就首先打心底否定了对方。

　　罗宁亦是遭到如此待遇。

　　他这个相貌不止一次地使得他在和高层人士的交流中遭遇麻烦，每当他努力去缓解这一切，然而他看上去十分凶恶的表情和略为大幅度的肢体语言，也只能对事态起到负面作用。

　　他穿着优雅的午夜蓝色长袍，身形高大俊挺，很是惹人注目，即使是对那些法师而言。

　　罗宁沉默着，因为他在上次的任务中整整牺牲了五个优秀的同伴。对于正处于紧闭，等候审讯的他来说，多余的话语都会针对他的指控变得越发凌厉。

　　他径直站在房间的中心，重新把头望向大门，等待着某个法师从大门进来，跟他说话。

　　审问，又或者是某个大人物对他的直接宣判。

　　看似由坚硬金属打造的大门无声无息地消失了，以魔力构筑的大门都是如此，由一套普通法师无法理解的魔法控制程序操控。要知道，肯瑞托议会已经用这套囚笼系统在达拉然下方的紫罗兰监狱里监禁了非常之多的重犯，数百年来都是如此。

　　从大门口突然亮起的光线让罗宁侧过头去，双眼微闭。但很快，他又睁开眼睛，直视过去。

　　出乎意料，来的不是气势逼人的审判官和助手团，也不是他所熟悉、等于他半个导师的克拉苏斯，而是一个黑发中带着一小撮雪白银丝的年轻法师。他的发色不像染的，却跟他年轻得过份的面孔毫不搭调。

　　罗宁打量着来者，来者自然是杜克了。

　　杜克也在打量罗宁，他看到一双深绿色的眼睛，平静得像暴雨来临前的湖泊。没有畏惧，同样也没有愤怒和恨意。他能清楚看到罗宁鼻子上那道难看的伤痕，也能看到那貌似凶恶的表情下的无奈。

　　不止如此，就连生气都很难找到——这种不协调的感觉，让杜克很难把眼前这一位跟历史上那个无比辉煌的肯瑞托大法师联系到一块。

　　杜克自穿越以来，还是第一次看到这样的表情。那是被老师放弃，被同僚诘责，被世人辱骂，几乎与整个世界为敌之后，才会有的表情。

　　如果是普通人，大多在面对高位者时，佝偻着身体，低着头，尽可能展露出谦卑可怜的姿态。

　　但罗宁没有。

　　从开门到现在，他的身姿一直挺拔如松，没有高昂的下巴，也没有放低的视线，他就这么坦然直视着杜克的双眼。

　　对！

　　罗宁不害怕死亡，也无惧诘问，他只是在等待一个审判的结果。

　　是永世的沉沦，又或者是……救赎？

　　“你好，罗宁，我的名字是杜克·马库斯，初次见面。”

　　杜克·马库斯！？

　　一年半的黑暗之门大战，早已让杜克的大名传遍两个大陆。

　　罗宁第一次脸上露出了愕然，为什么这种鼎鼎有名的大人物会跑来见他？

　　“抱歉，请原谅我的愚钝，大人？我不明白我这样的罪人会对阁下有什么帮助。又或者说，见我这样的人，不怕会给阁下带来不幸吗？”

　　杜克笑了。

　　“如果真是厄运女神的力量，或许谁看一眼都会遭遇不幸。”杜克回答道：“可是你这种程度的不幸，对于承受了燃烧军团老大萨格拉斯诅咒、只剩下一个月命的我来说，连皮毛都不算啊！你真的能带来不幸，那么现在我应该立刻死在你面前才对。要不要倒数一个？三……二……一……我死啦……咦？似乎我还没死哦。看起来你的不幸对我没用，那要不要跟我混一阵子看看？”

　　罗宁张目结舌，他实在无法跟上眼前这位大人物的想法。

　　他觉得自己快失去思考的能力了。在被一面凶恶的肯瑞托内务部队凶神恶煞地禁锢住，几乎像拖一袋垃圾一样被拖走时，他以为这个糟糕的法师生涯、甚至是这种被诅咒似的人生即将要迎来解脱。

　　但大门打开后，罗宁发现自己迎来的不是审判结果——处死或者销毁全身魔法回路，这辈子往后都变成无法使用魔法的凡人，而是跟一个本应只在传说中出现的超级大人物混？

　　罗宁有点懵。

　　杜克摸了摸脑袋：“看来，我这个招牌不好使啊！那么看在联盟，看在整个人类、矮人与高等精灵的份上，能帮我一个忙吗？这是一个危险度非常高的任务……”

　　杜克说到这里的时候，罗宁才猛然醒悟过来。

　　罗宁第一次低下了头，然后又迅速抬起来，只是眼角多了几滴泪花，他声嘶力竭地大吼着：“愿意！让我做什么都愿意！我不求立下什么功劳，只要能让我稍微洗刷一下我身上的罪孽，让我每天晚上不用想起受害者家属的脸庞，让我的心好过点，哪怕是死了我也甘愿！”

　　杜克一愕，旋即醒悟。

　　艾泽拉斯的历史进程，还是保有原来的惯性。但这不同于原来的历史时间点。在原来的节点上，罗宁跑去救红龙女王，那已经是大战结束，他也被禁闭很久之后的事。那时候的罗宁，心情早已平复，又或者是心如死灰。

　　但现在，正正是罗宁犯事后，心情最为痛苦，良心最受谴责的时间点。

　　宛若在断崖前茫然找不到路，宣泄自己内心痛苦的时候，杜克却在悬崖对岸伸过来一条简易的木桥。

　　尽管看上不稳当，尽管有着各种各样的不解，但毫无疑问，这是罗宁此刻唯一的救赎。

　　杜克低了低头，叹气：“罗宁，你以后跟我混了，就让我告诉你，为什么你的魔法老是会失控。”


第0468章 一面正直的杜克

　　指导一个历史上差半步就成为法神的旷世大牛是怎样一个感觉？

　　很爽！

　　真特么爽！

　　这就像穿越到过去，教爱迪生怎么做发明，怎么去思考人生，教唆他为自己的发明申请专利一样，充满了恶质的成就感。

　　如果罗宁是女的，那么就跟教唆一个相信有圣诞老人存在的小萝莉去秋名山看老司机开车一样糟糕了。

　　幸好罗宁是公的。

　　就这样，杜克的营救小队成立了，承载着整个联盟的意志与希望。

　　这个形容一点都不夸张，因为塔兰尼斯在正面的强攻，给联盟的压力很大。本想集结大军一口气反攻，首先收复阿拉希高地，结果二十多万大军硬生生被一条上古巨龙卡在索拉丁之墙，不得寸进。

　　如果不是蛮锤矮人的狮鹫骑士表现出足够凶厉的战斗意志，塔兰尼斯很可能直冲索拉丁之墙后面的军营，用龙息洗地。

　　天空霸主，就是这么霸道。

　　杜克、加文拉德、温雷莎、罗宁，还有一个被硬塞进来的玛丽安·火翼。这个五人小队看似很低调，却集合了相当之多的大牛。

　　一个联盟副统帅，一个初代圣骑，一个游侠将军，一个未来的大法师，还有一个银月议会议员。

　　“为什么你要来？”杜克问过玛丽安这位风情万种的女高等精灵法师。

　　“为了联盟的未来啊！好像杜克你这么年轻有为的联盟要员，如果死在什么糟糕的诅咒下面，那真是太可惜了。这也是对奎尔萨拉斯和联盟关系的损害。太阳王和议会一致认定，唯有你才是我们跟联盟交流沟通的最佳桥梁。”

　　说到这里，玛丽安眼波流转，继续道：“而且把美丽的女王从邪恶肮脏的兽人手中拯救出来，这不是一个可歌可泣的传奇故事的标准模板吗？我热切地希望成为传奇故事的一部分也有错？”

　　玛丽安说得理直气壮，正气凛然。

　　“那也不用赔上一个银月议员啊？”

　　“难道就该赔上一个联盟副统帅了？”她是如此有道理，杜克居然找不到反驳的余地。

　　“我们现在是去深入敌后，没有人会伺候你的。”对高等精灵法师，特别是银月议员的糜烂生活早有耳闻的杜克先打个预防针。

　　“这是我自愿申请加入的，我哪怕死在湿地里，也是我个人的事。银月城里多的是窥觑我位置的家伙等着我死在那。放心，我可以照顾自己，不会让他们如愿的。”

　　杜某人只能捏鼻子认了。希望玛丽安不会是一个拖油瓶吧。

　　杜克不是不相信玛丽安的实力，而是不敢肯定她的做派啊！

　　五人小队就这样出发了。

　　因为整个阿拉希高地和海对面的湿地都属于前线，直接坐狮鹫飞过去格瑞姆巴托只是一个笑话。经过一众联盟大佬和参谋们的研究，决定先骑狮鹫飞到巴拉丁海湾对开的暴风王国舰队上。然后再趁着入夜，用小船在湿地西海岸登陆。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　杜克没想到要么就是自己人，要么来自天南地北的组合，居然也可以有矛盾。

　　杜克赫然发现，只要是玛丽安在场的地方，温雷莎必定坐到他身边。从骑狮鹫开始就是这样了，温雷莎死活要跟他一只狮鹫，结果让玛丽安跟加文拉德一只狮鹫了。

　　坐船更是如此。

　　嗯，就像只保护幼鸟的鸟妈妈，张开翅膀，紧盯敌人，异常警惕。

　　“温雷莎，都是一起进行任务的同伴……”

　　“不，杜克你不懂，这种女人就是那种吃人不吐骨头的祸害。我要代我姐姐看住你。”温雷莎当着玛丽安的面这样说，同时给予对方一个挑衅的眼神。

　　“……”

　　玛丽安却毫不在意：“这是风行者对银月议会的误解。”

　　“不，杜克，玛丽安可是银月沙龙七姐妹之一，出了名的交际花。如果我事先知道她也是队员，我会坚决反对的。”

　　“看来你对我的成见很深，我们在沙龙里可是讨论高雅的艺术，包括诗歌和音乐……”

　　“编！你继续编！”

　　“况且马库斯阁下甚至没有跟你的姐姐定下名份。我哪怕要追求他，也是堂堂正正的。”说罢，玛丽安咯咯笑着，挺起了自己的胸脯。那是一套胸口镂空了一个心形的、很有性感韵味的法师袍。就这么一挺，立马展现出那条深邃的沟壑是多么惊人。

　　“你……”

　　“而且就算有名份又如何？我们高等精灵是最不注重所谓的礼节的。一夫多妻，又或者是一妻多夫，也是很正常的事，只不过继承长辈地位和名誉的只有一个而已。所以说，就算是你——温雷莎，你也可以偷你姐姐的男人啊！”

　　“你不要脸！”温雷莎气坏了。

　　特别是温雷莎一转头就看到罗宁有点眼睛直直的，被她看到才不好意思地脸红红地收回了视线。

　　加文拉德……这个贵族浪子出身的圣骑士更是毫不掩饰他对玛丽安的欣赏，以吹口哨的形式。

　　本来，有那么一瞬，温雷莎都对杜克的定力绝望了。

　　可是，两位女士都愕然了。杜克很淡定，他看着玛丽安那对峰峦，平静安宁，没有激动，也没有窘迫，就像是欣赏一件还算可以的艺术品。

　　“杜克，你为什么……”温雷莎愣了。

　　杜克眨眨眼：“这是很平常的打扮啊。”

　　对啊！这种程度的露出就想我这个拥有10TB爱情动作片的老司机激动流鼻血？你未免太小看人了！

　　这种程度，连小学牲都不会鸡冻好吧！

　　嗯，脸上的正直，是为了掩饰心中的污。

　　没错！就是这样！

　　正好麦迪文的节操还剩下不少，杜克现在看起来就是个圣徒。

　　温雷莎心中是有点儿小惊喜的。

　　为了避免惊动部落，船只选在深夜靠岸。一艘快艇在夜色之中把五人小队送到了海岸边上，位置大概就在后世的米奈希尔港附近，然后一队水手将他们和他们的马匹送上岸。

　　下了船，踏上卡兹莫丹的海岸，小队将进入一个地上兽人满地走，天上巨龙到处飞的环境。

　　所以在船上还稍微斗嘴了几下，一下船，所有人都安静了。


第0469章 为了部落

　　正面战场上，战事无比火热。

　　在索拉丁之墙一线压制了联盟之后，部落急需一个转移内部视线和族人愤怒的宣泄口。

　　当然，奥格瑞姆找到了——理所当然是古尔丹的背叛。

　　奥格瑞姆直接调集雷德·黑手和麦姆·黑手两兄弟，率领足足五万人坐船追杀古尔丹麾下的暮锤和风暴掠食氏族，此外，还有相当多的龙骑兵。

　　委员长说得对‘攘外必先安内’。

　　奥格瑞姆无比滑稽地做到了这一点。

　　他也想迅速搞定古尔丹，然后熬到冬季，等黑暗之门再传来更多的兽人之后，明年春季重整旗鼓，再度杀来洛丹伦大陆。

　　毕竟有了阿拉希高地这个桥头堡，那就无需再打那些无比恶心的海战和登陆战了。实在不行就在阿拉希高地和辛特兰之间的超高海拔山区里开一条路到辛特兰，就看联盟如何防守漫长的战线。

　　可惜，他面对的是杜克。

　　雁过拔毛，以最大化杀伤部落有生力量为目标的杜克。

　　哥不在，到处也有哥的传说。

　　杜克人不在了，他的谋划却依然具有划时代的指导性。没错，奥格瑞姆最后这万把人的确是为了避过联盟追杀，几乎是日夜兼程地再度翻越奥特兰克山脉，再横穿整个辛特兰，回到望海崖。

　　在望海崖的海边，古尔丹的确毁掉了不少船只，但依然还剩下不少。在调动不多的苦工连夜奋战了三天之后，奥格瑞姆终于凑齐了可供一万三千多兽人和一千多巨魔横渡大海所需的船只。

　　既然派出了黑手兄弟，奥格瑞姆自然想先回归湿地，在整编各氏族之后，重整旗鼓，把阿拉希高地这条前线稳固下来。

　　奥格瑞姆咬牙切齿地发誓：他也要学人类建碉堡。

　　对！就在索拉丁之墙东面建一个人类也必须赔上十万人命才有机会攻陷的要塞！

　　很遗憾，他的宏图伟略还没实现，就再遭到重创。

　　想想吧，明知道奥格瑞姆只能从辛特兰滚回南部大陆，杜克会没准备后手。

　　而且，似乎老天爷也没兴趣保佑部落这些外来的屠夫，就在奥格瑞姆的舰队出航半个小时，就碰上了暴风雨。

　　这个时代，但凡是有点经验的水手都会看天色行事。

　　可惜，奥格瑞姆的手下都是靠蛮力划桨就想征服大海的肌肉男。

　　他们蛮干了，然后受到了惩罚了。

　　狂风掀起了足足有十米高的恐怖三角巨浪，轻易把所有小型的、新造的运输舰掀翻。唯有那些一早造好，状态更好的运输舰，才勉强在暴风雨中幸存了下来。

　　然而，就在风浪平息之后，奥格瑞姆尚未来得及点算手下的损失，就立即迎来了娜迦和鱼人军团的伏击。

　　“哈哈哈！以主人杜克·马库斯之名，杀光那些绿皮！”怒鳞娜迦祭司瓦拉酣畅淋漓地大笑着。

　　“噶哦啦噢噢噢（杀光那些兽人）！”鱼人先知摩戈尔叽里呱啦地大叫着。

　　数不清的鱼人从十米深的海底，高速窜上海面。暴风雨对海底的影响很小，基本上海平面十米以下就感觉不到风浪，刚刚鱼人们简直是随手捡人头，把那些淹死的，或者是被抛到海面挣扎的兽人顺手拉到海里淹死，然后就把人头割下来，回头向杜克指定的地方进献人头以作交差。

　　现在，数不清的鱼人，拿着简陋的武器，冲上水面，爬到船舷低矮的兽人运输舰上，欺负那些已经连续数小时跟暴风雨搏斗，耗尽了气力的兽人。

　　他们摇晃着并不算太宽广的兽人运输舰，让兽人完全站不稳。在剧烈摇晃的船上，兽人引以为傲的重武器变成了累赘。

　　一艘又一艘运输舰被鱼人攻占了。

　　“不——”奥格瑞姆撕心裂肺地大叫着。

　　然而他只能在旗舰上睚眦欲裂地看着这一幕发生，他却毫无办法。

　　大酋长万万没想过，黑石氏族最后的精锐居然会葬送在这里。要知道，这已经是最后一批经历过德莱尼人战争、有着丰富经验和最强劲体魄的黑石兽人。他们堪称精英中的精英。

　　他们打赢了那些玩弄圣光的德莱尼人。他们是远征艾泽拉斯的急先锋。他们在艾尔文森林击杀过超过10万人类，然后击杀过长耳朵的高等精灵，毁灭了奥特兰克，鏖战于洛丹伦城下，猛攻过联盟北营。

　　他们从未向任何一个敌人屈服过，却要因为不善水性，覆灭在这里？

　　“大酋长，快走！”龙喉氏族的托盖斯驾驭着飞龙高速俯冲而下，他让巨龙悬停在空中。巨龙转动蛇形的脖子，对着远处的鱼人发出了恐吓的龙啸。

　　可惜巨龙只有一条，而且还是为了掩护大酋长才跟着飞来的。普通的红龙可没有那么好体力，能在空中滞留这么久。唯有千年以上的巨龙才能够给自己施以类似于反重力的魔法，让自己庞大的身躯可以几乎不费力地悬浮在空中。

　　“大酋长，你走吧。该死的鱼人已经开始凿船底了。”奥格瑞姆的亲卫队长汉玛克说道。

　　巨龙是天空的霸主，但不是海底的霸王。龙息再强，也不可能蒸发整个无尽之海。对于鱼人在摩戈尔指挥下凿船底的举动，巨龙根本无能为力。

　　“不，我不可以抛弃你们。”看着这些陪伴了自己十几年的好兄弟，奥格瑞姆的眼眶都红了。

　　“不，你必须抛弃我们，为了部落！”兽人战士们凝视着奥格瑞姆，那寥寥二十几道目光，仿佛看着的不是他们的大酋长，而是看着绝望与毁灭之荒原上最后摇曳的希望之火。

　　为了部落！

　　这句话深深地刺痛了奥格瑞姆的心。

　　这些黑石氏族的兄弟，不是不知道战况之糟糕，也不是不知道到底谁把他们的世界弄到凋零毁灭，他们却依然默默举起手中的武器继续战斗。

　　他们这么做，有且只有一个理由——为了部落。

　　对！他们错了！信错了古尔丹！也发动了一场错误的战争。

　　可是为了族群的延续，他们只能一错再错。

　　然而没有谁后悔，也因为同样一个原因——

　　为了部落！


第0470章 只能靠杜克

　　奥格瑞姆被刺激了。

　　只身回到湿地的奥格瑞姆几乎陷入了疯魔状态，他几乎调集自己手上所有能调用的资源，对联盟展开有点不理智的猛攻。

　　在丹莫罗，奥格瑞姆发动十万兽人苦工，无视矮人突击队的骚扰，强行开山劈石。如果铁炉堡的依仗是整座大山，那么部落就要用蛮力把整座山都毁掉。

　　在湿地的格瑞姆巴托要塞，奥格瑞姆一连进去三天，传出来的消息是，愤怒的大酋长让兽人术士耐克鲁斯对红龙女王施以最残酷的灵魂折磨。

　　结果是，真让奥格瑞姆压榨出几条躲起来的巨龙级别的红龙打手。

　　凯伦塔兹。

　　加希兰。

　　克丽丝塔萨。

　　希尔丝塔萨。

　　两公两母四条巨龙，他们无法忍受自家女王通过灵魂传递过来的隐隐痛苦波动，终究是自己跳出来，落到部落碗里面。

　　结果就是部落现在拥有了五条上古、或者接近上古级别的巨龙。这五条巨龙几乎是日夜不停地骚扰着联盟的防线。

　　整个联盟为是否击杀这些已经沦为敌人的红龙，展开了激烈的争吵。

　　联盟没有后手了吗？

　　肯定不是。

　　就在南海镇附近的指挥部召开的王座会议上，已经正式灭国的斯托姆加德国王索拉斯愤怒无比“砰！砰！砰！”地拍着桌子。

　　“那些该死的红龙已经堕入邪恶的深渊了！我不想听什么本性善良！事实就是这些为了它们的女王而疯狂的大蜥蜴，烧毁了我们的家园，焚毁了我们的首都！五条巨龙！它们足以毁灭这片大路上除了达拉然和银月城以外的每一个城镇！”

　　每一个人都理解索拉斯那种愤怒。特别是同样国土沦陷首都被毁的莱恩国王和哈斯将军，更是深有共鸣。

　　吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩是最为惊颤的，剩下的联盟首都里，就数他的老家最弱，也最近：“我们还在等什么？如果集合达拉然和奎尔萨拉斯所有高阶法师，要轰杀这几条红龙完全是没问题的。”

　　安东尼达斯和作为代表参加会议的凯尔萨斯王子，他们俩的脸最黑。最后还是安东尼达斯说话了：“如果它们都肯落到地上跟我们对打，我们击杀这五条红龙还是能勉强做到的。问题有两个，第一，它们肯乖乖落到地上跟我们对轰吗？”

　　众人的脸色有点不好了。

　　“第二，在你们做出这个决定之前，劳烦各位先看看我们收集到的，关于红龙军团的巨龙名单。我必须提醒你们，这份名单并不完整。”

　　在投影幕上打出来的红龙名字，足足有四、五十个，公的母的各占一半。在名字后面，还大体标注上巨龙的岁数。

　　龙族从最弱的雏龙开始，到阿莱克斯塔萨这一级别的太古龙，也被称为是元龙的最强守护巨龙，大体上按照年龄分为十二级。

　　基本上对于血统纯正的龙族来说，岁数就是实力的象征。

　　看着这么一大票从极老到古龙，到上古巨龙的龙兄龙弟、龙姐龙妹，哪怕再狂妄的国王都没脾气了。

　　“那我们怎么办？一个个等死吗？”老迈的吉恩摊开双手，几乎是绝望了。

　　“如果杜克能救出红龙女王的话……”安度因·洛萨小声说道。

　　库德兰·蛮锤大叫起来：“不就是一个要塞吗？找个多云没月光的晚上，我集合全体蛮锤矮人，骑狮鹫去突袭就是。”

　　在安东尼达斯身边的克拉苏斯终于忍不住说话了：“拜托，你以为参加过上古之战、击杀过数万恶魔的阿莱克斯塔萨女王，是被一条拇指粗的铁链绑在要塞里，等着你去救吗？”

　　“那是什么回事！？”矮人向来都是‘有耐心’这个词的反面教材，库德兰一副给你十秒解谜，你不说出来我就要跟你掀桌子的样子。

　　克拉苏斯补充道：“马库斯阁下自己都不是十分确定，不过他已经有了方向。”

　　克拉苏斯不敢说出【恶魔之魂】这个词，因为他有种不妙的预感，似乎有谁正操纵着阿莱克斯塔萨的失陷。

　　“见鬼了，到头来我们还是只能相信杜克那小子？”吉恩国王咕嘟着。

　　泰瑞纳斯国王眯着眼：“我们的联盟副统帅一直以来干得不错。我们为什么不能相信一个已经向世人证明了自己的英雄？”

　　这段日子，在提瑞斯法林地对部落的清剿相当有成效，已经有一万五千名兽人被割下了脑袋。

　　垒在洛丹伦城北门的兽人首级塔山可骗不了人。

　　“哼！”吉恩一声冷哼，算是默认了。

　　一众联盟大佬，还是感到相当无奈。没想到，到头来，还是只能指望杜克。

　　真是讽刺，几十万大军不得寸进，只能等一个很可能自己都要挂掉的年轻人拯救自我，以及拯救整个联盟，整个世界。

　　外界的风风雨雨，杜克并不是知道的太清楚，唯有偶尔停下来扎营时的魔法传讯，才能了解外界的状况。

　　杜克也不敢传讯太多，他怕被感知到。某些巨龙，对魔法的波动相当敏感。他并不确认红龙军团到底有多少龙是实际上真的为兽人效力，还是出工不出力。

　　杜克不敢赌。

　　四天的旅程过去了，在这个满是沼泽的湿地，最大的威胁无非是恼人的蚊虫。

　　别以为夏天的晚上，在草地上滚来滚去是一件很浪漫的事。当几分钟之内蚊子一拥而上，把你果露在外头的所有皮肤都叮出一大串包包来，那真是哭都哭不出来。

　　当然，作为一个有点儿常识的大学牲，他还是事先准备了大蒜和硫磺。

　　大蒜防蚊，硫磺防蛇虫。

　　别看温雷莎是个游侠，喜爱大自然。蚊虫这种东西可是女人的天敌。

　　一开始只是杜克和玛丽安两个娇贵的家伙用帐篷，后头为了节省硫磺，玛丽安和杜克的帐篷紧挨着。而温雷莎呢，挤到杜克的帐篷里去了。

　　别以为能发生点什么，一大堆电灯泡在，你转个身人家都知道……

　　如果不看近处那糟糕的沼泽，一路上不停变换的景色使得旅途颇具盎然诗意。正是得益于会把人整个吞下去的沼泽，兽人的警戒并没有想象中那么严密。


第0471章 指导罗宁

　　“罗宁啊，其实我觉得你的老师有点烂啊。”休息的时候，躲在树荫下，杜克吐槽着。

　　“不，老师对我……其实很好的。”被老师放弃，是罗宁心中永远的痛。他很难去形容这种仿佛被整个世界都抛弃的失落感。他几乎是用连自己都说服不了的强辩，来回答杜克的问题。

　　“不，我是说，他就没察看过你的魔法回路是什么结构吗？居然给你用这么垃圾的魔法回路模型？这套魔法回路，你能练到晨星简直是奇迹。”

　　“我……”

　　罗宁大吃了一惊，他也就两次施法，展露过手臂上的魔法回路而已。表皮上能看到的魔法回路，是魔法师身体内魔法回路的冰山一角，也就百分之一左右，杜克竟然凭这个一口说出他能练到晨星都是奇迹？

　　光杜克一个说，罗宁是不信，但在杜克之前，还有过等同于他半个师傅的克拉苏斯如此告诉过他。

　　罗宁纠结了。

　　如果说，罗宁上一刻还有点犹豫，杜克接下来的话，让罗宁大吃了一惊。

　　“你是不是发现，明明其他人按照同样的方式运转奥术回路一点问题都没，自己用的时候，却发现奥术能量如同脱缰野马一样，一下子就狂冲了出去？”

　　“我……这个……是的！”坐在地上的罗宁，深深地低下了头，几乎把脑袋埋到自己两个膝盖之间。

　　他这副样子让杜克有点囧，怎么看都是一副人生负犬的样子。

　　说真的，一直没怎么搭理罗宁的玛丽安也是不懂为什么杜克如此看重一个技巧低劣、没什么前途可言的法师。在玛丽安眼里，一个高等精灵魔法学徒都做得比罗宁要好。

　　罗宁那身不算太澎湃、但总是处于激发状态的紊乱奥术气息，让玛丽安联想起那些过于贪婪而吸纳太多太阳井能量导致自爆的蠢货。

　　玛丽安是等着看好戏的。

　　杜克的做法却出乎所有人意料：“要不要试试我这个魔法回路模型？出自安东尼达斯，不过我把他改良了一下。”

　　罗宁懵了，玛丽安也懵了。

　　魔法回路模型，魔法师最大的私密之一，一个法师的强大与否，跟他的魔法回路有着最为直接的关系。

　　杜克竟然把这说送就送了？

　　杜克轻轻念着咒文，把一连串符文和回路模型，以最直接的方式渡让到罗宁的精神海之中。

　　几乎是接到的瞬间，罗宁的嘴巴里就发出了一声带有狂热意味的惊呼。

　　魔法回路不是越复杂就越好，当然也不是越简单就越有用，最关键是，要适合自己。

　　有心脏病的人无法驾驭最烈的骏马，同样道理，资质不足的就该乖乖骑着最缓慢的驽马，甚至是驴子。

　　罗宁张大了嘴巴。

　　是【奥术王座】！

　　罗宁不强，但他不缺乏眼力。他几乎瞬间就认出这个模型绝对是出自安东尼达斯，他轻轻在脑海里模拟了一次就立即认定，是安东尼达斯首席大法师的【奥术王座】没错！

　　但是又有所不同。

　　安东尼达斯最出名的是他冰霜系魔法，所以他的【奥术王座】是作为【寒冰之冠】的基础。

　　罗宁得到的这套【奥术王座】却摒弃了一切对外的输出，完全就是以奥术服务奥术系的魔法。

　　罗宁惊诧莫名，失声叫道：“杜克你是怎么知道我最精通的是奥术系？”

　　杜克笑笑：“我一眼就看出来了。”

　　嗯，从暴雪粑粑的资料中对你的描述上面‘一眼看出来’的。

　　“这……这份礼物太贵重了，我……”

　　杜克却摇摇头：“首先，这并不是完整的【奥术王座】，这只是一个启发你、提供你参考的模型。我仅仅是指点一下你，让你看清楚自己的路。你之前的模型太烂了，完全无法发挥你的特点，然后那群家伙也过份强调控制魔法的技巧，这才浪费了你的天赋。”

　　“天赋？”

　　“对！你的奥术回路的法力输出，至少是同级法师的五十倍，所以你施法时候，只觉得魔力一下子就冲出来了，所学的技巧全都派不上用场。导致的结果就是失控和爆炸。打个比方，你的叠了一层的【奥术冲击】就好比人家叠了十层，然后效果就变成了【奥术爆炸】。”

　　罗宁抬起头，愕然注视着杜克，他惊呆了，彻彻底底地惊呆了。

　　杜克一口说出了他的问题所在，切中要害，让他根本找不到反驳的余地。

　　“那我要……”

　　杜克语重心长地说道：“你首先要习惯自己的魔力输出，怎么威力大就怎么来。能用【奥术飞弹风暴】就不要用【奥术飞弹】。能用奥爆就不要用冲击。然后你再慢慢调整自己的魔法回路，在威力和控制之间找到属于你的平衡。”

　　“那有没有什么方法……”

　　“不，你首先要找准自己的特点，你认清了自我。唯有首先全方位地认识自己的能力和天赋，你才能开始找自己发展的方向，那才是属于你走的路。达拉然所有的魔法修炼其实都只是一种方法。然而那是针对于普通魔法学徒和魔法师的方法。并不是针对天赋过于惊人的你的。”

　　“受教了。”罗宁站起来，向杜克深深地鞠躬。

　　“你之前因为用错了方法，所以总是失败。方法是因人而异的，唯有按照属于你的路子走下去，你才能找到适合你的方法。但适合自己，也不一定抵达魔法之路的终点。毕竟，各个人的终点完全不同。”

　　杜克轻轻抬起手，一瞬间，九个魔法能量球在杜克脑门上立现。奥术、冰霜、火焰，三种不同系的力量在罗宁严重就这样无比和谐地融合在一块，变成三个霜火奥术能量球。

　　谁都能感受到，这些小球里蕴含的惊人破坏力。偏生离开远一点，谁都感受不到有威能传开。

　　就在罗宁和玛丽安注视中，杜克停下了魔法的融合与循环，让整个循环开始减速。恐怖的威能无声无息地消散，周遭的魔法波动迅速平静下来，三个呼吸后空际里一星半点法术痕迹也没有了。

　　“在你认清自我后，我可以跟你讨论下控制之道。”


第0472章 罗宁你这个白痴

　　温雷莎急疯了。

　　一方面，她无法联系上自己的两位姐姐。如果奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯收到信息的话，她们一定会尽快赶过来的。但她和她的游侠手下发往提瑞斯法森林的消息，如同石沉大海。

　　她并不担心两位姐姐的安危，在她心中只要进了森林，两位姐姐就是最强的。很明显，她们被某个目标拖住了，倘若没有猜错，那必定是格罗姆·地狱咆哮。两位姐姐对于第一次南海镇之战里，两姐妹联手都拿不下那个勇猛的兽人一直耿耿于怀。

　　她们的执着，反而使得杜克身边缺乏强力的支持者。

　　另一方面……

　　如果杜克和其他三个的护卫彼此从头至尾都保持沉默。认认真真把思绪一直集中在即将面对的危险任务上，温雷莎倒不会觉得困扰。

　　问题在于，杜克的行程太悠闲了。如果无视了这是敌占区，每天至少有七、八拨飞龙飞过头顶，这完全是一次郊游似的旅行，自从上岸之后，四天才走了120公里多点。

　　这简直比人类大军的普通行军速度还慢。

　　沼泽的地形有点难走，好歹还是有不少明显是兽人踩出来的路，这些路四通八达，只要朝着东面走，绝对不至于迷失方向。但杜克就是骑着马，一边跟玛丽安或者加文拉德说笑，偶尔指导一下罗宁，就是不肯加速。

　　偏生谁都看到，杜克的头发正一日比一日花白，从额前的一小撮，变得两鬓花白。温雷莎还无意中看到了，杜克的左手手臂内侧皮肤开始有了老人特有的皱褶。

　　温雷莎终于忍不住了，她私下拉杜克到一个小山包后面，说道：“杜克，你留意到了吗？你的头发正在高速变成银色！”

　　“银色不好吗？银色挺漂亮的啊，你看看你不也是一头银色秀发？”杜克还说笑似的，捧起温雷莎垂下的一缕银发把玩着。

　　这原本是一种很亲昵的行为，平常的温雷莎绝对会介意的，此刻她顾不上了。

　　“还在开玩笑？杜克，为什么你还一点都不紧张？你的生命正在倒数啊！？”

　　杜克脸上，有着温雷莎难以想象的、谜一样的平静与从容。

　　“我不知道你是怎么看待这场战争的。我认为，既然我加入的是联盟的军队，那么在我入伍的那一刻，每一个联盟军人都应该做好了牺牲的心理准备。没错，我也对此感到恐惧，我更不希望在饱受折磨后痛苦地死去。但我既然跟洛萨一起肩负着整个三族的未来与命运，我更不能在手下将士面前露出胆怯。”

　　“但是，我们不是应该快点赶到格瑞姆巴托要塞吗？”这位美丽的银发女精灵激动着挥舞着嫩生生的双臂，用剧烈的肢体语言表达着自己的不安和不满：“还是说，你知道了什么重要情报却觉得我没资格知道。”

　　温雷莎的潜台词就是：杜克你觉得我比不上姐姐吗？

　　杜克叹气了，说真的，此时的温雷莎的确比不上她两位姐姐。早早成为游侠将军的奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯有着丰富的战斗经验，她们是独当一面的大才。温雷莎因为银月议会不希望风行者家出现太多的游侠将军，一直只是让温雷莎当个小小的游侠队长。

　　现在的温雷莎有着最顶级的天赋，却缺乏经验。现在的温雷莎，在能力还远远比不上后来成为‘银色盟约老大’时候的她。

　　初次独当一面出任务的温雷莎，显得有点毛躁和观察问题的耐心。

　　杜克不忍打击她：“不是有没有资格的问题，而是我自己都没掌握破局的切入点。”

　　“切入点？”

　　杜克似乎感觉到了什么，对温雷莎招了招手，让她把耳朵凑过来。

　　温雷莎有过那么一刹那犹豫，她马上照做了。尽管她相信哪怕杜克说得更小声，她敏锐的听觉都能捕捉到杜克的说话，但曾经看过杜克跟大姐亲密地咬耳朵说话，好奇心非常重的温雷莎，总觉得这是一种亲密和认可。

　　嗯，来自于一个非常伟大的人类统帅的认可。

　　只不过把身子靠近，耳朵伸过去之后，温雷莎有点儿后悔了。杜克从嘴巴里轻轻吹出来的气息，让她的尖耳朵非常痒，那是一种异样的、从未感受过的酥麻感。成年男子的吐息，让她修长优美的脖子一下子染上了一份绯红。

　　她努力地忍住了，偷偷激活了她的风之力，干扰四周可能的窃听。然后杜克的话，果然非常重要。

　　“对！红龙女王被俘，是一个关乎龙族内部斗争的连续阴谋的一部分。如果没有猜错，红龙女王是被当年附有她的力量和灵魂的神器——由【巨龙之魂】转化成的【恶魔之魂】控制住了。这件事，很可能是传说中的黑龙之王死亡之翼干的好事。我现在想办法吸引耐萨里奥的注意力，让我们这个小队成为他阴谋的一部分。”

　　温雷莎一向好奇而聪敏，关于上古之战的事情，她当年也在古籍上看过。

　　只不过，杜克居然想要在玩弄阴谋的黑龙之王爪子上跳舞，然后再反过来利用阴险狡诈的死亡之翼？这也太胆大包天了吧？

　　在温雷莎的估算当中，除非死亡之翼冲到太阳井旁边作死，否则倾尽奎尔萨拉斯全国之力，都不一定能杀死这条上古龙王！

　　温雷莎惊讶地张大了性感的红唇！

　　她突然明白为什么杜克像郊游一样行进了，但是，这会不会太明显了？还是说，现在还不够明显，无法吸引死亡之翼的注意力？

　　假若死亡之翼并没有在监视这一带呢？

　　温雷莎的脑子很乱：“要怎样做才能不漏痕迹地达到你想要的效果？”

　　正当杜克像说点什么的时候，小队那边骤然传来一声巨响。在杜克和温雷莎诧异的目光中，只见一个或数个兽人破碎的肢体飞到了半空，而造成这一效果的是一发无比巨大的奥术能量团。

　　温雷莎忍不住大叫道：“罗宁，你这个白痴！”


第0473章 暴露了

　　咋看上去就像法师在施展【奥爆术】，巨大的紫蓝色光球高速扩充着。但看清楚，那其实是一个不断有奥术能量以【奥术飞弹】的形式溅射出来的巨大能量乱流。

　　这团巨大的奥术能量，在摧毁了它所应该攻击的目标之后，一个忽闪就撞到远处的另一个山包上。

　　“突！突！突！突！”暴烈的奥术能量化为无数蓝色光之矢，把整个山包打成筛子。碎石在乱飞，齑粉在湿地独有的潮湿微风之下纷纷扬扬地沉降着。

　　难怪温雷莎那么激动，这样做、这么激烈的奥术能量波动无异于告诉在天上飞翔的红龙，这里出大事了。

　　一个晨星法师可以造成多少破坏，龙族心里有数，绝对不会无视的。

　　在这个文盲遍地走的年代，或许有人知道人类的魔法来自于高等精灵，却极少有人知道龙族才是魔法的老祖宗——上古时代，创世泰坦安排五条巨龙成为艾泽拉斯世界的守护巨龙时，安排了最为年长的蓝龙之王玛里苟斯为魔法的守护者。

　　其它巨龙各有特点，但对魔法的敏感度都是相当高的。

　　温雷莎大骂的同时，以令人眼花缭乱的动作取下了斜跨在背后的长弓，弯弓搭箭。

　　刚刚被轰杀的兽人，当然不值得温雷莎如临大敌。

　　敌人，来自空中。

　　刚刚才倾泻完魔力的罗宁，尚未从那种狂暴但有效得过头的魔法攻击中回过神来，忽然感到一股战栗的感觉从自己身上掠过，那感觉吓得他差点从地上跳起来。

　　有什么靠近了。

　　他抬头望天，只看到一块块如同灰色棉絮般的浓浓乌云。

　　“笨蛋，还不快走！”加文拉德的大手一把揪住了这个闯祸精的衣领，将他拽到自己的马背上。

　　罗宁脸色苍白，他意识到自己又搞砸了，仅仅因为区区数个埋伏在沼泽旁一个泥洞里的兽人苦工，他惊动了天上的杀神。

　　他努力在颠簸的马背上仰着头，他看到一道无形的波纹在东方天空中，正以为某个事物为中心向四面八方扩散开来。那有点像是一水滴落在水面上，荡漾开来的一圈涟漪，只是更为粗暴。

　　云朵被粗暴地撕碎。

　　随即如同一声闷雷的波动让罗宁惊愕地睁大了眼睛。

　　紧接着空中传来一声可怖的低吼，罗宁的身躯不由自主的绷紧，一个黑影冲破云层，在视野当中急剧扩大着。

　　区区数秒，附近的地面已被一块极大的阴影所笼罩。

　　一声震耳欲聋的咆哮在上空爆发，飓风般撕裂了大气。罗宁挣扎着让自己跨坐在马背上，扭转头勉强望向天空，不幸的是这次他看到了一幅地狱般的景象。

　　一只如同全身有着烈焰般火红的巨龙填满了上方的天空，它的前爪上抓着罗宁那匹依旧在挣扎嘶鸣的战马。罗宁精心准备的补给袋子不停从战马的背上跌落。

　　这头深红色的庞然大物一口吞掉爪上食物的剩余部分，目光已经锁定在了下方那个渺小而可怜的人类身上。而在它的肩上坐着一个手持战斧，长有尖长獠牙，面目狰狞的绿色怪物手指罗宁，刺耳的吼叫着，似是在对巨龙发出命令。

　　龙咆哮着伸出巨爪，向他俯冲而来。

　　“见鬼！你这个灾星！”加文拉德破口大骂，他毫不掩饰自己对罗宁的憎恶。罗宁哪怕没有面对这位圣骑士，也能感受到圣骑士身上的冲天怒气。

　　这也难怪加文拉德发怒。

　　罗宁这个惹祸精，要么不惹，一惹直接就是一条一千岁以上的青年巨龙。要知道，在情报当中，这已经整个湿地最强的红龙。有独立名号的极老年龙都去袭击希尔斯布莱德丘陵地区了。

　　真是黑得不能更黑了！

　　“Awala——Malusaada！”这时候，离他们不远的玛丽安·火翼释放出一个更为暴烈的连续魔法。

　　一个大如马车车厢的巨大混沌寒冰能量团，凝在玛丽安平举的左手掌心前。

　　“嗤嗤嗤嗤”的破风声不绝于耳，不同于罗宁那种失控式的狂暴魔法，玛丽安显示出她身为高阶法师的极强操纵能力。电射出来的寒冰之矢不光组成了一张罗网罩向红龙，而且还能看到射出去的寒冰箭有着极为明晰的弧度。

　　玛丽安竟然能在魔法射出之后调整射击的角度，以求做到最大限度的命中。

　　本已处于俯冲状态的巨龙不愧是千年龙，在外人看来完全无法变向的高速俯冲当中，它仅仅一个振翅就蓦然爬升了超过三十米。

　　如果玛丽安的那个射击范围比【暴风雪】魔法还大的寒冰箭雨会自我调整射角，还真会给巨龙躲过去。

　　即便如此，巨龙也闪过了大部分的寒冰箭。剩下的小部分，巨龙直接以一口没经过蓄力的龙息予以抵消。

　　除了两发……

　　很明显，这两发寒冰箭才是玛丽安最大的杀招。

　　表面看来一模一样，实则内里蕴含了至少十倍于普通寒冰箭的冰霜元素。

　　不光强悍，还能骤然加速！

　　前一刻还是跟飞鸟差不多速度，后一瞬已化作两颗流星，几乎不分先后，一左一右射中了龙背上的兽人。

　　老牌辉月级法师的攻击，岂是区区一个龙喉兽人骑兵能抵挡的？

　　一个呼吸，整个兽人业已化作一座冰雕。仅仅是巨龙爬升时的震颤，就已让冰雕开裂崩解，在几个呼吸间化作一抹消散的冰晶粉尘。

　　很可惜，这已经是玛丽安能做的极限了。

　　如果陆地上正面对战，谁胜谁负还要打过才知道。但不会飞的精灵法师对阵可以自由翱翔做出各种战术机动动作的巨龙，那只能陆战的玛丽安吃亏大了。

　　哪怕是赶来的杜克也给了巨龙一波奥术飞弹弹幕，依然无法阻挡这条巨龙一飞冲天。巨龙在差不多三百米的高空盘旋了足足一圈，它可怖的黄色竖瞳仔细地打量着下面的三位法师。

　　“抱歉，联盟的法师，我必须向耐克鲁斯报告你们的存在。”

　　下面五人小队里，每个人的眼瞳都是一缩。


第0474章 打的就是龙脸

　　不同于其他人，杜克完全无视了罗宁。他眼底倒影着巨龙的身姿。可不管是罗宁还是这条巨龙，没有一个真正被杜克放在心上。

　　杜克在意的是死亡之翼。

　　如果无法吸引死亡之翼的注意力，勾起这位黑龙之王的兴趣，那么他干再多也是白搭。

　　整个联盟至今为止，一个术士都没有。除了术士之外，【恶魔之魂】这个神器谁都玩不转。即使杜克是一个术士，他也不会用这种方式去抢过阿莱克斯塔萨的控制权。

　　当然，眼前的状况怎么收场，也是个问题。

　　一条体长二十三、四米，翼展直逼二十米的青年巨龙。放着不管，光是它死活不下来，高高在天上盘旋放哨当妖妖灵叫龙来，就足够五人小队喝一壶。

　　温雷莎赶到后，试图用她从风暴祭坛获得的能力瞄准巨龙的眼球。她失败了，离地三百米的高空，风的流向已经变得无比紊乱。她的确是觉醒了风的力量，但那更多的是对风的掌握，而不是大姐那种以风暴加强自己的力量。

　　别以为巨龙的眼珠是弱点就容易伤害，只要巨龙年龄有千岁以上，那层透明的眼膜就会有着钢铁般的硬度。

　　温雷莎轻咬着自己的下唇，朗声道：“如果哪位有办法，那么你们最好现在就用。”

　　大家首先把目光投向玛丽安，五人里就她最能打。可这位辉月大法师摊摊手：“太远了。”

　　大家注意到玛丽安说的是：太远了，不是打不动。

　　然后众人无视了一面猪肝色，不知所措的罗宁，也无视了手短的圣骑士，直接把目光投向队伍的核心人物杜克。

　　杜克望了望天空中盘旋的红色巨龙，反问温雷莎：“能帮我引导我的魔法吗？”

　　“怎么做？”

　　“我需要你把我身上的元素粒子吹到那条大蜥蜴的身上。”

　　温雷莎不是笨蛋，聪敏的她立刻明白杜克的意思了：姑且不论魔法的威力，光是因为风的流向随时会变，就很难让魔法准确命中百米以外的目标。

　　事实上，在大规模战争当中，没有战争专用的大型增幅魔力的魔法阵，根本没法协调法师团那么多法爷的魔力，以及魔法威力。

　　温雷莎做的，事实上也是某种增幅。

　　哪怕不会用魔法，高等精灵对于元素力量的流动也是敏感的。顾不得避嫌，温雷莎几乎是整个人贴到杜克后背上，然后举手指着三百米高空上的巨龙。

　　微风从两人背后吹拂而起，银色的发丝随风飘荡，轻抚着杜克的面庞。

　　旁边三人看得眼神都直了，因为在这么一瞬，他们竟恍惚中觉得两人的发色有着出乎意料的吻合。眼睛里看到的画面，两人的身影有种美妙的融合感。

　　即便有美女轻轻从后抱着他，杜克没时间心猿意马，他仔细感应着自己逸散出去的火焰元素的轨迹。

　　视网膜当中，可以看到系统精灵正在高速用立体模型计算着射击弹道。

　　风向、风速、火焰元素的逸散速度……

　　所有数据在杜克的脑海里刷屏着。

　　这一次，杜克举起了右手，就位于温雷莎的玉臂下，两人的手臂重叠在一起。杜克再举起左手，搭在温雷莎的右手手臂上。

　　轻声念动咒语，一个面盆大小的火球顿时在两人的手指尖前凝聚而成。

　　这个火球很小，小得跟那些刚学会【火球术】的魔法学徒差不多。随着“嘭”一声轻响，火球飞出去了。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　加文拉德就是一个吃瓜群众，但玛丽安和罗宁却看得眼睛都直了，目光死死锁定在这个小小的火球上。

　　火球带着醒目的尾焰，歪歪斜斜地蹿向高空。

　　如果是魔法学徒的火球术，大概飞出个三十来米就会消散。杜克这一发火球不同，虽然看似只是火盆里的篝火差不多大小，但爬升五十米后，两人赫然发现，杜克的火球根本没有消散。

　　几乎是出去是多少火元素，射出五十米后还是那么多。

　　一百米过去了。

　　两百米。

　　两百五十米。

　　直到这一刻，火球才有了明显的缩小。不是视觉上的，而是所蕴含的元素能量的缩减。

　　刚开始，那头翱翔于天空的巨龙仅仅是吼了一嗓子，远远通知自己的同胞前来支援，他根本没有在意这个火球。在巨龙看来，人类的魔法只要超过一定的距离，就像他们所玩弄的烟花一样，纯粹就是样子货。

　　它错了。

　　火球依然没有消逝，相反，火球还越来越近，越来越快。竟是进行了二段加速。

　　“吼——”红龙怒了。

　　在以火焰为看家本领的红龙面前用火球术，这本身就是一种挑衅。更别说，这个小小的火球看上去居然还真有可能命中它。

　　“呼嗤！”不假思索，红龙直接一个龙息喷过去，企图化掉这个火球。

　　怪事再次发生，那个小小的火球居然在半空中拐了弯，划出一条刺眼的弧线，绕过了大片的龙息，然后第三度加速，最终一火球砸在巨龙的那张蜥蜴脸上。

　　红龙本身就有着天生的火抗。火球的伤害并不高。

　　但这打脸啊！

　　真正意义上，从各个角度，各种内涵上看，都是不折不扣的打脸。

　　红龙大多是脾气不怎么样的主。

　　顾不得等候援军的到来，这条千年红龙双翼一个扑腾，顿时高空急降下来。

　　它要给这些胆敢挑衅它威严的渺小人类一个至死难忘的恐怖教训。

　　巨龙俯冲而下，所有人现在的目光顿时望向玛丽安。

　　这位银月议会的强力议员，立马展现出辉月大法师的威能。外人难以明了的繁复奥术能量花纹在她脚下扩散开，奥术能量凝结而成的线条组成了一个直径十米、仿佛本身就是一个艺术品的魔法阵。

　　魔法阵里每一寸都高速流动着魔力，不停地高速运转着。然后，就在巨龙俯冲到离开地面不足五十米的地方，蓦然出现无数钩爪似的魔力触须，一下子把巨龙给网住了。


第0475章 绝望的温雷莎

　　单纯以魔法的力量去压制一条以力量见长的巨龙，那就是个玩笑。

　　束缚，只要关键的一刹那控制住就够了。

　　玛丽安以最大限度把奥术能量浓缩起来的巨大紫蓝色能量箭矢，从胸前平举的手臂中电射而出。

　　一根全长超过五米的巨大箭矢划破长空，就这样射向巨龙。

　　巨龙向五人小队展示了巨龙超越凡世的可怖力量与绝妙的操纵力。它居然使用了某种类似于狂暴的术法，让自己的身躯蓦然胀大三成，随之而来的就是更骇人的力量。

　　“噗噗噗！”明明是魔力构筑的触须发出了清脆的爆裂声。

　　在电光火石之间，巨龙翅膀再次扑腾，猛地上跃了足足五米。

　　这是生与死的五米。

　　如果按照这个节奏，玛丽安那一发大招别想打中。

　　这时候，温雷莎出手了。

　　美人如松。

　　弓如满月。

　　两支锐利的箭矢在风的力量加持下，直接射向了深红色巨兽的脑袋。

　　五十米是一段不短的距离，本应比玛丽安的魔法更快，后发先至地直击巨龙的双瞳，就在击中的那一刻，龙头突然移动了一下，片刻之后利箭没有击中温蕾萨所预期的目标。

　　尽管它没有击中眼瞳，这蕴含了温雷莎全力的两箭依旧伤到了巨龙的眼睑。

　　“吼！”那是一声难耐的痛哼。

　　这仅能致盲，不足以致命。

　　此时此刻，没有谁注意到，杜克已经用旁边的沼泽地完成了【奥术冲击】的叠加。

　　一般法师最多叠四到五层的【奥术冲击】愣是被杜克叠到十二层！

　　而且是双手左右开弓，以多重施法，各叠了十二层。

　　未来的大法师罗宁看得目瞪口呆，而现在位于神秘领域顶点，仅次于那两位魔法之王的玛丽安更是暗暗心惊。

　　这种控制力……杜克还是人吗？

　　第一个奥术冲击放出去了，没有直击巨龙，而是打到了左侧带蹼的翅膀。杜克甚至没有指望它能重创到那只巨兽——对于千年龙的鳞甲和厚皮来说，晨星法师的魔法跟人类的普通刀剑没什么区别，同样是一种可笑的攻击手段。

　　但【奥术冲击】传来的冲击力，却在温雷莎目盲巨龙的瞬间破坏掉这只庞然大物的平衡。整条巨龙呈四十五度侧翻状态。

　　第二发奥术冲击也来了。

　　这一次才是真格的。一个巨大的奥术能量球在巨龙脑门上爆开。如同有一个看不见摸不着的百米巨人，双手十指交叉握拳，从上而下把巨拳直轰而下。

　　大气中发出一声轰隆的爆鸣声。

　　下一秒，整条巨龙被这股强大的冲击轰了下来。

　　不多不少，刚好又是五米。

　　这场面非常非常可笑，看上去就如同一只青蛙企图从一锅沸水里跳出来，然后跳到一半，又被一个锅盖盖住，不得不摔回去到锅里。

　　这种秒到巅毫的配合，凡人根本难以想象。

　　就好像命运之神说了，下一步你必须扑街，然后不论你如何小心，如何躲闪，如何防备，你还是中招了。

　　那是一种恍惚中几乎上升到命运级别的神奇修正力。

　　但杜克做到了。

　　没有温雷莎和杜克的配合，玛丽安这全力一击只能可笑地打飞。在魔力所剩无多的情况下，玛丽安几乎只能等死，但有了她俩，巨龙就像是一个掉到陷阱里的猎物，再无挣扎的余地。

　　“噗！”这是利刃入肉的切割声。

　　魔法箭矢从蛇一样的颈项上穿过，上半段穿入，下半段穿出，接着再从胸膛刺入心脏，最后从龙背上冒出。

　　“嘭！”这是狂暴的元素之力打入龙躯之后，二次爆炸发出的闷响。辉月大法师，这是仅次于世间神秘领域最顶点两位魔法王者的威能，终于在巨龙体内爆发，肆意地破坏着巨龙的内脏。

　　巨龙强大的生命力依然支撑着它。

　　然而颈部和下体传来的剧烈疼痛、以及千年的战斗经验告诉这条青年巨龙，它注定一死，因为这已经超越了它身体能承受的伤害极限。

　　强有力的巨大心脏，依然有力地搏动着。可是本应泵出来进入各条动脉的龙血，却因为心室的破碎开始从心脏部位向四处扩散。

　　凡人视为珍宝的龙血，从已经降到三十米空中的龙身上飚射出来。

　　就在这时候，五人小队里没有谁来得及心生击杀巨龙的欣喜。因为他们愕然看到，巨龙的胸腔已然鼓起，两肋间有着明晰的、恍若太阳光的刺眼红光。

　　巨龙要拼命了！

　　不光是龙息，还有巨龙整个身躯开始铲向五人小队。

　　这是零距离的龙息啊！

　　小队里的五人脸色都是苍白苍白的。

　　龙有逆鳞，触之即怒。

　　现在何止是逆鳞，你把人家命都要了，不拖个垫背才怪呢。

　　时间仿佛凝固了。

　　三十米的距离，以巨龙来说，就是一个眨眼的功夫。

　　做什么决定，也就是瞬间的反应。

　　刚刚的吃瓜群众加文拉德直接开启了圣骑士的无敌。圣光之力骤然迸发，他把自己弄成了一个巨大的金蛋。

　　算他还有点而义气，起码最后那一刻，他是挡在了杜克身前。扎下马步，立起锤子，摆出一个硬抗的姿势。

　　罗宁和玛丽安都是法师，直接一个闪现，有多远闪多远，紧接着就是华丽的【寒冰屏障】。对，这两个家伙开冰箱了。

　　直到这时候，温雷莎才赫然发现，原来自己的队友都是不要脸的超级流氓。

　　一个无敌，三个冰箱。

　　都特么是关键时候可以自救不用死的。

　　但她是一个游侠啊！

　　她跑再快也是一个‘跑’字，能比在天上飞、高速俯冲的巨龙快？

　　温雷莎秀丽的面庞失去了全部的血色。她的精致的脸庞跟自己的银发几乎是同一个颜色了。

　　她，忘却了呼吸，忘却了逃跑。

　　在她脑海里模拟过超过一百种方案，却没有一种可以让她逃出生天。

　　巨龙太快，龙息的范围太广，这种级别的巨龙一口喷下来，以龙息中心半径五十米内，绝对会化作一个火焰的地狱，寸草不生。

　　温雷莎绝望了！


第0476章 英雄救美是必须的

　　温雷莎无法自控地在心中大叫着：

　　“我要死了吗？”

　　“这就是死亡的恐惧吗？”

　　“不！我不想死！我还有很多地方没去！我还有很多风景没看过！”

　　“我怎么可以就这样死在这里？”

　　“不——我不要死！”

　　“谁……谁来救救我？”

　　“大姐！二姐！四妹——”

　　“嗯？杜克！？”

　　如同一个即将溺亡的溺水者，温雷莎有点抓狂地乱想着。这并不是温雷莎软弱，而是游侠这个几乎等同于猎人的职业，有着太多的局限性。

　　别说什么猎人的招牌技能【假死】。所谓的【假死】只不过是用装成尸体，骗过敌人，以为你真的死了，不再攻击你。问题在于现在这头巨龙是无差别洗地的毁灭龙息。

　　没有抗拒火焰元素的手段，没有闪避的空间，那么就只能凭自身抗性硬扛。

　　温雷莎那小身板扛得住吗？

　　对于以敏捷和闪避为核心的游侠，躲无可躲的时候，就是该挂了。

　　这也难怪温雷莎绝望。

　　就在最后那不到一秒的时间里，杜克一气呵成地做了一连串让任何人都眼花缭乱的动作。

　　一记特殊的奥术爆炸，在泥地上精准地轰了一个足以容温雷莎藏进去的长方形大坑。

　　泥土在飞散，同时扩散的，还有沼泽泥土特有的腥臭味。

　　杜克闪电般按住了温雷莎的双肩，以温雷莎难以想象的力量和速度把还是有点懵逼的温雷莎按到洞里去，似乎还塞了什么到温雷莎的手里。

　　几乎是同时，一根巨大的冰柱凭空出现，插在巨龙和他们俩之间的泥地上。

　　温雷莎如同躺进一个棺材一般被杜克按了下去之后，她背靠着不知何时出现的冰床，那纯净天蓝色和完美杏仁形状的双眼睁得大大的，不可置信地看着面前的杜克。

　　那一瞬，几乎成了永恒。

　　温雷莎发誓，只要活下去，她永生都不会忘记这个刹那——视界边缘的一切，已经被染成金红色。天空、大气、扬起的尘土、还有飞溅的草屑，每一样都染上了同一种毁灭的颜色。

　　她可以明晰感到，隔着大地和冰床传来的无上灼热感。

　　她也几乎可以看到，在下一个瞬间，在视界中心的他就会在自己面前化为灰烬。

　　这个跟自己几乎有着相同漂亮引发的帅气男子，这个她大姐的正牌爱人，就这样会死在她面前，仅仅为了保护她？

　　一种非常明晰的心碎的感觉，充斥着她所有的感情空间。

　　看着杜克那张突然变得无比帅气，无比顺眼的脸蛋，温雷莎彻底愣神了。

　　杜克给了她一个安心的表情，然后张开右手的手掌，伸出五指，就在她面前开启了【寒冰屏障】。一团几近是凭空变出来的梯形冰块包裹住了杜克，隔开了他和温雷莎。

　　冰箱！

　　法师的绝对防御！

　　除非自己的元素力量跟敌人的相差太多，否则法师在这段时间里就是无敌的。

　　而冰块的沉重份量压着温雷莎往地底下挤，把温雷莎周遭每一寸缝隙都压平、压实了。

　　因为温雷莎事先已经被按到了这个长方形的坑洞里，并没有受到冰块的直接挤压，反而因为这样，温雷莎变得更加安全了。

　　无比炙热的高温降临了，最先是头部方向，然后是全身，泥土传来的温度变得更高。如果说刚刚只是感觉自己被放到火上烤，那么现在就是整个人被投入一个激烈喷发的活火山口。

　　那是仅仅皮肤接触到，都觉得自己皮肤要被烤焦，粘连在土石坑边上的恐怖感觉。

　　“我要死了吗？”温雷莎在心中不由得又一次大叫。

　　可是，隔着透明的冰块，她看到了连表情都凝固在冰层中的杜克。那是一个温柔的、让人安心的笑容。

　　“如果你知道，你做了这么多，我还是要烤死，你还会笑得这么温柔吗？”温雷莎在心中继续大叫着。

　　就在此时，温雷莎霍然发现，自己的右手手心在发光，愕然转头，才发觉，那竟是一个很稀有的史诗级触发型护盾饰品。一个带着寒冷气息的柔和光罩，如同鸡蛋壳一样罩住了温雷莎，完美地抵御了从四面八方逼来的高热。

　　温雷莎终于冷静下来，她轻声呢喃道：“这也是你算到的？”

　　不再有威胁，不再有恐惧，终于神经放松下来的温雷莎，伸出了左手，摩挲着，隔着冰面，对着杜克伸出来的右手五指按了过去。

　　她的脸也贴在冰面上，享受着这份有着特殊意义的沁冷。

　　法师的【寒冰屏障】打开之后，法师固然如同冰雕一般整个身子固定在里面。里面的法师表现上停止了一切，实则法师的思维并没有停滞，他的视觉和感观依然在运作。如果有需要，法师同样可以提前取消【寒冰屏障】，恢复自由。

　　杜克没有这样做。

　　大地蓦然传来了强烈的震颤。

　　大地在鼓动着，砂石在颤抖着。

　　因为……那头业已做出垂死一击的千年红龙，如同坠毁的飞机，无比迅猛地铲在这片松软的泥土地上。

　　“轰隆隆——”

　　就在杜克和温雷莎两人的脚底方向爆发巨响，越传越远。

　　巨龙庞大的身躯不知铲飞了多少的泥土和砂石，溅起了多少沼泽的泥浆，只觉得巨龙铲地的轰鸣在连续了好几秒之后，骤然一个短暂的停歇，尔后就是激烈的翻滚碰撞声——感情巨龙铲地了一会儿之后，碰上了大石头之类的东西，从铲地变成了打滚。

　　过了多少时间？

　　温雷莎不知道了。她只知道，在一切趋于平静的时候，轻轻压在自己身上的那块凉快的冰块消失了。

　　也不知道为什么，隔着冰面重叠手指头的十指，紧扣了起来。

　　温雷莎两条大长腿之间，愣是挤进了两条温热的人腿，幸好在最后的一瞬，杜某人左手按在了温雷莎右肩上方的冰块上，才避免了整个人压上去。

　　近！

　　好近！

　　近得可以看到彼此瞳孔里每一个细节，可以感受到彼此鼻孔里呼出来的气息。

　　两人的脸一下子通红。

　　时间仿佛再一次定格。

　　突兀地，远远传来了吃瓜群众加文拉德不合时宜的喊声。

　　“老大！你没事吧？”


第0477章 人比人

　　加文拉德是一个合格的侍卫。

　　在大多数时候，他也是一个很识趣的家伙。贵族的风流韵事他见多了，事实上，他也没少干，只不过暴风城沦陷之后，他把更多的精力放到战斗和军事上。

　　刚刚巨龙兄想不开，来个临死犁地的时候，加文拉德尽管有无敌，但他却被巨大的冲力撞飞了。伤倒是没伤着，问题是他被丢到一个浅浅的泥沼里。一身重甲的他遇到了麻烦，一时跑不过来，只能紧张地大叫着。

　　鬼才知道，杜克在这种情况下也会跟传说中的绯闻小姨子产生那么一丝旖旎的念头？

　　这个粗汉子一句话就把杜克和温雷莎之间的气氛给搅和了，这还不够。还有下一句：“老大，你死了没？没死就哼一声。”

　　“哼！”

　　杜可不是哼哼了，而是直接用奥术在半空中打了一个通用语的‘哼’字出来。

　　看得加文拉德这只单身狗目瞪狗呆。

　　罗宁也没事，只不过他开【寒冰屏障】的时候有点倒霉，整个人连冰块都被巨龙撞飞了，倒插到远处一处沼泽地里，当寒冰屏障解除之后，直接一个倒树葱栽倒到泥浆里了。

　　那片沼泽也就没到小腿中部那么深，淹死倒不会，就是特别狼狈。罗宁的脸和满头红发都沾满了泥浆。说得好听是玩了泥浆摔跤，说不好听就是……感觉上是从粪坑里爬出来……

　　五人当中唯一不狼狈的就是玛丽安，她的闪现特别远，直接跨越了数十米的距离，所以当她解除冰箱之后，第一时间是跑去给巨龙补刀。

　　一把足足有四十米长的超级奥术能量长刀，从玛丽安的纤手上延伸出去，把正在咳血，犹在地上挣扎着试图再对杜克等人补上一击的巨龙直接枭首。

　　一切都安静了。

　　“这个……杜克，你能先起来吗？你好重。”不敢正视杜克，在杜某人身下的温雷莎微微侧着脸。

　　“噢，抱歉。”眼下的姿势的确不大雅观。杜克这个厚脸皮也难得地闹了一个红脸。

　　怎么说呢，风行者三姐妹的相貌太相近了。有那么一瞬，杜克几乎以为眼前就是自家的奥蕾莉亚，要顺便压上去，亲热一番。

　　幸好三姐妹的发色有着比较明显的不同。特别是温雷莎的亮银色。

　　好险！好险！差点就禽兽了。

　　杜克心中暗叫着侥幸，然后无比绅士地先站起来，弯下腰递出手。

　　温雷莎微微一愣，还是把柔弱无骨的纤纤玉手搭在了杜克的手掌上。

　　另一边，加文拉德才刚刚把悲催的罗宁从沼泽里拉出来。别看泥沼不深，那份吸力，可不是普通人能轻易挣脱的。

　　接着两个一身泥浆的粗汉子就看到杜克姿势曼妙地把温雷莎从坑里拉起来。杜克还细心地帮温雷莎拍掉肩甲上的雪花。

　　“喂喂，谁能告诉我，为什么我拉你起来，我们拍掉的是臭得像那玩意的泥浆。他们拍的却是雪？”加文拉德不满地咕嘟着。

　　对啊！画风完全不同。

　　一边很唯美，完全符合了骑士小说里被吟游诗人传颂千古的一切要素。

　　一边结果很好，但画风糟透了。

　　罗宁完全不为所动，他反而苦恼地用双手捂住了自己的脑袋：“我只看到了，我又一次无力地看着队友陷入死亡的危机。冒着生命危险拯救队友的是伟大的杜克·马库斯阁下，而不是我！”

　　本来对于罗宁这个惹祸精，加文拉德是非常恼火的。可在知道了罗宁害死队友的过往和刚才这份无法伪装的痛苦与自责之后，加文拉德忽然有点可怜这个红发的毛糙法师了。

　　玛丽安很不爽，明明她才是最主力的伤害输出者。为什么主角又变成了杜克呢？不，这不重要，重要的是，为什么杜克居然跟自己理论上的小姨子，有了那么几分暧昧的气息。这才是玛丽安最不爽的地方。

　　玛丽安叉着腰：“喂！有什么想说的都等会儿吧。我坚持我们应该立刻转移，按照那些大蜥蜴的速度，最多10分钟就会有更多的大蜥蜴赶来。”

　　10分钟能走多远？

　　五人的马全都受惊了。

　　罗宁的马被一口吞了，其它几匹马不知跑哪里去了，视野之内唯一能看到的就是加文拉德的马。不知道是否圣骑士的马也特别容易受到圣光的鼓舞，特别有勇气，反正加文拉德那批重装战马愣是没跑，就呆在沼泽边缘看着加文拉德。

　　只不过，当加文拉德从沼泽上来，热情地像拥抱马头的时候，这匹马似乎闻到了加文拉德身上难闻的臭气，居然打个响鼻，然后掉头滴溜溜地跑开十米了，再转头望向加文拉德。

　　那样子分明在说，你不洗干净别碰我！

　　“天啊！那么帅的我，居然在今天被我的马鄙视了。”加文拉德一副生无可恋的样子。

　　杜克瞥了瞥远方乌云密布的天空，再看了看系统提示，开口：“要下雨了，10分钟我们也走不了多远，冒然转移反而才是真的自寻死路。我们就呆在这里。”

　　“呆在这里？”玛丽安不信地瞪大了眼睛。

　　“当然，会做点掩饰。”

　　这时候，不管是玛丽安，是加文拉德、温雷莎还是罗宁，全都愕然。

　　10分钟，能做什么掩饰？

　　近百米长的大地还在焚烧，红龙巨大的坠毁痕迹，从天空上老远就能看到。更勿论那条显眼得不得了，如同小山一样巨大的红龙尸体。

　　玛丽安真有点气急了，她不自觉地高昂起头颅，下巴微翘：“我倒是想知道，我这个辉月法师都做不到的事，你一个小小的晨星怎么做到？”

　　辉月与晨星，本质上都是所谓的恒星级法师，都是近乎于永动机的范畴。但盖不住月亮比星辰离地面更近啊！简单说来，辉月就是比晨星法师的魔力输出量高至少一百倍。

　　温雷莎正想说点什么，却被杜克摆手制止，杜克脸上没有丝毫的怒意：“论强度，我当然比不上你，但论某些偏门魔法的小技巧，你不如我。”

　　说罢，杜克一个响指，大家立马发现周遭的景色变化了。


第0478章 幻术

　　一个天幕般的巨大罩子，开始覆盖在众人头上。从头顶上向着四面八方以小小弯曲的向下弧度延伸着。边界的地方，犹如一张被点燃的纸，人的视界里摆上了一条不断下移的灼烧之痕。

　　当非常逼真但依然有点视界扭曲的感觉传来时，大家醒悟了。

　　不，应该说这回看戏的吃瓜群众还是加文拉德一个。

　　连同温雷莎在内，每一个人都赫然发现，自己从那个天幕中看出去的景象变得有点迷幻朦胧了。

　　幻术？

　　但这么大？

　　数百米范围的广域魔法，让人张目结舌。

　　两个法师一个游侠，几乎是各显神通地冲出幻术笼罩的范围。加文拉德一看，顿时翻身上马，也跟着跑出去看热闹。

　　当冲出去再回头的时候，各人本来已经因为愕然而微张的嘴巴，立马张到了最大。

　　他们看到了什么？

　　刚刚巨龙坠落时铲出来的巨大深痕不见了，入眼所见，只是一段普通得不能再普通的沼泽间泥路。

　　原本小山一样堆着，碍眼得不行的龙尸，现在看上去真变成一座小山包了。

　　仿佛老天也在帮助杜克，天上下起了淅淅沥沥的雨。看样子，只要一会儿，那些浓重的烤焦味道和龙血特有的腥味，就会被冲淡不少。

　　加文拉德看到这场景，他是松了一口气的。没想到，身边两位法爷的神情变得更为紧张了。

　　“不好。”罗宁直接惊叫出来。

　　幻术的局限，只有法爷自己才知道。幻术变出来的场景越大，越复杂，就越是考验施法者的功力。

　　如果说，滂沱大雨倾泻下去，幻术所在区域连一点水份都没。只要观察者不是傻子，那就一定穿帮。

　　罗宁是惊叫，玛丽安也紧张地握紧了拳头。

　　他们再一次无法相信自己的眼睛。

　　那是什么？

　　天上的大雨瓢泼地倾倒而下，密集而颀长的雨线落到地面。

　　没有低阶幻术那种一碰就变得恍惚的不稳定感觉。

　　也没有中阶幻术那种管你下雨还是撒沙子，里面什么都照单全收，屁都不响一个的僵硬死板。

　　他们只看到，雨线坠入幻术的领域之后，从外面看上去雨线依然是自然地下落，滴落到地面，溅起小小的水花，而滴落到沼泽的水洼里，则是泛起小小的涟漪。

　　而且那不是僵硬死板、一模一样的水波，那是会互相波及，互相影响，大大小小不同的涟漪。

　　四人目瞪口呆。

　　加文拉德犹自不信，叉腰站在幻术的边界线上，左看看，右看看。赫然验证了，杜克竟然夸张地用幻术模拟了几乎所有的一切。里外大部分东西都是一样的，除了那火烧与铲地的痕迹，以及那条偌大的龙尸。

　　就在这时，天边传来一声急促的龙吟。

　　不是威吓，不是示威，更像是一种传讯。

　　“快进来。”杜克招了招手，四人顿即重新跑进幻术的领域当中。

　　以防万一，他们还是找了个小山包旁的树荫底下，尽可能地躲起来。

　　抬头只见天际线上，数个黑点在高速变大着。几个呼吸，就能隐约看清这些荡开乌云的红色大家伙了。

　　来的自然是部落龙喉氏族的龙骑兵。他们驾驭着巨龙，在杜克头顶为中心，在方圆数公里的范围内盘旋。

　　他们似乎在叫着什么，可惜离地太远，听不清。

　　温雷莎颀长的精灵耳朵动了动，依靠风给她的力量她把她聆听到的所有东西小声说出来。

　　温雷莎其实也是个语言天才。她不懂龙语，也不懂兽人语，她却能把那些巨龙的低语和兽人的对喊全部完美地重复一遍。

　　杜克会兽人语，翻译过后就是：

　　“刚才奥兰多那家伙的龙不是喊话这里有强敌吗？怎么人也看不到，龙也看不到？”

　　“该不会是跑了吧？”另一个兽人骑兵回答。

　　“应该是了。周遭根本就没有战斗的痕迹。我们骑着的这些大家伙一旦打起来，数里外都能看到。”

　　兽人是如此讨论着。

　　玛丽安翻译的龙语则是另外一个版本：

　　“小心，格兹拉发来的信号是他搞不定。格拉兹已经是三代龙里面最强的一个。搞不好，他已经遇害了。”

　　“真有那么可怕的敌人？别小看人类和高等精灵，尽管他们当中的大部分都很孱弱，但他们当中的最强者，同样有威胁我们女王陛下生命的能力。”

　　巨龙在天空中盘旋了几圈，一无所获，大部分的红龙当先飞走了。唯有一条，它在兽人命令下，不情愿地降低高度，以离地百米左右的高度，从附近沼泽上飞过。

　　大部分龙族对于自己兴趣之外的东西都莫不关心。很明显，这一条雌性红龙不是。地面上，一个山包吸引了她的注意力。哪怕是被控制，她依然企图用各种事情分散自己的注意力和愤怒，比如欣赏下美丽的山河。

　　不知不觉，她清楚地记下了整个湿地的地形地貌。

　　她绝对肯定，两天前这里并没有一个山包。

　　她开始靠近了。

　　龙的鼻子，比大多数狗要敏感。在高空翱翔的时候还不觉得，但飞抵了，她就闻到了淡淡的血腥味和烈焰烤焦的泥土味。

　　可是，眼前触目所见，一点战斗的迹象都没有。

　　一种本能的危机感让她偷偷调整了飞行的轨迹，偏离了预定的航道。如果对方真的在这么短时间内击杀被誉为三代龙之中最能打的格兹拉，那么自己一头撞上去也只会是送菜。

　　这条母龙的谨慎，救了她一命。

　　没错，她原本是笔直飞向已经挂掉的格兹拉的尸体。她偷偷偏了一下，结果就从杜克的幻术领域边缘擦过。

　　大部分红龙偏向肉搏型，但也诞生了诸如克拉苏斯等天才。而这头小母龙，在擦过幻术领域的瞬间就发现了不对头。她轻轻转过的黄色眼瞳透过了幻术，她赫然看到格兹拉的遗体，以及一个在树荫下对着她笑的人类法师。

　　不，不止一个法师，她起码看到了三个法师，一个圣骑士，一个游侠。


第0479章 搭线

　　在这么一瞬，小母龙有两个选择。

　　一是成为兽人的忠犬，点出杜克等人的所在。可以想象，必定会遭到杜克等人的凌厉攻击。最大的可能就是她死。

　　这也是一个逼格的问题。

　　倘若杜克等人惊慌失措，又或者杜克早早地打开一个传送门准备跑路，那么小母龙必定不会如此恐惧。

　　然而，现在同辈当中最能打的那个已经在躺尸了。从断开的颈项上，依然还有鲜血汩汩冒出，不至于是那种血溅数十尺的景象，但这状况也够吓人了。

　　能够轻松干掉一条千年巨龙的法师是什么货色？

　　小母龙不敢想象。

　　看着杜克那张奇异的脸，看着杜克脸上爆棚的自信笑容。小母龙自然而然地将之视为一个警告——别多嘴！否则他就是你的下场。

　　所以，小母龙毫不犹豫地选了第二个选择。

　　装聋作哑。

　　要知道，若是女王获救的话，以后说不定还是要跟人类和精灵混在一块的。曾经的提瑞斯法议会跟四大龙族合作，可是有千年历史了。

　　小母龙用龙语低吟了一声：“我什么都没看到。”

　　小母龙也不确定对方是否听到了。哪知道下一秒，在那个年轻人类手中竟然用奥术能量冒出了这么一行字，那是标准的龙语文字，上面写着红龙军团老大之名：阿莱克斯塔萨。

　　小母龙：“明白。”

　　“喂！坐骑，你在吼什么？”龙背上的兽人粗鲁地问着。

　　“没，嗓子痒。”小母龙无奈地用不熟练的兽人语回答。

　　高速的飞翔对于下面的人来说，就是一闪而过的事。如果巨龙会流汗，那么小母龙现在一定是从水捞出来一般，浑身湿透。

　　龙影远去，下面的五人组里好几人终究是松了一口气。

　　危险过去了，接下来怎么收场摆上议程了。

　　罗宁摸了摸后脑勺，仿佛憋了一口气，在一次过爆发出来：“大家，对不起，我又搞砸了。我……”

　　“谁说你搞砸了。”杜克一本正经地胡说八道：“我就是觉得你有前途，又能吸引敌人，才特地教你如何使用你的魔法天赋。抱歉的人是我，让你在不知情的情况下当了诱饵。”

　　哈？这是真的吗？

　　罗宁愣了，最开始那几个兽人，如果他不出手，就加文拉德一个都可以宰个清光。

　　杜克撇撇嘴，转头问玛丽安：“听到刚才那条龙的龙语了吗？”

　　不知杜克为何非要偏袒维护罗宁的自尊心，既然队伍里的老大是杜克，玛丽安也乐于卖个人情：“恭喜杜克你了，成功跟红龙军团搭上线。”

　　说罢，玛丽安稍微把那条小母龙的龙语翻译了出来。

　　其余三人再次惊诧地张大了嘴巴。

　　这都行？

　　“好战的红龙毕竟是少数，宰掉这家伙，也算是除了一个祸害了。就结果论而言，我们这一架很完美。没有人受伤，也搭上线了。还有……”

　　杜克念了一段短促的咒语，一个巨大的传送门打开了。就在四人面前，一个半虚体的幽灵法师带着一个巨大的魔法傀儡步出蓝色的椭圆形传送门。

　　“主人，有什么吩咐？”说话的是卡德加。

　　本来理应是这个世界的风云人物，却因为一次坑爹的命运转折，直接未成名就挂了。

　　杜克指了指那条巨大的龙尸：“老规矩。”

　　卡德加的嘴角揪了一下：“杜克主人，我必须提醒你，红龙军团的本质是善良的。”

　　杜克理直气壮：“现在我们的阵营正在对立开战，而且我们正在去拯救阿莱克斯塔萨。如果红龙女王陛下那么小气，我会让她不好过的。”

　　“好吧，你是主人，你说了算。”卡德加一招手，顿时从传送门中跑出更多的奥术傀儡。在他的指挥下，无比熟练地分割着龙尸。

　　本来前途无限，大有机会晋升上古巨龙的第三代扛把子红龙格兹拉，就这样在众人的目光中被斩件切片，打包运走。

　　全过程竟然只花了不到二十分钟，可见卡德加的【剥皮术】绝对是大师级的。

　　“我现在相信你们在奥特兰克击杀了三百多条红龙了。”玛丽安咯咯地笑道。

　　联盟内部都是有战情通报的，尽管不少军情都附有魔法影像，但高傲的精灵总是觉得人类谎报了军情，夸大了战绩。

　　要不然，为什么五万兽人就把高等精灵打成狗，而人类这边两三万人都把兽人弄得死去活来，这岂不是说高等精灵不如人类？

　　打心里，精灵都是接受不了这个事实的。

　　卡德加摊摊手：“我也不想啊，切了几百条红龙，现在我闭着眼睛都能把一条红龙分尸了。”

　　在一边的杜克此时此刻在干什么呢？

　　在心中既感慨，又偷笑。

　　艾泽拉斯两大法神：卡德加算是悲剧了，除非将来跟巫妖王混，否则卡德加这辈子就这样了。罗宁……真不知道这一世罗宁是否还能上升到‘历史’上的那个高度。

　　不过，这就不是杜克所要担心的事情了。

　　当几十个以卡拉赞馆长为蓝本打造的奥术傀儡把现场清理完毕之后，卡德加就带小弟们撤了。

　　“好了，现在怎么搞？”加文拉德看着从卡拉赞补给回来的补给品，却在发愁没有足够的马匹去运送。

　　因为法师的储物袋储存粮食，有时候会变味的。

　　杜克突然笑了，一翻手，用大拇指指向自己的后方：“我们为什么不问问那边的朋友呢？”

　　杜克这边怎么搞，外人无法得知。

　　在格瑞姆巴托，化成人形，一直匍匐在冰冷的地板上不时痛苦抽搐的阿莱克斯塔萨女王，却蓦然睁开眼睛。

　　红龙军团之所以甘愿被兽人奴役，最大的关键就在于整个族群是有着灵魂层面上的联通。

　　女王的意志是绝对的。同样，下层的红龙也充当着女王力量的支撑。

　　这一天，阿莱克斯塔萨又一次感受到了红龙军团的损失。

　　对于那些只有动物本能的雏龙，以及只有人类五、六岁小孩子级别智慧的幼龙，说真的，损失就损失了。只要不是拥有完整自我意志的红龙，严格意义上都不能算是红龙军团的一份子。


第0480章 穆拉丁·铜须

　　这一次不同，格兹拉可是三代红龙里比较被看重的一位。尽管他暴戾而且有着严重的破坏倾向，但作为一头战斗型的巨龙，这一切都只能算是优点。

　　格兹拉被干掉了，几乎是一瞬。

　　具体的情况红龙女王没感应到，她只是本能认定，来的一定是强者。

　　只是后来一条小母龙传来的灵魂图像，却让阿莱克斯塔萨哭笑不得。

　　杜克·马库斯。

　　看到影像的那一刹那阿莱克斯塔萨就把杜克认出来了。

　　说实在，阿莱克斯塔萨从未曾把人类的强者当一回事。真正能入她眼的人类，就那么寥寥可数几个。当初哪怕是曦日法师外加一国之君级别的阿纳斯特里安和安东尼达斯，这位女王陛下也就是“哦”的一声，没了下文。

　　即便在漫长的过万年岁月里，能被她记住的伟大人物也不多。

　　她唯独记住了杜克，而且是当时还是区区大地法师的杜克。

　　无它，围攻卡拉赞那一战，给她的印象实在是太深刻了。

　　那恍若滂沱大雨的魔法弹幕，那看上去可以让整支红龙军团死伤惨重的魔法洗礼，居然硬生生被那个小小的杜克搞成一场规模空前盛大的烟花。

　　会死龙的打不中，抓痒都不算的小魔法每发必中，阿莱克斯塔萨真有种整个族群都被杜克调戏了的感觉。偏生回头自己私底下还要对这个狡猾的小青年感恩戴德，就差发个奖状给他。

　　现在，他又来了。

　　以一个可能的拯救者身份。

　　说起来，这次被控制，也是龙族自己搬石头砸自己脚。

　　当初因为耐萨里奥的背叛使龙族伤亡惨重，甚至让蓝龙一族险些灭绝。

　　最后，已经被腐化的【巨龙之魂】被夺回，龙族向这个变成【恶魔之魂】的神器施加咒语，使任何龙族无法使用这件神器。但是高傲的龙族忘记了其他种族，这才有了今天之辱。

　　如果是以往的她，对于联盟派这么一个毛小子来救她，她肯定不屑一顾。

　　可惜，被【恶魔之魂】控制，被兽人奴役的这段时间里，龙族的尊严早已被践踏无存。

　　锁着锁链，被肆意地殴打，被任意地施以灵魂层面的痛苦……

　　而且兽人术士耐克鲁斯已经在以她为筹码，逼使那些二代巨龙交配，以产下更多的幼龙以供部落使用。

　　如果不是阿莱克斯塔萨发现，只要她保持人形，兽人就不会逼她与其他巨龙交配，或许结果会更糟。

　　事实上，阿莱克斯塔萨已经快撑不住了。她可以感到自己在灵魂层面上的虚弱。如果她彻底屈服或者衰弱下去，那么她将无法维持在自己龙蛋上的防护魔法，保护自己可能出生的孩子。

　　艾泽拉斯的巨龙有点神奇，母龙的龙蛋并不是真正意义上的后代。正如人类女性的卵子，不是每个卵子都会成为小孩的，但卵子每个月都会排出一颗。

　　红龙也有点类似。母龙会相对定期地排卵——也就是龙蛋。然而这些龙蛋必须经过公龙施以特殊的灵魂传承和注入力量，这些龙蛋才会孵化出来变成真正的龙。当然，母龙直接用力量催化龙蛋也能孵出雏龙，只不过这些雏龙往往都只是渣渣。

　　父母的力量决定了后代的力量上限。如果一条巨龙想诞下强有力的子嗣，那么最好还是找级别相近的巨龙作为伴侣。

　　阿莱克斯塔萨很清楚，无数野心家窥觑着她的这些心肝宝贝龙蛋。

　　红龙女王不禁在心中嘀咕起来：“杜克！快来救我，如果你赶在我的宝贝遭殃之前成功救我出来，那我会感激你一辈子。否则……哼哼！太迟了，就别怪我迁怒你……呃，好像我也无法祈求一个小小人类做到这么完美……好纠结……”

　　她一方面不得不寄望于杜克的拯救，希望他快点来，一方面又觉得自己把希望寄托在一个实力不怎么样的人类身上是不是太过了。

　　深陷绝望漩涡的阿莱克斯塔萨，在这一刻居然有点儿凌乱了。

　　曾经高高在上，笑傲天际的红龙女王的小心思，杜克是揣测不到了。

　　此时此刻的杜克，却碰上了一个意外的盟友。

　　原本的时空当中，当联盟策动拯救红龙女王的时候，已经是击溃了部落主力，只剩下分散各地的部落氏族在负隅顽抗。所以整个湿地地区里，除了龙喉氏族的兽人龙骑兵，还有着大量的联盟武装——来自鹰巢山的蛮锤矮人狮鹫骑士，来自铁炉堡的铜须矮人部队，来自洛丹伦的白银之手。

　　在这个时间点上，这里是标准意义上的敌后。

　　杜克原本没有指望能有谁能来这里帮他，谁知道却碰上了个大人物——穆拉丁·铜须亲王。

　　说是亲王，因为铜须三兄弟的父亲业已挂了，现在是麦格尼·铜须继任国王。身为麦格尼二弟的穆拉丁自然升做亲王了。

　　在那条小母龙跑掉之后，看着从地里冒出来穆拉丁和一众矮人战士，杜克目瞪口呆：“你怎么在这里？”

　　“放屁！你这个联盟副统帅都可以来，为什么我这个卡兹莫丹矮人不能在这里？”

　　嗯，矮人永远都那么简单直接。在人类看来，这几乎是粗暴了。

　　杜克不禁莞尔。

　　对啊！这里严格意义上还是矮人的领地呢，只不过被部落占了。

　　“哈哈，是我错了。真高兴见到你，我的朋友。”杜克高兴地弯低身子张开了双臂。

　　杜克马上知道自己高兴过头了。

　　“欢迎你，铜须矮人永远的朋友。”穆拉丁扛着至少六十斤重的铁甲，几乎是扑上来，给了杜克一个熊抱。

　　“喀啦啦。”杜克明晰听到了自己筋骨的脆响，就差那么一点点，杜克感觉自己就要全身骨折多处了。

　　穆拉丁立刻意识到自己过了，顿时放开杜克：“见鬼，你们人类的法师就是身子骨脆弱。”

　　呜呜！是我作死！是我不对！我一个大学牲，穿越过来就这体质。怪我咯？我已经在锻炼了！我在锻炼了好吧！


第0481章 好哥们穆拉丁

　　杜克心中悲鸣着，一边吐槽：不是每个男人都叫做阿诺斯瓦辛格。

　　唉，艾泽拉斯总体来说还是一个医疗落后，自然环境恶劣的世界。不是特别强壮的婴儿，根本活不到成人。

　　某种意义上现代人的平均体质其实远不如欧洲中世纪的成年人。

　　说远了。

　　“咳咳。”杜克咳嗽了几声，才缓过气来。

　　穆拉丁瞥了一眼四周：“走，回到我们的根据地再说。”

　　矮人真的是从地里钻出来的。谁都不会想到，在湿润泥泞的沼泽下面，矮人照样开了无数条地道。

　　不是简单地用木板加固，而是有着标准的梁柱，以及石板作为顶壁的地道。

　　看着湿润得不时有水滴下来，而且以人类的标准来说相当低矮的地道，穆拉丁直接道歉：“抱歉，我的朋友，我们不是故意委屈你们，毕竟这是以矮人的标准打造的。”

　　最雄壮的矮人，身高也不会超过一米六零。所以一米八零高度的地道，矮人已经觉得很舒适了。

　　这可苦了加文拉德这个大块头，他不得不猫着腰一路跟着走。

　　走在地道里，大家熬一熬就过去了，唯有玛丽安有点厌恶地使用了魔力，她用冰霜元素覆盖了整个顶壁、墙壁和地面，确保她走过的地方都是比较干净的。

　　穆拉丁皱了皱眉，没有说什么。

　　一路上边走边聊，杜克总算知道了穆拉丁为什么在这里。

　　在联盟建立之初，穆拉丁还是留在洛丹伦的，作为铜须矮人常驻联盟的最高代表。也尽可能为自己的国家争取支援。

　　穆拉丁很快发现，事实上，他只要跟杜克打交道就够了。因为只要他提的要求不算太过份，杜克哪怕去其他人类王国敲诈勒索都会为铜须矮人搞来，用自己留下的专属舰队，直接送到铁炉堡北面海岸的接应点上。

　　药品，粮食，甚至是铁矿石。

　　杜克做到了一个盟友能够做到的最大限度。

　　一来二去，穆拉丁跟杜克也成了非常要好的朋友。

　　最近联盟开始转守为攻，穆拉丁也坐不住了，把工作交给自己的副手。他则直接赶回来铁炉堡。在麦格尼无法抽调更多人手给他的情况下，这位铜须家的老二愣是靠着自己十几个好友，四处出击，袭击被兽人控制的矿山，从里面解救出大量同胞来。

　　然后就靠着这些获救的同胞，在湿地组织起一支反抗军，四处袭击兽人。

　　杜克不禁哑然失笑：“我还以为为什么满天都是飞龙呢，敢情其实在搜索你们啊！”

　　杜克有种躺枪的感觉。

　　穆拉丁毫不示弱：“还不是为了提前准备？等你们进攻萨多尔大桥的时候，我们可以在南面接应你们啊！”

　　杜克苦笑不止。

　　大概走了半个多小时，总算来到了穆拉丁这支反抗军的根据地——湿地南部的维尔加挖掘场。

　　不同于后世那个充满了乱七八糟东西的挖掘场，这里现在只是矮人的挖掘地盘。无数的坑洞和复杂的地形使得兽人伤透了脑筋。

　　对于兽人来说，这里的矮人比爱打洞的土拨鼠还麻烦。兽人暂时放弃了这里，某种意义上这里算是矮人的解放区了。

　　在巨大的山洞中，这里的矮人注意到了穆拉丁带来的客人，也注意到了队伍中的温雷莎和玛丽安。

　　一个矮人的眼睛变得闪亮：“啊——美丽的精灵女士！而且一来就是两位。”

　　那矮人屁颠屁颠地跑过来，用笨拙的姿势鞠了一躬：“法尔斯泰德·捕龙者愿意为两位效劳，精灵女士！”

　　注意，这家伙仅仅是面对着温雷莎行礼。

　　杜克这时候才反应过来，在他之前，奎尔萨拉斯的高等精灵是矮人们唯一真正信任的外族盟友。当然，这不能完全解释为什么法尔斯泰德全部精神都集中到温蕾萨身上，不光是他，大部分矮人的目光都集中在温雷莎身上，显然一众矮人认为温蕾萨十分迷人。

　　呃，你们是不是忘了谁？

　　在旁边玛丽安叉着腰，脸上写着‘不爽’两个大字。

　　杜克连忙打圆场：“好了好了，为了你们的解放大业，我们还是先办正事。”

　　五人组无视了这个小插曲，来到了大山洞里的一个更为隐秘的小山洞，进去的时候很狭窄，还有着巨大的闸门，按照穆拉丁的说法，甚至可以隔绝龙息。

　　来到穆拉丁的反抗军指挥部，看到沙盘上代表兽人的旗帜，杜克立马意识到事态比自己想象中更麻烦。

　　他在此刻被兽人控制的格瑞姆巴托要塞附近看到了好多好多的小旗子。

　　穆拉丁为杜克一一介绍着。

　　“那些可恶的绿皮早就知道这一天终会来临。自从奥格瑞姆和部落在洛丹伦城下遭到悲剧性惨败后。部落的兵力就开始在这里附近集结。看，这都是部落的二流氏族，每个氏族大概从一万人到三万人不等，基本都是成年兽人。这是钢牙，那是掘齿，那是断斧。”

　　杜克眯起了眼睛。

　　如果没有红龙军团，节节胜利的联盟军队用不了多久就能进逼到卡兹莫丹地区。

　　是的，洛丹伦联盟或许必须拼尽全力才能打到这里，然而杜克毫不怀疑联盟可以做到。杜克几乎能想象到联盟大军在萨多尔大桥北部集结的情景。

　　可是，只要部落还是奥格瑞姆当大酋长，就会想象出来，联盟在大军发起攻击之前，如果还想进一步削弱兽人。最简单的方法就是：杀掉红龙女王，或者解救她。

　　而且笨拙的洛丹伦精英盗贼团已经给兽人敲响了警钟。

　　这比历史上那次救援行动的状况严苛了至少十倍。现在超过十万兽人把格瑞姆巴托围个水泄不通。

　　哪怕这些二线氏族的战力顶多只有黑石和战歌氏族兽人战士的一半，比普通人类士兵强不了多少，但那也不是十万头猪……

　　“杜克，你说你想要拯救红龙女王？有把握吗？有把握的话，我这里一千精锐可以为你进行一次佯攻。”豪气的穆拉丁，当朋友绝对没话说，一看就知道是那种为兄弟甘愿上刀山火海的好哥们。


第0482章 夜间空战（上）

　　历史上的穆拉丁他的弟弟布莱恩·铜须创建了一个被称做探险家协会的组织。

　　后来穆拉丁的一次冒险将他带到了北方诺森德的冰雪地狱。在那里，他开始寻找一把叫做霜之哀伤的诅咒之剑。但是，他被大批的亡灵部队所包围，并被迫撤退。在亡灵部队的猛烈进攻下，他发现自己被他的老朋友阿尔萨斯所救。

　　就这样，穆拉丁一步步跟着阿尔萨斯走上绝路。哪怕看到阿尔萨斯违抗父王的命令，烧掉离去的船只，哪怕看到阿尔萨斯先是招募当地雇佣兵为其战斗然后背信弃义杀掉他们，穆拉丁依然不离不弃。

　　直到击败了护卫并找到了霜之哀伤之后，穆拉丁阅读了碑文，告诉他这是一把被诅咒了的剑，并马上准备离开。但阿尔萨斯并没有在意，他走向底座，取出了这把剑。这把剑从它的冰雪监狱中爆裂而出，飞出的碎片像长矛一样刺穿了穆拉丁。

　　穆拉丁挂倒是没挂，可这成为了穆拉丁心中永远的痛……

　　杜克在心中悄然叹气，他不愿意让这些矮人去送死。而且计划中最关键那一块拼图，依然是缺失的。

　　穆拉丁热衷于跟兽人的战争，可惜有了巨龙插足之后，联盟同兽人的战争无可奈何地变成了一件很渺小的事情。

　　比起死亡之翼，卡兹莫丹的十多万兽人根本连屁都算不上。

　　杜克心中叨念着：“耐萨里奥，你这混蛋到底在哪里？”

　　就在杜克默念的同一刻，忽然杜克感到了两道视线，这两道视线给杜克的感觉很怪异，明明像稀松平常的注目，却突然变异了似的。

　　杜克转过头，一个陌生的存在都看不到。指挥部里，除了他的五人小队，就是穆拉丁，以及刚刚跑去跟温雷莎献殷勤的法尔斯泰德——这家伙是库德兰·蛮锤派给他表亲麦格尼的狮鹫中队的队长，因为铁炉堡的守城战里用不上狮鹫，结果就跟着穆拉丁混了。

　　有那么一瞬，杜克几乎怀疑自己的感觉是错的。

　　但杜克是谁？

　　穿越艾泽拉斯这个多灾多难的地狱级世界之后混得最好的穿越者。

　　自称地狱老司机的杜克！

　　杜克从来都很相信自己的直觉，因为他坚信，所谓对危险的直觉只是大脑对于危险状况的判定。或许理智上自己没反应过来，但大脑已经判别出这是危险状况，以直觉的方式通知杜克。

　　事出反常必有妖！

　　杜克有了打算。

　　“法尔斯泰德，你对兽人龙骑兵的巡逻线路熟悉吗？”

　　法尔斯泰德乐于在温雷莎面前展现自己的强大：“如果还是那群没脑子的绿皮在瞎指挥着红龙，我或许还会担心。因为你永远无法跟一个傻子讲什么是规律。”

　　他说到这里，整个指挥部的人发出一阵哄笑。

　　兽人的指挥官或许还算比较有脑子，下面的兽人大多是纯粹的莽汉。跟这样的家伙打交道，无论敌我都是一件头痛的事。

　　法尔斯泰德的声调提高了八度：“但我发现，那群傻子绿皮被红龙耍了。并不是每一条红龙都甘愿为绿皮效力的。那些红龙特地做出了一个貌似严谨，实则破绽处处的巡逻空域。只要你们愿意相信我，我可以在黑夜里用狮鹫带你们一路飞到格瑞姆巴托的山脚下。”

　　这就是有本地带路党的好处了。

　　如果是让库德兰带大军直接闯入，十之八·九会变成一场规模宏大的空战。

　　蛮锤矮人不怕死，杜克却不敢那么败家。

　　杜克吹了声口哨：“真不赖，如果可以躲过兽人的大营，那么到了山脚，我可以带我的小队用幻术一路直接进入格瑞姆巴托。”

　　回想起杜克用广域幻术骗过天上红龙那一幕，穆拉丁咕嘟着：“魔法真是便利。我还想着要拯救红龙女王，起码需要一个团的精锐骑士和游侠来完成。”

　　杜克拍拍穆拉丁的肩膀，转头望向他的小队：“好了，投票吧，愿意相信我们的蛮锤兄弟吗？”

　　“没所谓。”吃瓜群众加文拉德耸耸肩。

　　“我听从阁下吩咐。”罗宁低着头。

　　玛丽安皱着眉，温雷莎却直接说道：“如果我们不巧碰上龙骑兵巡逻队呢？”

　　法尔斯泰德自豪地拍着胸脯：“如果少于四条红龙，我们蛮锤骑士中队就会告诉那些大蜥蜴，这里是矮人的地盘！”

　　一个狮鹫骑士中队，大概是15到20名狮鹫骑士。事实上，这也是一股不弱的力量了。

　　看到温雷莎紧皱的眉头，法尔斯泰德安慰道：“放心啦。真有个万一，我们会优先把你和圣骑士先生送到地面的。”

　　法尔斯泰德华丽地无视了三位法师。

　　没错，有【缓落术】怎么都摔不死的法师都特么是流氓。

　　在夏天，没有月亮的黑夜并不好找。

　　杜克一行足足在穆拉丁的老巢里呆了三天才等到了想要的天气。怀着惴惴不安的心情，温雷莎跟着法尔斯泰德骑上了狮鹫。

　　她身下的这只狮鹫朝着隔壁的同伴欢叫了一声，似乎在嘲笑，同样是坐两个人，他这边是载多一个轻巧的精灵妹子，隔壁载着的是一个全副武装的圣骑士粗汉子。

　　隔壁那头狮鹫很明显脸都黑了，矮人骑士不得不起飞前补多了一大块生肉，狮鹫兄才用力拍振翅膀起飞。

　　很显然，要么是法尔斯泰德所说的巡逻路线有误，要么就是他们的运气用尽了。

　　尽管月色昏暗，远处两块新出现的斑点引起了狮鹫队伍的注意，这两块天空中的斑点不断移动着，越来越大，正在冲他们而来。

　　“那些是什么？”在高速飞行的狂风中，法尔斯泰德身子前俯，扭头望向背后的温雷莎，他知道这位精灵游侠有着比他更棒的夜间视力。

　　温雷莎嘴巴发苦：“以太阳井的名义！那是两条龙！”

　　这一刻，她恨死眼前这位说大话的矮人狮鹫骑士了。

　　说好的偷偷进村，打枪的不要呢？

　　龙，而且是一来就是两条。

　　“是红色的吗？”法尔斯泰德不甘心地追问着。

　　“这有关系吗？龙就是龙，这个战场上还会出现别的颜色的龙吗？它们正在高速冲我们而来！”温雷莎大叫着。


第0483章 夜间空战（中）

　　作为视力最好的精灵游侠，温雷莎和法尔斯泰德的狮鹫也是飞最前面的。

　　在温雷莎侧后方不到20米的杜克瞥了瞥别的狮鹫骑士，看到其他矮人也发现了那两条龙。

　　甚至无需号角，矮人骑士们立刻调整了他们的编队，分散了开来，一左一右两支六骑的狮鹫小队快速地向前，超过了中央队伍里其他的狮鹫。

　　矮人们按照既定的策略，开始掩护杜克这些重要的客人。

　　远处，那两条龙同样以一种富有策略的方式移动着。不知为什么，这两条在空中的动作让杜克联想起穿越前现代空战中常用的双机编队。

　　较大的那条飞升到了较高的位置，然后就飞离了它的同伴。

　　杜克立刻意识到这条巨兽想做什么了。

　　哪怕不想承认也必须承认，狮鹫与巨龙的对抗是有限的。狮鹫对上幼龙级别的红龙，还可以用战术战略去抵消红龙的种族优势。一旦红龙上升到青年龙这一级别，除了库德兰那只狮鹫之王，基本没有哪只狮鹫可以跟上青年龙的动作。

　　这就好比狮鹫是一战时期的螺旋桨双翼飞机，若是对付更为先进点的螺旋桨单翼机或许还勉强可以一战，但对上喷气式飞机的五代机，那就呵呵了。

　　那条巨龙爬升，不是因为它怕了狮鹫。

　　相反，是因为巨龙速度太快，对冲的话反而有可能打不中。

　　但若是巨龙占据了高空，那就完全不同了。从高空俯冲下来，速度慢的一方，无论做什么，都不可能躲过更高速的俯冲攻击的。

　　巨龙是以天空为瓮，把狮鹫和乘客们放在中间，然后再来个瓮中捉鳖。

　　“这两个是经验老到的骑手！”法尔斯泰德激动地喊到：“爬升那个尤其厉害！这将是一场光荣的战斗！”

　　光荣个大鬼头，说好的先把乘客放下呢？

　　这一刻，温雷莎掐死法尔斯泰德的心都有了。该死的矮人骑士，一旦热血上涌，那就什么都顾不上了。

　　在人类的小道传说中，矮人是从岩石变来的。

　　这种传说当然没有根据，只不过也可以形容矮人的顽固。他打定主意的事，就是吃了秤砣心，死活不肯改。

　　约莫还有不到二十息就要进入战斗状态，温雷莎已经急得破口大骂了。

　　嗯，除了莉拉丝那个面瘫加冷淡鬼，另外风行者三姐妹的声音都很好听。哪怕现在温雷莎骂人，也有种黄莺在唱歌的感觉。法尔斯泰德一概少理，居然载着客人去冲锋。

　　就在这时，法尔斯泰德突然听到了自己号角的声音，在二十米开外。

　　“呜！呜——呜！”

　　一短，一长，一短。

　　咦？这不是自家中队长下令撤退的号声吗？

　　“呜——呜——呜——”

　　三长。

　　这是全体一起撤，优先掩护重要‘货物’的命令。

　　高速飞翔时带出的狂风，让人的喊话声几乎低不可闻。唯有号角声才稍微清晰点。黑夜也让其他狮鹫骑士看不清法尔斯泰德的动作。矮人骑士高度的纪律性，让他们选择无条件服从命令。

　　法尔斯泰德吹胡子瞪眼，他这才发现竟然是温雷莎摸了他的号角，擅自发号司令，而且命令号声全特么是对的！

　　“嘿嘿！”温雷莎得意洋洋地一手高举起号角：“幸好杜克出发前给了我一个锦囊，要我在你不听指挥的时候打开——传联盟副统帅杜克·马库斯命令，命令你法尔斯泰德·捕龙者，立即降下狮鹫，否则他会让库德兰·蛮锤阁下永远禁止你再上天。”

　　法尔斯泰德天不怕地不怕，就怕不给他再去飞。翱翔于天际的蛮锤骑士，最怕的不是死在天空上，而是无奈地死在病床上。这一下，杜克真是抓到他的死穴了。

　　法尔斯泰德明知道局势不利，也只能放弃跟巨龙作战的打算。

　　“见鬼！被巨龙这样冲下来，我们或许要死一半人！到时候可要你这位副统帅负全责！”

　　“我不管！执行命令！”温雷莎也多少懂得，在这种情况下选择撤退，只会给巨龙各个击破的机会。但有些事情就是这样，在经历过生与死的考验之后，在温雷莎心中出现了一种前所未有的感觉——那就是对杜克无条件的信赖。

　　那种在炼狱大门前徘徊的恐惧，那种在险死还生之后的欣喜，那种安然温暖的感觉，早已深深地烙印到温雷莎的灵魂深处。

　　她相信，自己一辈子都不会忘记这份复杂的感觉。

　　不管别人信不信，反正我信了。

　　结果就是，从来不会虚上半分的矮人狮鹫中队，居然跑了。

　　这大出巨龙所望，也让两条红龙欣喜不已。

　　因为放弃了高速和速度，这些狮鹫跟人类眼里无力挣扎的小鸡又有什么区别？

　　陡然破开浓密的云层，天空的霸主——巨龙，以无双的霸气，傲然冲天而降。

　　近了！

　　更近了！

　　还有不到三十息，就能将这些讨厌的、有小爪子的破鸟给撕成血肉的渣滓，飘洒在空中。

　　非常突兀地，两条巨龙觉得自己眼花了一下。

　　咦？狮鹫怎么多了？

　　立马，巨龙发现这不是错觉。狮鹫们几个摇摆，顿时多出一大票狮鹫。不是十几只，而是一百多只了。

　　不光是巨龙，连狮鹫本身都被多出来的‘同伴’吓了一跳，发出尖锐的叫声，骑士们有点头痛地安抚着自己的坐骑。

　　巨龙懵逼了，比较年轻的那条巨龙抢先发动攻击。

　　它俯冲而下，闪电般用利爪抓向一只狮鹫。谁知道，那只狮鹫上面不单没有传来划破血肉的质感，反而爆炸了。

　　“砰！”爆炸没造成什么伤害，却吓了巨龙一条。

　　嗯，这就是典型的‘对方不想跟你说话，向你丢出一只自爆狮鹫’。

　　没想到，弄爆了一只，前面飞出更多的狮鹫。

　　更老更有经验，也更强大的那条巨龙意识到这是所谓的幻像，它企图从狮鹫飞行时造成的破风声判断狮鹫的真假。

　　它失败了！

　　它惊愕地发现，一百多只狮鹫居然都特么有破风声。高速飞行破开的气浪，根本造不得假。


第0484章 夜间空战（下）

　　巨龙瞪大了龙眼，满眼不可置信。

　　造假就造假吧，还造得那么逼真？巨龙只感觉自己千把年的岁月都活到狗身上了。

　　巨龙在懵逼，法尔斯泰德和温雷莎也在惊讶。

　　温雷莎把头偏向杜克，只看到杜克笑吟吟地举起了一根手指头，手指头上乖巧地萦绕着两股能量——风和雷！

　　温雷莎霍然醒悟，杜克不出手，她都几乎忘记了，接受了风暴祭坛力量传承的，不止她们风行者姐妹啊！

　　从一开始，杜克获得的实利就是最多的，只不过杜克身处高位，他又不是那种带头冲锋的猛将，没什么机会被他拿出来耍。

　　【真实之镜像】赐予杜克完美的视觉欺骗能力。

　　【风暴之力】让杜克的造假更上一层楼。

　　而强大的最强王者系统给予杜克无与伦比的操纵，让每一个幻像都活灵活现。

　　可以说，除了那些真正的魔法专精的大能，谁都看不出杜克造出来的这批狮鹫，哪一只是真，哪一只是假。

　　别说巨龙，连杜克这边的自己人都在内心对杜克顶礼膜拜。队伍中两位精灵女士更是看得美目连闪，眼波流转。

　　一个大劣势，竟然被杜克硬生生地扳平了。

　　要知道，这里可是空中。

　　哪怕巨龙的龙息再广，也无法一口气喷那么大的面积。

　　正当所有人以为杜克耍赖，而巨龙绝对无可奈何的时候，巨龙再次出招了。

　　炫丽的点点火光，点亮了好大一片空域。

　　每一个狮鹫骑士蓦然回首，看到的是几十上百个凝聚在巨龙身周空际里的火球。哪怕是高速翱翔，这些奇异的火球依然不熄不灭，紧随着巨龙的身影飞舞。

　　魔法！

　　会使用魔法的巨龙！

　　一个个矮人脸上的表情都很难看。

　　被迫跟高自己好多等级的对手作战，这已经是非常艰难了。这条巨龙居然还可以高速飞行中施法？

　　看那些火球的样子，还不是普通货色，这是龙语魔法弄出来的高档货啊！

　　巨龙真是一个得天独厚的种族，不光有克拉苏斯这种魔法天才，看样子魔武双修的变态也是大有龙在啊！

　　在火光照耀下，巨龙半咧开的大嘴里，杂乱的利齿反射着夺目的凶光。在狞笑中，上百个火球以比巨龙飞翔更快的速度，有如飞火流星一般向狮鹫群倾泻过来。

　　管你是真货还是假货！

　　只要挨上那么一发，顿时就要完蛋。

　　当众人的视线再次投向杜克的时候，杜克眼瞳骤然一缩。

　　“来得好！”

　　论魔法的破坏力，杜克自认不如玛丽安。

　　论起移动施法能力和控制力，玛丽安这个辉月拍马都追不上有系统辅助的杜克。在杜克的视网膜中，无数条从火球上延伸出来的细线告诉了杜克每一个火球的射击轨迹，以及可能因为狂风而产生的变向。

　　半空中，蓦然出现了无数只法师之手。

　　几乎不分先后射出大量的火球，迎向从天而降的烈焰流星雨。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”连绵不断的炸响，在后方的高空响起，矮人骑士们目瞪口呆。

　　视界之内，是黑夜里最盛大的焰火了。

　　巨龙几乎气疯了。无需背后的兽人骑兵催促，两条巨龙继续高速俯冲。它们倒想看看，这些高度已经降得很低的狮鹫，到底要如何逃过它们的猎杀。

　　杜克头痛了。

　　他的幻术不是没有距离限制的。在视网膜中的极限距离一直标注得很清晰，在这种移动施法状态下，半径300米就是极限了。

　　他原本就没有牺牲这些狮鹫骑士的打算，可是到了现在，他却赫然发现另一个问题。当狮鹫们成功将他的五人小队放下之后，狮鹫们一离开300米范围，他们将会无可避免地遭到猎杀。

　　“别想那么多！只要你们安全，我们就完成任务了。兄弟姐妹们，我们跟这些大蜥蜴战个痛快！”法尔斯泰德高高举起了风暴之锤。

　　有时候，杜克都不禁要吐槽，部落那边的牌太特么好了。

　　步兵比联盟强，空军也比联盟强。若不是古尔丹反他娘的，联盟要转守为攻，也不是那么容易的事。

　　杜克想到了一个新的计划。

　　一个有点儿冒险但一劳永逸的办法，他再次把目光投向不善于移动施法的玛丽安身上。

　　就在这时候，杜克的视网膜上陡然弹出赤红色的系统警报。

　　“警报！警报！未知超强BOSS闯入空域！初步评定为不可战胜的骷髅级，强烈建议立刻退避。请问是否开启BOSS战模块？”

　　就在杜克惊愕抬头的瞬间，天空浓厚的乌云陡然因为一股狂烈的风暴而荡开一个巨大的空洞。

　　月色挥洒下来。

　　在皎洁的月光当中，一个有着犹如泰坦般黑暗金属色的巨大身影降落狮鹫和红色巨兽的争斗中。

　　“那是什么鬼？”法尔斯泰德艰难地张开了自己的嘴巴，任由狂风灌入喉咙。

　　饶是自认见多识广的精灵辉月法师，发现自己也已经全身颤抖，说不出半个字来。

　　那条青年红龙已经够大了，从体型上丝毫不亚于前几天杜克和玛丽安击杀的大红龙。

　　然而，此时此刻，一对几乎有红色巨龙三倍大的黑色龙翼填满了每一个人的视界。龙翼上发出闪耀的黑色金属光芒让每个人产生一种难以言喻的震撼感。一声惊雷般的怒吼仿佛连夜空都可以摇动，声波轻松击碎了杜克所有的幻像，推动着狮鹫向外翻滚惊叫。

　　突然出现的黑色巨龙，因为巨大而悬殊的身材比例使得小红龙差点失禁。刚才还气势汹汹的它，此刻跟一只看到大型野兽的哈巴狗没什么区别。

　　黑色巨龙那黑暗，窄小的眼球蔑视地盯着眼前这只较小的红色巨兽。兽人的红龙用凄厉的声音吼叫着，因为它清楚地意识到这个新出现的家伙绝不是站在自己这边的。

　　四色巨龙，同气连枝。

　　问题在于，这四色可不包括黑色啊！

　　“非常抱歉，我们可能要完蛋了，我的精灵女士！”法尔斯泰德一副准备写遗书的样子。


第0485章 死亡之翼

　　黑色巨龙伸展着自己那对仿佛可以覆盖整个夜空的翅膀，从巨大的龙口里发出低沉的嘲笑声惊醒了每一个渺小的存在。

　　温雷莎再一次仰望，她瞪大眼睛，看到一张可怖的面容，两对巨大的犄角之下闪烁着凶光的狭长金黄色宝石状眼睛，充满爆炸性力量的强壮四肢，锋利的长爪，血盆巨口之中流泄着金色的死亡烈焰。

　　夜幕下，它深红色的条纹使它有着令人恐怖的超出想象的外表，就好像是传说中的魔鬼一样。

　　但最吸引她目光的，还是那个……

　　触目所见，全是金属。

　　那些镀上去、在浅淡月色下散发着奇异金属光泽的金属，几乎包裹住黑色巨龙的全身。

　　只要年岁达到青年龙级别，龙类与生俱来的天然龙鳞就已经被证明免疫凡间大部分武器的攻击。哪怕是弩炮都难以击穿巨龙的天然鳞甲。

　　为什么这条龙居然还要穿着保护自己的盔甲。这盔甲到底到底是什么金属？

　　没有答案，谁都好，从未见过像这样的金属！

　　温雷莎明明没有向其射箭的冲动，却本能地觉得哪怕自己的箭射上去也是白费功夫。这金属装甲明晰传递着一种恍惚的感觉——它有着凡力不可击穿的强度！而且只有非常强大和自我的龙才会忍受身体被嵌入合金的剧痛。

　　“死亡之翼——”温雷莎低声地重复了一遍这个噩梦般的名字：“死亡之翼耐萨里奥……”

　　在精灵的传说中，很久以前一共有五条代表着神秘和自然力量的伟大守护巨龙。一些传说宣称红色的阿莱克斯塔萨象征着生命的真谛。另外的守护巨龙则知之甚少。精灵们已经感受到了它们的影响力，甚至在不同的场合和它们接触过，但更多的龙类资料，精灵长老们从来没有泄漏过出来。

　　然而，在巨龙之中，已经有一只被世人所熟知了，在其他的龙类之前以它自己的方式告诉了世人。

　　虽然原先它有一个属于自己的名字，但是为了更好地蔑视自己身边的那些弱小的同类它选择了‘死亡之翼’当作自己的头衔。死亡之翼尽可能地破坏那些由精灵，人类，矮人所建造的世界，这就连精灵族最年老的长者也不知道是什么原因驱动了死亡之翼这么做。

　　在私下里精灵们还给它起了另外一个名字——被遗忘的守护巨龙。

　　一个短句却包含了更多的含义：丢弃的责任，混乱，背叛和愤怒。如果说阿莱克丝塔萨代表了生命的真谛，那么死亡之翼则诠释着毁灭的力量。

　　然而，如今就是这样的一条巨龙在他们面前翱翔，好像它在以自己的方式保护着他们。当然有另一种可能，死亡之翼仿似根本就没注意温雷莎和狮鹫骑士们的存在。

　　面前的红色巨龙才称得上是它的对手，因为死亡之翼痛恨其他颜色的同类，以至于其他龙类如果被它碰到会被毫不留情地撕碎。

　　片刻之前，两条红龙还猫捉老鼠般追逐着比自己体型更小的猎物。

　　片刻之后，猎物变成了它们自己。

　　死亡之翼刮起巨大的狂风，他如同覆盖大地的夜幕，一下子就冲过了狮鹫的队列，杀向对面。

　　仅仅一个照面，较小的那条龙就被死亡之翼拍来的巨大右爪撕扯成两半。在凡人眼里体型庞大的青年红龙，如同一个被丢弃的破玩具，飞散着血肉与鳞片，连惨呼都没有，就这样坠向大地。

　　好可怕的杀伤力！

　　下面的凡人看得目瞪口呆。

　　“真是不可思议，呃……”法尔斯泰德咕哝道：“我们居然被传说中的极恶之龙死亡之翼救了。”

　　突如其来的惨叫声，仿佛在打他的脸。他扭头，惨叫发出的方向空无一物，可在视界的另一个角落，他看到了同伴的惨状。

　　流焰！仅仅是死亡之翼掠过天空时逸散出来的流焰，却已经导致一个矮人骑士和他身下的狮鹫死亡。

　　就在十米开外，法尔斯泰德眼睁睁看着自己的同伴，在自己面前，被一道邪恶的火焰所点燃。

　　明明就那么一丁点火苗，在触碰到人体之后蓦然火势增大了不知道多少倍。从星星之火变作燎原烈焰。随之而来的高温，让那个矮人和下面的狮鹫在火中焚烧毛发，褪去表皮，露出燃烧的肌肉、骨骼与内脏，然后血液蒸腾，化为飞灰。

　　一时间法尔斯泰德和温雷莎怔在半空。

　　天，到底有多少人中招了？

　　一个精灵，一个矮人，同时开始慌了。

　　他们以自己的极限扭动着脖子，转动着眼球，搜索着。

　　温雷莎看到玛丽安惊叫着自己径自跳了下去。作为一个有流氓跳楼神技【缓落术】的法师，玛丽安跳下去最多也只是有惊无险。

　　她看到了加文拉德。圣骑士所乘坐的狮鹫应该是完蛋了，然而圣光又救了他一命，他似乎是开启了【圣盾术】，在扛过了瞬间的烈焰之后，另一个技艺高超的矮人骑士追上下坠的加文拉德，救了他。

　　罗宁的那只狮鹫被狂风吹飞了，看得出前面那个矮人骑士正在努力地让狮鹫恢复平衡，尽管狼狈，但没有丝毫危险。

　　杜克……咦？杜克呢！？

　　温雷莎的心脏蓦地被恐惧所俘获了！

　　天空中的龙吼再次吸引了诸人的注意力。

　　死亡之翼和红龙在彼此隔空咆哮着，震耳欲聋的吼声一次比一次响亮。

　　几秒后，两头巨龙在半空之中轰然相撞，那一刻整个天空的乌云都仿佛被它们对撞所引发的狂风席卷进去。

　　它们都把自己的爪子亮了出来，并且用自己巨大颀长的尾巴疯狂地向对方攻击。动辄超过十米的巨大尾巴，比世上任何攻城锤都要可怕！

　　若是被敲中，只怕一个小山岗都会在眨眼间彻底崩碎。

　　这不是人类光靠吟游诗人口中的描述就能想象出来的战斗，巨龙展现出来的毁灭与破坏力，有那么一瞬，竟让温雷莎想起了传说中专职破坏的破坏神。


第0486章 失踪的杜克

　　“吼——”响彻天地野蛮怒吼声，再次强行把所有人的视线拉回了空中。

　　空中霸主的争斗，已如大家预想那样开始了。

　　被追上的红龙似乎还想着逃离，它试图从旁边绕过死亡之翼。

　　但对方更庞大的身躯无疑是个绕不开的巨大障碍。

　　死亡之翼翅膀上的翼蝠像一道城墙一样，覆满了青年红龙的整个视界。给红龙一种不打倒对方就无法通过的恍惚感。

　　一口龙息出来了，有点昏了头的红龙似乎想用喷火把死亡之翼的翼蝠烧掉。

　　死亡之翼嘴巴中发出轻蔑的笑声，这已然是明晰的嘲弄。它拍打着翅膀，如同掐灭一根蜡烛上的微小火苗一般，仅仅一个大力振翅就将这股龙息驱散了。

　　对于狮鹫来说，这头更大的红龙无疑是经验丰富。只是在面对更为老道犀利的上古守护巨龙来说，它的攻击幼稚得有如婴孩。它喷吐龙息的同时露出了破绽，它离死亡之翼最近的那支翅膀很容易地成为了攻击的靶子。

　　本来死亡之翼只需要伸出左爪就能轻易划破其翅膀，大幅度削减对手在空中的机动力，出乎意料地，死亡之翼选择收紧自己的左爪并且将它缩到胸前，反而舍近求远，一个龙尾横扫，用尾巴抽向红龙使其远离自己。

　　这个动作太不协调了，不看清楚的话，还以为他的左爪之前血战负了重伤，动弹不得。

　　死亡之翼并没有受伤，但是它为什么要后退呢？

　　刚开始，温雷莎还以为自己看错了，但她看下去之后，发现死亡之翼的攻击模式确实非常奇怪。

　　作为一头几乎以战斗为生的远古巨龙，死亡之翼无比凌厉地利用自己的一切武器——嘴巴，尾巴，翅膀，左右腿，右爪进行攻击。就是自己的左爪除外。

　　死亡之翼如狂风暴雨的敏捷动作表明它没有带伤，但是它的左爪却一直紧贴着自己的身体。

　　咋看上去，给人一种‘高手欺负低手，我让你一只手’的不协调感。

　　很显然，死亡之翼不是那种有强者风范的巨龙。这从他一开场就秒杀一只青年龙就能看出来。

　　“为什么？”温雷莎自言自语道：“为什么要这么做呢？”

　　法尔斯泰德以为温雷莎在抱怨自己驾驭狮鹫远离战场，他大声回答道：“抱歉！这不是凡人能涉足的战斗，我们呆在这儿除了等死什么都做不到。精灵女士！你最好抓紧狮鹫的鞍，现在首先要做的是离开这儿！”

　　离开这儿？

　　那杜克呢？

　　这句话深深地刺中了温雷莎的心中最软弱的地方。

　　“不！等等！杜克呢！杜克在哪里？”温雷莎大声尖叫着，她用力地摇晃着矮人的肩膀，她自己都不知道，眼泪是什么时候流下来的：“法尔斯泰德，难道你因为恐惧而准备抛弃你和我的同伴吗？”

　　转头看到温雷莎那两行清泪，矮人的心都碎了。

　　“恐惧？不！法尔斯泰德从来没有害怕过死亡，问题是，还活着的人都在这里了。一眼就看完了！到处都没有你的男人！这跟怯弱无关，不在这的人都死了！他们化成灰烬了，你知道的！”矮人激动着挥舞着空出来的拳头，他粗犷的脸上同样有着泪痕。

　　温雷莎同样处于激动状态，她甚至没有注意到矮人对杜克称谓上的变化。

　　就在这时，天空中的激战进入到尾声。

　　死亡之翼抓住了这个稚嫩对手的失误，用它更为颀长的尾巴勾住了它对手的头颅。

　　红龙在半空中一下子就失去了平衡。

　　黑色中有着暗红光脉的巨大龙翼瞬间就包围了红龙，猛然弹出的右爪撕开了红龙的蝠翼，让红龙紧张之下企图调整平衡的努力以失败告终。

　　猛扯之下，红龙露出了毫无防备的背脊，以及伸出来仿佛等候断头铡刀落下的脖子……

　　“飞起来，快！快！快！”法尔斯泰德驱使着他的狮鹫：“我们再不走，就全得完蛋了！”

　　狮鹫使尽吃奶的力气，冒着下一瞬就可能会抽筋的风险，以它最快的速度飞离战场。

　　温雷莎扭着头，死死看着后方的战况。

　　只见死亡之翼一口咬住了红龙的脖子，立马是一阵咀嚼声。

　　声音在黑夜中传出老远。

　　血肉飞溅的声音。

　　骨骼崩碎的声音。

　　一切听起来就是那么毛骨悚然。

　　紧接着温雷莎在黑暗视觉的帮助下，就看到一场深红色的小雨落了下来，龙脖子上狂喷的鲜血倾洒在天地之间。

　　红龙努力地扭曲着身体，企图尽最大努力逃离死亡之翼的攻击。它是如此拼命地徒劳挣扎着，最后，它还是颓然地从空中急坠而下。

　　看似激烈的战斗仅仅持续了不到两分钟的时间，不，或许更短，连一分钟都不到。就是在这么短的时间里，足以覆灭整个狮鹫中队的两头红龙，被死亡之翼不费吹灰之力地残杀了。

　　“完了！马上就要轮到我们了！”法尔斯泰德有点绝望地呢喃着。

　　令人感到奇怪的是，死亡之翼并没有追赶这些狮鹫的意向。它只是凝视着自己胸前的左爪，就好像里面有什么东西一样。

　　什么东西？又或者是什么人！？

　　连眼角的余光都不曾落到仓皇四散的狮鹫上面，突兀地，黑色的巨龙转向湿地东南部的巨石水坝方向飞走了。

　　当它巨大的身影极速消失在精灵游侠的视界中时，温雷莎注意到它的左爪仍然是合拢的，就好像在保护这什么珍贵的东西。

　　风行者家的三妹终于意识到，死亡之翼爪子上是什么了！

　　“杜克——死亡之翼抓走了杜克！法尔斯泰德！我们得追上它！”

　　矮子不可思议地看着温雷莎，他因为过度惊讶而张大的嘴巴看上去仿佛可以塞进一枚七磅炮的炮弹。

　　当他从温雷莎脸上的坚毅表情中确定她是真的要让自己去接近那头上古凶兽的时候，他吞了吞口水：“我的确是一个勇敢的战士，我的精灵女士，但是我不得不再三提醒你，这么做太疯狂了！”


第0487章 那就好办了

　　“杜克在死亡之翼的爪子里！这就是死亡之翼不用他的左爪进行攻击的原因！”温雷莎高声指出这一点。

　　“呃，很遗憾，或许我们要为联盟与部落开战以来损失的最高层领导人做一个吊唁了。”法尔斯泰德叹了口气：“也许死亡之翼不喜欢龙肉，只是想留个人类当点心吃？”

　　“见鬼！你再说这样的话，我在这里先掐死你！”温雷莎少有地凶神恶煞起来，吓得矮人脖子一缩。

　　“不，等等，死亡之翼没有当场杀死杜克，那说明杜克对它来说有用处。对！对的！一定是这样！”这一刻，温雷莎几乎为自己的聪明才智击掌欢呼。

　　矮人这时候泼了她一头冷水：“话说，马库斯阁下不是在你起飞前交给你两个彩色的东西吗？好像说什么第二个什么囊在有危险的时候打开来看看？”

　　锦囊！

　　温雷莎不知道为什么杜克一个大男人要弄出这么花俏的东西。追问杜克的时候，这个可恶的家伙推说这是什么猪哥亮，什么情怀，什么逼格，反正温雷莎一点都听不懂。

　　但这不妨碍温雷莎闹个大红脸。

　　是啊！刚才有危险的时候，自己早该拆开那个锦囊了。

　　没想到自己一紧张，居然什么都忘记了。

　　就在狮鹫上，顶着狂风，温雷莎从随身小包里拆开了那个用白色纱布做成的锦囊，只见上面写着这么一行字：

　　“如果我被死亡之翼抓走了，请勿挂心。也有小几率是罗宁被抓走。当然，这样的话，你或许不会打开这个锦囊了。”

　　看到字句末尾，那个划出来，不伦不类的笑脸，温雷莎蓦然噗呲一笑。

　　“怎么了？”法尔斯泰德无比愕然。

　　怎么看上去这个女精灵很美，美得像女神一样，难道其实不是女神而是女神经病？

　　没有回答矮人的问话，温雷莎陷入了沉思：

　　难道说，杜克一早就了解了红龙女王被俘的事情真相？难道杜克早有预料自己会被死亡之翼抓走？但这又跟那个罗宁有什么关系？

　　纷乱如麻的头绪，几乎让温雷莎抓狂。

　　如果不是经过一段不短的时间接触；如果杜克不是她的领主；如果他不是姐姐的爱人；如果不是他也救国她一命，说不定温雷莎会怀疑，自己刚才一直试图努力营救的人早已把他的灵魂出卖给邪恶的死亡之翼？

　　“它想让你做什么，杜克？”温雷莎喃喃地说：“又或者说，它想从你身上得到什么？”

　　回想起杜克在联盟中的地位和重要性，温雷莎有种不寒而栗的感觉。

　　比起联盟副统帅因为诅咒而逝世更糟的是什么？

　　那就是联盟副统帅变成不死者什么的，投敌堕落啊！

　　五条上古守护巨龙，每一条都有着自己独特的无上力量。在凡人的眼里，那已经是神力了。鬼知道死亡之翼是否掌控了可以让死人复生之类的力量。

　　其实，温雷莎想太多了。耐萨里奥从来都不是那个路子的。

　　正所谓关心则乱，越是关切，就越是容易想太多。

　　时间不知过去了多久，杜克醒来了。

　　背上刺痛刺痛的，不是受伤，纯粹是被背上靠着的树根和小石子顶着不舒服。

　　回想起来，自从自己被古尔丹坑了一把，被迫陷入生命倒数之后，自己就没哪天有安稳觉了。野营什么的是家常便饭。自从进入湿地之后，就在矮人那边安稳了两天。

　　本来还有点福利的，比如每天早上醒来，可以看到温雷莎那张清秀而充满好奇神色的脸庞。哪怕明知道这是小姨子，不妨碍杜克拿她来怀念一下奥蕾莉亚啊！

　　奥蕾莉亚的性子他知道，这种要强的女英雄，从不轻易动情。一旦动情了，万一他挂了，奥蕾莉亚哪怕不跟着殉情也会为他守一辈子寡。

　　感受着温雷莎最近的变化，杜克发现自己也是冤孽。

　　搞定大姐就算了，怎么连小姨子都惹上了？

　　睁开眼，入目所见，当然不会有什么好东西了。

　　视界中，依然是黑夜。

　　天空中翻腾滚涌的乌云，为这个世界平添了几分黑暗的气息。

　　明明是位于森林当中，到处却是一片死一般的寂静。

　　林间也没有动物在活动，也没有夏日的蛙鸣，不，甚至连虫鸣都没有。除了那瘆人的冷风呼啸声之外，什么都没有。

　　哪怕做过心理准备，那种压抑的不祥感觉依然让杜克透不过气来。

　　“哦，你醒了……我还想着有什么魔法能在尽量不伤害的前提下提前弄醒你。可惜我会的都是大范围的毁灭性魔法，没有什么适合这种状况的，这让我很烦躁。”

　　死亡之翼？

　　杜克转头望向前方不远处……其实睁开眼的瞬间，他已经察看过了……

　　刚才空无一物的地方，有一团黑影快速凭空涌现出来。在短短三秒内形成了一个戴着兜帽的人像。

　　眼前的这个漆黑身影，有点像不合格法师造出来的拙劣镜像分身。只不过，世间不会有任何一个分身拥有如此高纯度的黑暗力量，也不会有一个分身浑身上下都充满了标准版龙傲天的狂傲气质。

　　与相貌无关，光是那泄露在外，已经化为实质的黑暗能量，就足以成为明证。

　　眼前看来或许像个人类的东西继续变幻着，如同一台高速3D打印机在工作着，黑影勾勒出一个更为完整的人物轮廓。

　　一张脸庞从兜帽中出现，一位深沉、英俊、自信的男子，一张看上去跟洛丹伦那些天生高贵的贵族并无二样的脸庞……至少表面上是如此。

　　“杜克·马库斯，你还好吗？我大体上确认过你并没有什么严重的受伤。毕竟我那么大的爪子要拿捏好力量的分寸，并不是一件容易的事情。”

　　“还算完整无损，不过话说，我回头检查到有什么受伤，我的医药费账单需要寄给你的话，可以寄到哪里去？死亡之翼……先生？”杜克皮笑肉不笑地回应着死亡之翼。

　　薄薄的嘴角微微翘起，形成一个僵硬中带有刻薄感的笑容，这个化身为人形的死亡之翼笑着问：“既然你知道我是谁，那就好办了。”


第0488章 今天我负责吐槽

　　一人，一龙。

　　一个坐在地上，一个站在草地上。

　　就这样对峙着。

　　突然，死亡之翼开口：“你没打算攻击我或者试图逃走？”

　　杜克脱口而出：“我为什么要攻击你或者逃走？”

　　死亡之翼有点哑然，在他预想中，这位年轻的人类碰上他之后多半会惊慌失措，要么疯子似的攻击他，要么屁滚尿流地试图逃跑。

　　杜克反应之平静，着实出乎他的意料。

　　事实上，这时候的杜克在心底疯狂吐槽着：

　　攻击你？小爷我又不是今天吃了脑残片自我感觉萌萌哒的白痴。

　　要收拾你，哪怕换到游戏里也是集合25个遇神杀神，遇鬼杀鬼的小伙伴才干的事。我还不至于蠢到把史诗级关底BOSS当精英怪杀。

　　当然，逃跑就更别提了。如果不算魔法，单纯论速度，这世上还没真没有什么生物能比黑龙之王更快。

　　所以身为穿越者的杜克，很淡定地面对死亡之翼耐萨里奥。

　　黑龙的化身在杜克面前坐下，不知道是坐在一张凭空出现的椅子，是无影凳，还是大石块上面，反正因为被长袍挡住了所以没办法看见。

　　死亡之翼漆黑明亮的双眼，一眨不眨地与杜克对望着。他企图以瞪谁谁要死的眼神杀，在气势上彻底压过了杜克。

　　如果死亡之翼的眼神具有诸如什么【暗影烈焰】，什么【深呼吸】之类的威能，说不定杜克就跪了，直接跪在地上大喊“土豪，请让我抱你的大腿”。

　　既然早有预备，杜克当然不会这么容易就范，他作弊了……

　　到底杜克干了什么，耐萨里奥不知道，他只知道，眼前这个人类的眼神变得稍微空洞起来。有那么一刹那，他几乎以为眼前的杜克不是一个活着的人类。

　　死亡之翼开始有点儿不爽，又或者是不耐烦。

　　庆幸的是，在死亡之翼即将因为懊恼无法压倒眼里这只可怜的低等生物，准备发飙之际，杜克似乎不由自主地将视线避开。

　　死亡之翼罕有地感到一种获胜的愉悦感。

　　“很好，你至少懂得对比你地位更崇高，更伟大的存在表示尊敬和谦卑。”死亡之翼傲慢地说道：“这是一个很好的开始。”

　　杜克沉默以对。

　　当然，在心中则完全不是那么一回事：混蛋黑皮蜥蜴，快点把东西交出来滚蛋！否则将来别怪小爷我把你的狗头剁下来挂在暴风城城门上。听到没有，耐萨里奥！

　　死亡之翼自顾自地说着：“不过未免你做出可能的不恰当的举动，我还是事先警告一下你比较好。”

　　杜克左边一块岩石突兀开始燃烧……然后在他眼前熔化。熔化的岩石瞬息化作岩浆，熔岩并没有流到地上单纯地扩散开去，反而在奇妙力量的牵引下，迅速绕着杜克和杜克身后的大叔转了个圈。

　　杜克身周行程一个半径两米左右的巨大熔岩圈，然后熔岩迅速且彻底地消失了，就跟一开始岩石熔化的速度一样快。

　　整个过程只有几秒钟，杜克已经位于一个被深邃壕沟分隔开来的圆柱形地面上。

　　“兽人的克星，人类的救世主，伟大的洛丹伦联盟副统帅——杜克·马库斯……”说到这里的时候，死亡之翼有了个明晰的停顿，可他接下来的话，清楚告诉杜克，他之前说这么多杜克的名头，纯粹只是讽刺。

　　因为他下一句话就是：

　　“如果我愿意的话，这就是你的下场。”

　　嗯，逼格十足，傲慢满分。

　　但杜克不爽了，在心中破口大骂：“死亡之翼，我草你全家女性！”

　　死亡之翼不会读心术，他很满意杜克身体的颤抖，以及从额角上滑落的冷汗汗珠。

　　“误会，源于对彼此的不了解。你们人类对我们龙族的了解实在太少太少了。”

　　杜克似乎强忍着心中的恐惧，冷笑相讥：“你确定龙族不是把意图跟龙族交流的人类都变成点心了？”

　　杜克的笑话感觉上，似乎太冷了，一点都不好笑。但是死亡之翼却非常开心，他居然笑了，而且笑得越来越大声，越来越激动，激动到几近疯狂的程度。

　　“我记起来了，我的确曾经这样做过。我很快放弃了这种做法，人类的肉吃上去太少，太脆弱，一点都没有嚼劲。”死亡之翼毫不掩饰地承认了这一点。

　　这让杜克对死亡之翼的厌恶感更上一层楼。

　　在心中，杜克不停叨念着什么【獠火之提塔哈克·时光之阶】，什么【毁灭精华】，什么【獠火之炽炎幼龙之缰绳】。

　　嗯，如果死亡之翼知道这些是什么东西，一定会立马变回原形，一巴掌将杜克拍死。

　　这些玩意儿可都是游戏中他死亡之翼老人家被推倒后掉落的装备啊！

　　当然，丝毫不知杜克在心中不停作死的死亡之翼，乐于向这个渺小的人类施加自己的威严与恐怖。

　　他坐了下来，伸出一只手，掌心朝上。在他的手掌上方，忽然跳出了一道画面。微小的龙形影像飞翔在一个苍翠茂盛的世界里。那些龙各种颜色都有，有如七色的彩虹。一股压倒性的喜悦弥漫四周，甚至连杜克也觉得一阵感动。

　　啊！侏罗纪公园！

　　死亡之翼的声音让杜克想起了动物世界的知名解说。

　　“当时世界是我们的，而且我们把它保护得很好；魔法是我们的，而且我们把它守护得很好；生命是我们的……而且我们陶醉在其中。然而其它低劣的物种出现了，令我们作呕的型态，短暂得不值一提的生命。个性轻率鲁莽，总是毫不顾后果地乱来，由于他们的愚蠢，引来了恶魔。”

　　杜克在心中摊摊手：萨维斯和艾萨拉女王的锅，我可不背。

　　“若非我们龙族的努力，这世界早就毁灭了。即使一万个洛丹伦联盟，都无法和我们曾经面对的挑战相比。龙族！是我们龙族齐心协力将恶魔赶出了这个世界……”

　　死亡之翼激动地挥舞着双臂。

　　杜克摸摸下巴：嗯，加一道小胡子，就可以实力COS德意志的元首阁下了。


第0489章 继续吐槽

　　死亡之翼看着杜克，他那黑暗的双眸绽放出某种迷幻的神光，直直盯着杜克的眼珠子：“我们龙族的年代已经过去了。精灵，然后矮人，最后是人类，他们肆意占据了这世界的每一个角落。我们的数量却越来越少，而且更糟的是，我们还彼此征战，自相残杀。”

　　不不不，那只是你老人家企图通吃大杀四方，还笨手笨脚被发现出老千，结果一家被四家追杀罢了。

　　“明明我们是一同做出了那么大的牺牲之后才保住了这个美丽的世界，为什么要彼此争斗呢？”

　　哇靠，这么文艺的话你都说得出来？耐萨里奥老大，商业化的小金人估计不适合你，那来个柏林银熊奖最佳男猪脚，你要不？

　　“误导的理念，不良的沟通……”

　　哟，我这有沟通100的电话，就是10086，你老人家要不？

　　“唉，总之太多的原因了。就算我有时间跟你解释，身为人类的你也无法全部明白。”

　　嗯，不要再乱BB废话什么的，直接开搞。你老人家把东西交出来，我们直接散伙，永不相见，你好我好大家好。

　　死亡之翼仰头四十五度，一副悲天悯人的台型，就那么两滴眼泪，就是一个悲情美男子了，他一边长声感叹，眼眸里的迷幻色彩越发浓烈了：“因为那些缘故，我们的数量变得如此稀少。”

　　他的目光一转，眼里的哀怨感变得更加强烈，他好像直接看穿了杜克的心思：“过去的，都已经过去了！世界总是进步的，我愿意弥补过去的错误……为了世界与龙族的未来，为了对抗邪恶的兽人。杜克，我愿意帮助你解救被俘的红龙女王阿莱克斯塔萨。”

　　啊！我信了！假如我是个瞎了眼的原住民而不是一个穿越者，我或许真的会信。可惜啊，我是个穿越者啊！我哪怕瞎了眼也不敢信你这个神经病半句话啊！抱歉了，耐萨里奥老大。

　　杜克在精神世界里，一边看着系统传来的各种提示，一边让脸部肌肉做出感动与恍惚的双重表情。

　　对于杜克的反应，死亡之翼很满意，他伸出一只手，掌中握着一个看似徽章的银色小护符。

　　杜克仿佛鬼迷心窍一般，手指头自发地伸了出去，抓住护符，将它拿了过来。

　　杜克低头看着这个护符，仔细检视刻在它边缘上的魔法符文，以及正中央的黑色水晶，某些符文的意义他还认得，某些似乎在卡拉赞的典籍上看到过，更多的属于龙语范畴的符文则从来没有见过。

　　即便如此，杜克依然能感觉到从它上面传来的强大魔力。

　　这是远远凌驾于辰星法师之上的魔力。

　　辉月，不，哪怕是曦日大法师，都不一定能够将其驾驭。

　　“你将会成功解放阿莱克斯塔萨，我听话的小傀儡。”在摒弃了那副虚伪的面具之后，诡异的非人笑容在死亡之翼脸上彻底浮现：“只要有了这个，我便可以与你同在，一步一步地指引你，走向胜利……以及联盟和部落的灭亡……”

　　不知过了多久，杜克还像根木头一样伫在那里。

　　看着系统提示的字句，杜克一点都不敢动，只能装成一个真的被催眠的逗逼，傻乎乎地站在那里，吃着还有点灼热的夜风当宵夜。

　　系统提示：

　　“超越版本的骷髅级BOSS死亡之翼离去，你成功解除BOSS战模板。”

　　直到看到这一提示，杜克才彻底放松下来，瘫软在地上。

　　杜克大口大口地喘着粗气问道：“系统精灵，这玩意儿已经屏蔽了吗？”

　　系统精灵回答着：“所有从这个护符上面发出去的信号都会延迟10分钟发送，有需要时，我会自行对其进行幻术投影处理。”

　　“那就好。”

　　刚刚，杜克真是在走钢丝。

　　说是在地狱大门前蹦迪，在刀尖上跳舞也毫不为过。

　　没错，从头到尾，杜克都在等着死亡之翼的入场。唯有死亡之翼才是拯救阿莱克斯塔萨的关键，也是拯救他杜某人小命的关键。

　　所谓的历史，早已在杜克这只捣乱的蝴蝶作用下变得面目全非了。拯救红龙女王提前，杜克还真没把握激得死亡之翼出来。

　　说真的，从进入湿地地区开始，杜克所做的一切，都是为了激这位黑龙老大出来。哪怕杀死那头强大的青年红龙格兹拉，也是为了向死亡之翼证明他杜某人的价值罢了。

　　杜克并没有十足的把握死亡之翼会找上他，而不是这一事件里原来的主角罗宁。所以哪怕要不靠谱的罗宁来当一只吉祥物，杜克也要捎带上罗宁。

　　现在证明，杜克的冒险是对的。

　　原本历史上，正是因为没有其他靠谱点的人去拯救阿莱克斯塔萨，死亡之翼才找上罗宁，这才有了后来的传奇法师罗宁的故事。

　　现在这个时间节点上，有更好更强大的杜克，死亡之翼为什么不用？

　　何况，按照阴险狡诈的死亡之翼那套做法，身为联盟副统帅的杜克比区区一个罗宁有用多了。

　　实际上，只要扛过死亡之翼的精神控制不被发现，杜克就是无比安全的。

　　但是，要欺骗一个在游戏中都是超级BOSS级的特殊存在，有那么容易吗？

　　杜克为此准备了好多。

　　最大的准备，以及最大的依仗就是他独一无二的系统。

　　鉴于系统能够独立在他的思维之外，替他管理魔力传输，甚至重复他意念中的咒文进行施法。杜克大胆地为自己设立了一个包裹于他灵魂之外的‘思维外壳’。

　　简单地说，所有外界企图进入杜克脑海里的信息，都会首先经过系统进行过滤，在经过严格但快速的审查之后，大概在一秒延迟后，才进入杜克的脑海。

　　任何外界的信息，都会首先被系统严格筛选，先转化为单纯的文字加图形模式，最后才转化为生物电子信号被杜克的大脑所笑话。

　　依靠这个事先准备，杜克立马发现了死亡之翼对他做的手脚——催眠。

　　这不是普通的弱鸡催眠术。更不是某种心理上的暗示。

　　这是一段来自于上古之神恩佐斯的独特的洗脑意念。说是洗脑程序也毫不为过。


第0490章 骚年，指条明路给你

　　上古时代那一年。

　　耐萨里奥还是一个好青年，他勤恳按照创世泰坦的命令，日复一日地守护着艾泽拉斯大地。直到它在大地的深处发现了一些关押着上古之神的监狱，然后它中枪了。

　　上古之神们开始对他低语，哪怕隔着监狱的囚笼，哪怕他离开了监狱的区域，依然在低语。

　　以比西游记的唐僧还可怕的不间断连环咒对耐萨里奥低语着。

　　试想一下，任何人被其他人在耳边连续不断重复叨念“你是一只萝莉”二十分钟都会精神恍惚，更不要说是连续了不知多少岁月的高频率呼叫。

　　上古之神渐渐侵蚀了耐萨里奥的内心，它们使耐萨里奥确信只要他毁灭艾泽拉斯的所有其他种族，他就能让他的黑龙军团统治世界，并且奴役绿龙女王伊瑟拉和红龙女王阿莱克斯塔萨。

　　现在死亡之翼那个护身符对于杜克的洗脑也有着类似的能力。

　　那是一种低频的，不会为人类听觉系统感知的话语。人好像是听不到，实则大脑依然会对这段声音有所感应。

　　看到系统提示中翻译过来的通用语，杜克就呵呵了。

　　“你——杜克·马库斯是我——伟大的死亡之翼最忠诚的奴仆。我的命令就是你生命的最高意义。只要我一个命令，哪怕我要你杀掉你最亲的人，你都会无条件毫不犹豫地执行！我的意志就是你的意志。我的敌人就是你的敌人！”

　　看完这段在系统提示中不断刷屏的话，杜克撇了撇嘴：“你应该加上一句‘错的不是我，而是世界’才对。”

　　“宿主，如何处理？”

　　“继续接收，但为了避免那条傻龙发现，不做屏蔽。每当积蓄一千条相同讯息就自动删除。发现有新的指令后，过滤了再通知我。”

　　“明白，宿主。”

　　看了看四周尽是一片漆黑，杜克忽然有点羡慕精灵们的黑暗视觉能力了。

　　在伸手不见五指的原始森林里，走夜路什么的，要么碰到鬼，要么就是踩中一些糟糕的蛇虫被反咬一口。

　　杜克打了个哆嗦，还是放弃走夜路的想法。他找了个不大的树洞，用风暴之力清除了里面的污渍。让系统精灵帮忙放哨之后，就这么睡了。

　　折腾了一晚上，杜克也累坏了。

　　第二天早上，杜克醒来，有着又老了一岁的疲惫感。这不是错觉，来自恶魔之王萨格拉斯的诅咒依然在确实地吞噬着他的生命力。

　　掐指一算，在洛丹伦浪了几天，路上两天，进入湿地之后四天，又在穆拉丁那里等了三天。一下子两周就过去了。

　　在生命倒计时里，自己就剩下两周的命了。

　　“尼玛，看克拉苏斯给不给力了，他不给力，小爷我真要变成食尸鬼了。”历史上，哪怕希女王那么完美的人变成被遗忘者女王，都不敢去见亲妹妹。自己真变成食尸鬼，恐怕奥蕾莉亚也受不了吧。

　　要赶快了。

　　鬼知道还会出什么幺蛾子。

　　整理了一下自己。

　　“好了，我不进行第一次接触的话，估计死亡之翼也不会放心我吧。系统精灵，开始隔离程序。”

　　“遵命。”

　　轻轻吩咐完系统精灵，杜克在脑海里升起一个念头——我该怎么去格瑞姆巴托呢？

　　这是一个实验，杜克也知道自己在玩火，如果在这个时间节点上穿帮，估计他的下场绝对是死得不能再死。偏生杜克心中升起一股玩疯狂过山车似的惊险刺激感。

　　那是在刀尖上跳舞，在火海上玩无保险走钢丝的感觉。

　　全身上下每一个细胞都在兴奋雀跃着，每一寸骨肉都仿佛在燃烧。

　　“我敢打赌一毛，以死亡之翼那阴险狡诈的性格，他哪怕离去也绝对跑不远。那混蛋绝对躲在附近，一旦觉得我有什么不对就立即跑过来干掉我。”杜克在心中如此对自己嘀咕着。

　　一边嘀咕，一边却迫不及待想看看效果，杜克在精神海当中，把系统提示里那句‘我该怎么去格瑞姆巴托呢？’，点选了发送。

　　几乎是这个念头刚送出体外，死亡之翼送出去的那个护符就有了反应。

　　一个影像文件被塞进系统的隔离区，不知道是否是系统精灵的恶趣味，这家伙愣是把影像做成一个文件，特么的文件名还是‘死亡之翼01.MP4’。

　　杜克瞥了一眼之后，真是醉了：系统你这么叼，你为毛不是‘M2ST’的蓝光影片后序呢？

　　吐槽归吐槽，杜克还是点开了这段影像。

　　在精神世界里，杜克多了个视窗。

　　触目所见的林地正好出现在影像中。

　　只不过，这段影像是彻底的立体影像。杜克一咬牙，还是让这段影像直接进入了他的大脑。

　　出了林地，就是一块多岩石的荒地，荒地上有条应该是被矮人猎人踩出来的荒芜小路，通过这条路就可以到达格瑞姆巴托，还有兽人关着红龙女王的那座山。

　　杜克一看太阳的方位和格瑞姆巴托的方向，立马明白自己大概位置了。

　　死亡之翼把他带了很远，从湿地中部直接带到了湿地东南部的山区，大概是格瑞姆巴托和巨石水坝之间的位置。

　　这不光能让他少走数天的路程，最关键是，这边走，等于完美地躲开了部落在格瑞姆巴托要塞山下的布阵。要知道那里呆着足足十万部落，到底多少不知道，一个‘有多没少’是跑不掉的。

　　从这条路走虽然是山路，但只要他脚勤一点，再走个两三天，就能到达格瑞姆巴托了。

　　画面是跳跃的，下一瞬，影像中立刻闪现出了格瑞姆巴托周围环境的画面。

　　杜克还没反应过来，画面就开始移动了。

　　一开始动得比较慢，然后越来越快。

　　很明显，这个高空俯瞰的视角根本就不是人类的。大概是死亡之翼用什么特殊的航拍方式记录下来的。

　　画面一直沿着一条小路走，迅速地穿过了树林，到了多石的地区。就在那里，它转了个弯，继续加速前进。峭壁和山谷飞快地向后退，树木则变成模糊的一片了。


第0491章 紧随其后

　　影像太快了，杜克的脑子完全跟不上。

　　这就好像买了一个拙劣的山寨VR虚拟现实游戏头盔，看得杜克犯晕。杜克不得不在现实中扶住旁边的树干，以免自己真的被弄晕了摔倒在地上。

　　山丘渐渐变得高大险峻起来，最后慢慢变成了第一排的山脉。这时，画面前进的速度仍未放慢。直到它最后突然定在了一座特别的山峰上。尽管杜克感觉有些犹豫，但他的视线立刻就被强行拉扯了过去。

　　在那座山脚下，杜克的视角突然又向天空升高，快得几乎让他失去了平衡。画面爬上了那座山峰，期间它总是特意让法师观察有落脚和扶手的地方。它不断地往上升，最后到了一个狭窄的山洞入口。

　　突然间，立体画面消失了，杜克就像正在玩游戏玩得欢畅的时候，它突然死机弹窗弹了出来一样，只剩下杜克在精神世界里发懵。

　　“呼呼呼！”从精神世界的隔离状态中出来，杜克发现自己正在晨曦的树林中间瑟瑟发抖。

　　几乎是立时，杜克再次感受到了视线。尽管那一位已经做得很隐秘，若有若无的，但系统还是很忠实地记载了下来。

　　“死亡之翼耐萨里奥瞧了你一眼。”

　　杜克顺着死亡之翼指定的路线走，即将走出林地时，系统又提示，死亡之翼看了他一眼。

　　杜克火了！

　　尼玛！从没有人告诉我死亡之翼特么是偷窥狂魔。

　　杜克蛋疼了。

　　原本杜克几乎想破口大骂的。可是想起历史上的罗宁更惨，全程给死亡之翼押解着，完全失去了自由，简直像个奴隶。想到这里，杜克就心情舒畅多了。

　　或许因为那时候的罗宁什么地位都没有，死亡之翼纯粹因为罗宁在执行这个任务，才看上了罗宁。同样也毫不顾忌地命令罗宁干这干那。

　　但他杜克不同。

　　他跟罗宁最大的区别在于名声和经历。

　　现在的杜克早已名声在外，他声望之隆，甚至盖过了洛萨，在整个联盟当中仅次于盟主泰瑞纳斯王之下。而且经历过亡国、组建联盟、坚持抗战等一系列事情，死亡之翼大概把他当成了心志无比坚定之人，所以才没有直接地胁迫，而是采用暗中洗脑加引导的方式。

　　只要救出阿莱克斯塔萨，得到那件东西，死亡之翼的阴谋就算得逞。

　　而且比罗宁更方面的是杜克他的身份，这个身份可以让原来时空里死亡之翼的阴谋更顺利达成，更加完美。

　　杜克有点头痛了。

　　现在的情况是，他的确拿到了这次事件中最关键的那一块拼图。但死亡之翼企图逼着他迅速跑去格瑞姆巴托，完成他的使命。若是他傻乎乎地真跑去完成了，那么杜克或许真的能救出一个奄奄一息的红龙女王，这样一来，最大的得益者无疑只有一个死亡之翼。

　　按照杜克那种雁过拔毛，能杀一万兽人就绝对不杀9999的性格，会让自己当冤大头，让死亡之翼这精神病大获全胜哈哈大笑吗？

　　不！

　　绝不！

　　宁愿自己辛苦，都特么不让耐萨里奥这精神病舒服。

　　杜克有计划了……

　　另一面。

　　温雷莎跟法尔斯泰特几乎追上了杜克。

　　并不是那种追在黑龙之王屁股后，死赶狂赶的追赶，也没有把法尔斯泰德的狮鹫赶得吐血，更不是精灵游侠上演美救英雄。

　　而是排列着整齐的队伍，人员齐整的跟随。

　　对！

　　跟随！

　　温雷莎、加文拉德、罗宁、玛丽安四个，外加足足一个六人小队的狮鹫骑士。

　　“我们很近了。”飞在最前面的温雷莎打着手势，顿时一行狮鹫开始减速降低高度。

　　下降到地面，重新脚踏实地，无论是加文拉德还是他所乘坐的狮鹫都有种松一口气的感觉。

　　狮鹫不满地发出咕嘟声，因为全副武装的加文拉德太重了。

　　狮鹫对加文拉德投以一个鄙视的眼神。

　　那个矮人只好拍拍那狮鹫的脖子，放它出去觅食。

　　要靠饲养喂饱一头狮鹫并不是一件容易的事，狮鹫的肉食量很大，而且长期使用切好的肉，会降低狮鹫的凶性与战斗力。最好的办法，还是在树林众多，猎物充足的地方放任狮鹫自己觅食。

　　聪明的狮鹫吃饱了之后，自己就会回来的。

　　杜克的拯救小队剩下的四人聚在一块，加文拉德叉着腰问：“好了，姑且问一下，你是怎么确定我们的头儿在这里的。”

　　温雷莎举起杜克给她的锦囊，笑了笑：“那家伙说，为了让这个什么锦囊一看起来就很了不起他用了最特殊的材料。”

　　“什么材料？”

　　“一种非常特殊的香料。你们或许感觉不到，但在我的风之感知里，这东西好比黑夜里的灯塔一样吸引人注意。”

　　“哇！”加文拉德吹了一声口哨。

　　“好了，让我们跟上去看看，杜克跟黑龙之王发生了什么？”说到这里，温雷莎眯起了眼睛。

　　细心的玛丽安发现，温雷莎的眼瞳在缩小之后又开始扩大，呈现出一种截然不同的颜色——绿色。

　　温雷莎在集中自己的精神，这会让视界的边界变得模糊，但视线焦点所在的地方会变得更加清晰，以及出现很多常人看不到的东西。比如，一种呈雾状的金黄色悬浮物，连绵的悬浮物组成一条更大的颀长带子，从她的脑门顶上飘过，一直延绵到树林的深处。

　　几乎没花多少工夫，温雷莎就找到了昨晚杜克跟死亡之翼聊天的地方。

　　“杜克确实来过这里。”温蕾莎观察着地面，咕哝道：“这是他靴子的脚印，我绝对不会认错，另一个应该是人类……我太不确定。”

　　“人类？我还以为我会看到一对巨大的爪子呢。”加文拉德耸耸肩，巨大的肩铠让他的耸肩动作非常明显。

　　“看这里。这鞋印。”她指着树林里的一处凹陷，一个明晰的沉重脚印把草和泥土都踩成一个凹形：“这是人类贵族常用式样的鞋子，很紧而且很不舒服。”


第0492章 劳斯莱斯飞艇

　　加文拉德望了望自己的钢铁战靴，再看看那个没小上多少，却浅得多的脚印，发现的确如此，他吹了吹口哨：“好吧，有个好消息，看起来那条黑色大蜥蜴曾经以贵族的礼仪招呼过我们的马库斯阁下。又或者说，他企图徒劳地向我们的公爵阁下学习贵族的礼仪？”

　　这个略带俏皮的笑话，让众人一阵哄笑，心底轻松了不少。

　　“还有龙语魔法。”玛丽安仔细检查着围绕杜克曾经坐过的地方那一圈可怖的灼烧痕迹。

　　没有蔓延扩散的火焰，只有最为精纯的火焰控制能力，死亡之翼对于毁灭力量的控制力可谓登峰造极。

　　这个发现，又让在场所有人都倒抽了一口凉气，心中拔凉拔凉的。

　　“他想让马库斯阁下干什么？”罗宁咕嘟着。

　　玛丽安摩挲着杜克曾经坐过的地方，指着一个痕迹：“这里显然有过一行字，用魔法写出来的字，不过那行字被火焰的力量抹去了。”

　　温雷莎的眼瞳骤然缩小：“或许就是杜克留下的这行字，小小地触怒了死亡之翼，他才用龙语魔法示威。”

　　不过，温雷莎立马发现更多的重要线索。那是一个白印，看似是指甲掐出来的白印。她不知道杜克是怎么做到的，当她集中精神看向那个白印的时候，白印放大了至少三倍，上面有着清晰无比的两行字：

　　‘我很安全，死亡之翼要我救阿莱克斯塔萨，至少这点我们是一致的。我需要你们的力量，但请至少与我保持一小时以上的距离，死亡之翼很可能就在我附近。’

　　本来，这已经是结束了，可是温雷莎赫然发现，那两行字下面还有一行用风之力刻出来的更浅，更小的字体。

　　除了她之外，根本不可能有其他未经过风暴祭坛强化的人能看到。

　　第一句话赫然是‘你私下让罗宁通知他那位指导者，破局的关键在那一位的身上。’

　　看到第二句话之后，温雷莎更是蓦然一惊。

　　温雷莎深呼吸一口气，终究是控制住自己的情绪：“大家来看看这个，我不确定你们的眼力是否能看到。”

　　在罗宁提供了一个放大镜之后，大家总算看到了杜克的留言。

　　“怎么办？”

　　“当然是……跟上去。”

　　回到杜克这边。

　　杜克很蛋疼。

　　唯有接触过才知道，死亡之翼是一个很高明，又很拙劣的导演。

　　高明，是指他精神正常时候的阴谋。如果没有系统，光是带着他送的护符，杜克就会最终被洗脑。最让杜克战战兢兢的是，他还必须要把这场戏演下去，否则死亡之翼老人家掀桌子的话，杜克绝对是接不下的。

　　拙劣，是指他精神病发作的时候做出的选择——死亡之翼居然嫌弃他走得太慢，给他找来代步工具了。

　　首先映入他眼帘的是一个硕大的椭圆物体，看上去像个橄榄球，整个球体由各种糟糕的皮革缝制而成，那个手工实在让杜克不敢恭维，保不准什么时候就漏气了。

　　其次是椭圆尾部那个冒着烟雾的蒸汽机，显然是一个推进器。

　　没错，展现在杜克面前的，就是一个齐柏林飞艇的劣化版——地精作死飞艇。

　　艾泽拉斯是一个神奇的世界，既有主流的剑与魔法，也有非主流的机械文明。在这个时间节点上，粗糙的蒸汽机已经算是高大上的高科技了。

　　哪怕飞艇上画着明晰的部落徽号，杜克也知道，这就是死亡之翼的礼物了。

　　地精——他们的节操跟金钱是等价的。

　　只要出得起钱或者他们想要的价码，节操什么的绝对是给钱就卖。

　　所以这些明面上为部落效力的地精，实则都是死亡之翼小弟的小弟。

　　正当杜影帝假装是否要躲起来的时候，他脑袋里响起了一个熟悉的声音：“不用害怕，他们效忠于我，地精飞艇会为你节省大量的时间，你和我都渴望着红龙女王的早日解救，不是么？”

　　“为什么伟大的死亡之翼陛下不直接送我过去呢？要不，把那里的空间坐标告诉我也可以。”杜克反问着。

　　“我在避免不必要的争斗。而且格瑞姆巴托底下有着极强的神秘力量，那里抗拒一切的空间传送。”

　　杜克嘀咕着：说得好像你昨晚宰掉的两头红龙只是山坡上的野牛似的。

　　“好吧，我宁可用尽魔力使用【闪现】赶路都不会坐地精的飞艇的。”杜克斩钉截铁。

　　“上去吧，地精飞艇很安全的。”

　　杜克赫然发现，死亡之翼这一句话用上了命令格式。在系统提示里，明晰写着：“死亡之翼正用强制性精神命令，迫使你服从。”

　　杜克蛋疼了，他若是要继续他的影帝之路，那么就必须服从，否则就穿帮啦。

　　杜克的脸庞曲线柔和了点，眼神也陷入了短暂的空洞，他的声音近乎呢喃：“好吧，坐飞艇的确会快很多。”

　　结果，杜克还是上贼船了。

　　嗯，左手捏着法师跳楼专用的【缓落术】施法道具【轻羽毛】，然后心中默默地将【寒冰屏障】的施法咒语背了一次又一次。

　　地精虽然不靠谱，杜克还是有点庆幸的。看着脚下的森林早已转变成乱石嶙峋的山脊，杜克意识到，如果想躲开十万部落扎营的要塞西面，自己独自走这条路的话，很可能用的不是两天，而是足足一周。

　　走捷径也不全是好事。

　　比如地精作死飞艇的表现，让杜克的神经一刻都无法放松下来。

　　飞行的途中，就是各种各样的事故。

　　往往前一次空中维修过后，他们又得去对付刚出现的紧急事故。

　　“嘭！”一声巨响，把杜克吓得跳了起来。

　　特么这次是主蒸汽箱漏气了。这飞艇是用水和油来共同驱动的，而如果其中一部分在正常工作，那另外一部分肯定是瘫痪之中。

　　每一刻都不例外。

　　当然，不知道是这个世界的相似度出现问题还是中了那21%，杜克这时候才发现，这艘飞艇的名字居然是——劳斯莱斯的螺丝号。


第0493章 突击队

　　没有导航仪，没有风速计，什么都靠目测，然后这两个该死的地精居然有胆子毫不顾忌地把飞艇开到云雾当中。好几次杜克看到峭壁在飞艇的一侧突然出现，完全是杜克冲上去摆舵，才避免了船毁人亡。

　　而那一刻，那两个傻逼地精还在埋头补上气球上的破洞。

　　实在受不了的杜克已经做好了最坏的打算，他直接把开启【寒冰屏障】的控制权交给系统精灵。因为他实在无法保证，自己在一整天里都有那个集中力和反应，在关键时刻开冰箱保命。

　　一旦他复活的秘密被死亡之翼发现，那就呵呵了。

　　接下来的状况，不出所料地是那两个地精不停忙活着修修补补，这两个心脏大得无边的家伙甚至有时还打个盹，丝毫没有理会那些近在咫尺的危险，比如突然漏气高空急降或者可能装山什么的。

　　就这样，杜克熬过了一整个白天，然后又度过了一个不眠之夜。

　　整天下来，杜克几乎什么都没吃，什么都没喝。因为喝了会吐，吃了更加会吐。

　　杜克几乎怀疑，死亡之翼是故意让他来受罪，好减弱他的意志，尽快完成催眠的。

　　可是第二天早上，杜克改变了自己的看法。晨曦初露，他们周围的云层逐渐变没，以至于杜克感到飞艇终于从海里驶进了天空。

　　一团浓雾也没有，十公里以内所有的景色清晰可见。脚下从大片的森林转变成乱石嶙峋、人迹罕至的荒野，而且触目所见前方的地势开始逐渐攀升，一路连接到格瑞姆巴托的峭壁。

　　一路过来，沿途的确是有几片小树林，但是整体覆盖的范围显得相当稀疏。

　　人行进在荒野之中会显得非常突兀，兽人龙骑兵可以轻易在数公里外看到其踪迹。

　　没有一个兽人龙骑兵对杜克乘坐的飞船感兴趣，最近的一次，一条红龙甚至在不到五百米的地方掠过，上面的兽人骑兵连看都没看飞艇一眼。即便在他飞过时，飞艇的蒸汽机发出一声响亮的爆炸声。

　　看起来，兽人应该是对这些为了金钱而向部落卖命的地精习惯了。又或者说他们彻头彻尾瞧不起这些为了莫名其妙金的黄色金属而‘效忠’于部落的绿色小矮子。

　　嗯，奥格瑞姆用征服人类首都抢到的黄金收买地精，的确是一步好棋。

　　兽人不想要，地精抢着要。双方几乎一拍即合。

　　杜克的眼睛半眯着，他盘算着，自家的四人组要如何通过这里。

　　经过一天一夜的飞行，格瑞姆巴托离他们已经相当近了。

　　在后面小心骑着狮鹫跟随的温雷莎等人也很近了。

　　就在这时候，发生了一件不属于原有‘历史’的大事。

　　达拉然城里，赫然是六大人类王国国王，外加库德兰蛮锤和凯尔萨斯王子，合共八大首脑齐聚一堂。

　　能让如此多大佬齐聚一堂，当然是发生了大事：

　　海上王国库尔提拉斯下任国王、大王子德雷克·普罗德摩尔战死。

　　达拉然肯瑞托六人议会议员加斯塔拉·马洛战死。

　　银月议会议员巴兰明德·卡兹战死。

　　前血帆海盗扛把子、现任暴风王国舰队副指挥法瑞维尔公爵战死。

　　随同这四个国家要员的战死，还有触目惊心的损失，行凶者，正是以塔兰尼斯塔兹为首的几条上古红龙。

　　每一个拥有三位以上国王就坐的地方，都可以称为王座大厅。现在，王座大厅里，响彻了戴林·普罗德摩尔国王的咆哮。

　　“冷静？洛萨你叫我冷静！？现在死了儿子的人不是你，而是我！你叫我相信杜克！好吧，我等了他两个星期，每一个白天，每一个晚上，我和我的人都不得不冒着那些该死的大蜥蜴威胁，巡逻在海上。现在好了！这就是等待的结果！”

　　戴林狠狠地把一块金色为主的、已经在烈焰之下被烧得完全变形的金属疙瘩丢了出来。这块东西，在大厅地砖上发出铿锵坠地的声音。在地上弹落翻滚的声音，敲打着每一个人的心房。

　　几乎没有人可以认出来，这原来是一把弯刀。

　　戴林老泪纵横：“库尔提拉斯下任国王牺牲了——就在我面前，被一团烈焰烧成了灰烬！德雷克他剩下的只有这个！”

　　洛萨无言以对。

　　如果不是暴风王国也赔上了一个公爵，真不知戴林国王会发疯到什么一个地步。现在，这位自开战以来，几乎每一日都奋战于战场上，为联盟鞠躬尽瘁的海上英雄，就这样坐在王座之前的地砖上，嚎啕大哭。

　　对，这一刻，没有国王，没有驰骋于碧波大海之上的海军上将，有的只是痛失儿子的一个父亲。

　　随着红龙的侵袭越发凌厉，原本还想为红龙军团辩护的联盟大佬都不敢吭声了。跟红龙军团的联盟毕竟是过去的事，上古红龙的攻击却是现在实实在在的威胁。

　　每一个国王脸上的脸色都不好。

　　泰瑞纳斯国王沉声问道：“我们的副统帅还没有消息吗？”

　　回答的，只有沉默。

　　伫立在安东尼达斯身边的克拉苏斯想说点什么，最终却保持了沉默。罗宁传给他的消息，他早已收到。一整晚，克拉苏斯辗转难眠。他最崇拜的女王依然深陷牢狱。

　　死亡之翼却插手了。

　　那可是死亡之翼，让整个龙族陷入内乱和崩溃边缘的死亡之翼！或许把人类最强的魔法师纠集起来可以与之对抗。但仅仅是对抗的地步。克拉苏斯不认为人类有那个本事去杀死耐萨里奥。

　　过去一万年里没有巨龙做到的事，克拉苏斯不认为凡世里的人类和精灵能做到。毕竟那已经不是凡人的领域。

　　所以克拉苏斯选择了沉默，在他脑海里，全是这些天来的事。杜克托罗宁传来的消息，让他明白，杜克已经做到了凡人的极致。现在就看他是否能找到对抗死亡之翼的帮手了。

　　可这些天来，他已经第二次碰壁了。

　　当克拉苏斯回过神来，大厅里诸王的商讨似乎有了结果。

　　“那就这样定吧，我们会排出一支庞大的突击队，拯救红龙女王，又或者是，杀掉她！”泰瑞纳斯如此宣布着。


第0494章 杜克不在的日子

　　王座大厅里的咆哮，犹自回荡在耳边。

　　“我反对！马库斯已经在拯救阿莱克斯塔萨的路上。我们应该一如既往地相信我们的副统帅。”莱恩国王愤怒地辩驳着，好似一头受伤的雄狮。

　　“我也一直相信他！我给了他足足两周！可是我等到我儿子战死，他都还没有搞定那些该死的红色蜥蜴！”戴林回来毫不留情地顶了回来。这位刚刚失去自己王储的海上雄狮双目中尽是骇人的血丝。

　　莱恩无言以对，哪怕换做是他，如果瓦里安有什么不测，他也发疯。

　　戴林继续咆哮，炽烈的音波在大厅中回荡着：“你看他这14天里干了什么？前线每一天都有成百上千的士兵葬身于烈焰之中，他却在一段本来可以用狮鹫或者传送门直达目的地的道路上折腾了足足14天！没有任何一份进度的报告，没有定时联络，我们甚至连他是否生存都还不知道。你叫我，你叫王座大厅里的诸王怎么继续信赖他。”

　　“但是……”

　　“我们身中死亡诅咒的副统帅阁下，在以士兵的生命为代价，透支着联盟对他的信赖。”吉恩国王一针见血。

　　这句话让莱恩的心脏又是一抽。

　　“开战到现在，哪个国家没有牺牲？战争必定伴随着牺牲。”安东尼达斯算是委婉地劝莱恩放弃杜克了。

　　莱恩浑身颤抖着，对于他和暴风王国来说，他和洛萨注定要老去，将来还是要把国家交给瓦里安、伯瓦尔和杜克的。而杜克，绝对是暴风王国复国的希望所在。

　　无论从情感还是理智上，他都不愿意相信杜克的失败与陨落。

　　安度因看不过了：“至少等最后一次联络！他约好每过三天就给一次魔法通讯的。”

　　泰瑞纳斯一副公事公办的样子：“可以，但希望统帅阁下以联盟为重，允许我们先行组织一支庞大的突击部队。一旦没有副统帅的消息……”

　　安度因·洛萨狠狠地咬牙：“我同意！”

　　事情还没完。

　　“下一个议题——在杜克·马库斯副统帅无法履行职责的当下，我提案联盟多设一位副统帅。协调诸国的行动。”吉恩突然举手说道。

　　莱恩和安度因两人的瞳子骤然一缩。

　　吉尔尼斯在搞什么鬼？

　　还是说，吉恩那老混蛋早就跟泰瑞纳斯达成了某种私底下的攻守同盟条约？

　　说实在，杜克不在，联盟的协调的确出现了问题。

　　作为安度因副手的图拉扬暂时接替杜克的工作，结果可以说很不理想。图拉扬有不错的统率力，却无法做到像杜克那样后勤、调兵、打仗全部一个人搞定。

　　联盟成立已经一年了，这不是当初那种各个王国都不服对方，需要找个中立者来顶缸的局面了。杜克不在的当下，图拉扬的名望不足以服众这才是最致命的。没试过独领一军，没有过人的勇武，没有合适的名份，可以说图拉扬在开展工作时受到了各国国王比较消极的对待。

　　而且，在实战中往往需要兵分多路的情况下，一位副统帅的确不足够。

　　结果，非常顺理成章地，出自洛丹伦的大领主亚历山德罗斯·莫格莱尼，高票当选第二副统帅。理论上位于杜克之下，但哪个国王都清楚，一旦确定杜克挂了，那么莫格莱尼就是实质上的副统帅了。

　　回到国宾馆，莱恩罕有地大发雷霆：“安度因，泰瑞纳斯那混蛋就是想架空你！”

　　洛萨沉默了很久：“如果说这是为了联盟的胜利，我可以接受。”

　　“就怕那老畜生不止是为了联盟的胜利！”莱恩一下子把桌上的东西全扫到地上。

　　这已经不是阴谋了，这简直是阳谋。

　　对，谁都发现洛丹伦变了。

　　最初，每一个洛丹伦人都抱着自己是高高在上的救世主，拯救你们这群愚民，各国快来膜拜我的心态，加入这场看似遥远的战争。

　　可是当部落焚毁了银松森林，一度威胁圣都斯坦索姆之后，甚至于打到洛丹伦城下，当洛丹伦人的大国威严被无情践踏之后，一切都变了。

　　不再是那种管你边境打生打死，我内部依然歌舞升平的气氛，而是整个国家自上而下呈现出一种竭嘶底里，外人不可理喻的偏执。

　　复仇！

　　不光要血腥至极的复仇！

　　而且要漂漂亮亮的大胜仗。

　　是要六个人类王国，两个矮人王国，一个精灵王国，所有九国都顶礼膜拜的大胜仗。

　　泰瑞纳斯引以为傲的盗贼特务中队却失败了。

　　终于，又让泰瑞纳斯等到了这个机会。

　　最糟糕的是，身为盟主的洛丹伦开了一个很不好的先例……

　　就在莱恩大发脾气的时候，侍卫传讯说，杜克的侍女求见。

　　“杜克的侍女？”

　　“恩，我们都见过她，她叫凡妮莎·范克里夫。”

　　“范克里夫？”莱恩当然记得这个姓氏，这是帮助暴风王国国民取得一块敌后根据地的两大功臣之一：“让她进来。”

　　凡妮莎进来了，说出一句让莱恩怒火冲天的话！

　　“陛下，请你救救我家主人的徒弟——伊露希亚·巴罗夫小姐，洛丹伦的贵族要强娶她。”

　　“什么！？”莱恩和安度因同时失声。

　　联盟里几乎谁都知道杜克跟伊露希亚的关系。已经隐隐是杜克左臂右膀的伊露希亚，在很多场合里是作为杜克的代言人出现的，比如代表杜克出席奎尔萨拉斯的外交宴会。

　　暴风王国这边谁都没想到，杜克仅仅是失去联系，洛丹伦就对伊露希亚下手了。

　　在凡妮莎愤怒的叙述当中，莱恩俩人知道了事情的始末。

　　说到底就是一句话——泰瑞纳斯看上了奥特兰克的土地。

　　洛丹伦被打疼了，洛丹伦的贵族们不光渴望荣耀，渴望复仇的鲜血，他们同样渴望着实实在在的利益。

　　艾登国王一脉已然断绝，艾登本人也因为背叛联盟，背叛人类，终究会被钉在耻辱柱上。掌控奥特兰克最后的障碍就是巴罗夫公爵。

　　有消息说公爵的两位儿子加入了部落，这一消息并没有得到最后的确定。


第0495章 混乱

　　但现在整个奥特兰克的士兵是以戴罪之身为联盟奋战着，为了洗刷这次的耻辱。就在这时候，一个在洛丹伦里排不上号的小家族的一个垃圾男爵，向巴罗夫家族提亲，希望迎娶伊露希亚。

　　“我是尊贵的阿拉希后裔——东提瑞斯法的帕文家族，我们的巴斯·帕文男爵很有诚意地以1000金币向伊露希亚小结求婚。如果巴罗夫家族渴望得到洛丹伦的庇佑，那么跟我们家族联姻，是你们最好的，也是唯一的选择！”凡妮莎愤怒地模仿着那个使者的腔调。

　　少得可怜的聘礼，傲慢的话语，仿佛他一个小小的男爵愿意娶伊露希亚，还是他天大的屈尊。

　　光是听到凡妮莎的复述，莱恩业已火冒三丈。

　　“洛丹伦人怎么敢这样！？”安度因怒吼着，颀长的头发因为激烈的动作飘散起来，恍若雄狮的鬃毛。

　　“伊露希亚不光是杜克的人！她还是我的伯爵！一个垃圾子爵胆敢这样！？”册封伊露希亚，是莱恩同意的。虽然是火线册封，但毕竟是有过正式的册封程序，在联盟里挂过号，宣告各国的！

　　难怪莱恩当场拍桌子。

　　“那混蛋就是敢啊！伊露希亚小姐明确表示反对。但巴罗夫公爵沉默许久，并没有反对或者接受，只是说‘要考虑考虑’。”

　　没错，伊露希亚理论上不属于奥特兰克了。但只要她身上还流着巴罗夫家族的血，她就无法彻底摆脱巴罗夫家族的束缚。洛丹伦人就是吃准了这一点，钻了个空子，直接向巴罗夫公爵提亲，而不是经过暴风王国。

　　愤怒之火在一君一臣心中点燃，伴随着心脏强有力的跳动注入大动脉当中，泵入身体的每一个角落里。

　　侍卫们罕有地发现，自家两个老大怒了！是那种动了肝火的雷霆之怒！

　　“既然这是泰瑞纳斯的一次试探……”莱恩举起了拳头。

　　“那么我们就一起去告诉他我们的答案！”安度因的拳头跟莱恩抵在了一块。

　　就在这时，突然一个侍卫急匆匆地跑进来：“陛下，紧急事态！在南海镇附近，温德索尔将军率领私兵团冲击洛丹伦人的营地了。”

　　“什么？”莱恩一惊。

　　“伯瓦尔和汤姆呢？”安度因问。

　　“弗塔根公爵在索拉丁之墙。西莫斯将军去碧玉矿洞视察了。”

　　莱恩跟自己童年好友对视一眼，顿时明白，必须一起去镇场子了。

　　事实上，在凡妮莎赶来达拉然见莱恩国王的时候，杜克的手下们炸锅了。因为是秘密行动的关系，杜克大部分手下并没有带走。

　　几乎是听到这个消息之后，马卡罗以及杜克的骑士队长卡萨立马带人去讨个公道了。

　　一百个骑士是什么概念？

　　一个弱一点的实地公爵都养不起一百个骑士。可想而知，当一百个全副武装的高地骑士夹着骑枪杀去洛丹伦贵族的营地时，是多么震撼了。

　　因为最近为了防备红龙突袭的关系，各国的营地几乎都扎营在一块。这是为了集合数量有限的弩炮、弓箭手以及法师队，更好地对付飞龙。

　　同样因为是地处后方，各国军队的营寨也仅仅是用最简单的木栅栏分隔。

　　事实上，当骑士还远未到达洛丹伦贵族私兵营地的时候，洛丹伦人已经发现了他们，毕竟目标太大了！

　　守在营门的士兵疑惑地看过来，然后就愣了一下，黑了脸。当时在营地各干各事的洛丹伦士兵也怔住了。

　　营门守卫怒骂道：“滚回去，暴风王国的家伙，这里不是你们的地盘……”

　　话还没说完，卡萨已经一马当先冲了上来，立马高喊：“先让姓帕文的滚出来！”

　　也不用招呼，旁边的骑士一起把几个抓钩扔了过去，也不用洛丹伦人开门了，一个华丽的六骑左右分开，系在马鞍上的绳子拉动抓钩，直接轰隆一声就把洛丹伦贵族的木栅栏营门给彻飞了。

　　倒下的营门正好砸在喊话那家伙的背脊上，巨大的力道直接将那那个连人带甲将近200斤的守卫直接像乌龟一样压倒在地上。

　　当卡萨带着其余九十多骑肆意冲入营地时，那些洛丹伦贵族兵这才反应回来——那些南方佬反了！居然敢冲洛丹伦的营地？

　　一个个放下手中的活儿，怒极地围上来要殴打这些骑士。

　　但卡萨是谁？

　　当初在阿拉希受训的精锐高地骑士，若不是索拉斯实在养不活那么多骑士，会跑来转侍杜克？

　　在魔法的世界里，骑士相当脆弱，但对于这些普通的士兵来说，个个都是爸爸级的存在啊。

　　一个骑枪突刺，直接把一个企图阻拦的洛丹伦士兵扎得吐血。

　　为什么是吐血而不是刺死？因为卡萨总算没有完全失去理智，他和他的手下用的都是练习用的钝头木制骑士枪。

　　然而巨大的冲力戳在那家伙的铁甲上，依然让那个家伙吐血倒飞了出去，摔在地上半天爬不出来。

　　洛丹伦人惊呆了！

　　完全没有停留，一百骑如同一人，几乎是笔直地杀向那个悬挂有帕文家族旗号的营帐。

　　一个骑士拔出无锋钝剑，一剑砍飞了一个企图阻挠的洛丹伦人肩膀上。

　　还有一个骑士拿着盾牌嗷嗷叫着玩盾牌猛击！

　　当然，还是卡萨最能打，到地方直接揪准了正主，抓住这个梦想以男爵泡公爵之女的混蛋那就一拳一拳往上招呼！

　　本来卡萨就人高马大膀子粗，拳头加上铁制的手铠，几乎每打一拳就感到那家伙在丑逼的不归路上越走越远。

　　骑士们真的怒了，不管三七二十一抄起旁边的东西就往帕文家的人头上砸！

　　一个只有一个男爵两个子爵的小家族里能有多少兵？除了两个骑士和二十几个职业长枪兵之外，全都是农民。

　　卡萨把那个叫巴斯的男爵打翻在地上后，依然一脚接着一脚：“去死吧！混蛋——1000金币就想娶我们的女伯爵！一条狗也想吃龙肉？我们公爵的女人你也敢抢？你既然想女人想疯了我就告诉你什么是残酷现实！”


第0496章 丢的就是手套（节操）

　　洛丹伦人目瞪口呆。

　　见过猛的，没见过这么猛的！要知道，在撇除了什么法师、圣骑士之类可以使用超凡力量的神秘者之后，一个国家最猛的武力就是骑士了。

　　平均培训8到10年才出师的骑士，战斗力可不是吹的。

　　正常来说一个骑着马全服武装的骑士可以收拾10个普通士兵，100个农兵。

　　100个骑士上去，轻易把帕文家族的人打成死狗。

　　事实上直接动手的只有40人，其余每15人一队，镇守四方。哪个洛丹伦人敢靠近就直接开揍。不把对方轰趴了就绝不停手。

　　如果这是直属泰瑞纳斯的军营，又或者是莫格莱尼这一级别的大领主的军营。

　　说不定洛丹伦人业已反击了。

　　可惜，这是一个贵族军营。来自于不同家族，在本身就是竞争对手的特性下，发现暴风人只是上来针对帕文家族之后，一群贵族也看热闹的看热闹，报告上头的跑去报告。

　　查玛士公爵是泰瑞纳斯王的心腹，这一次的试探，他是知情人。几乎是收到消息的瞬间，他的胃就痛了。

　　实际上，在完成洛丹伦城的防卫，当泰瑞纳斯反应过来洛丹伦有机会吞掉奥特兰克之后，他们才赫然发现自己下手得有点晚。这已经不是简单的洛丹伦对奥特兰克的事，还牵扯到暴风王国。

　　现在部落的威胁尚未消除，洛丹伦怎么都不可能跟联盟主力之一的暴风王国翻脸。所以这仅仅是一次试探，不论成败，洛丹伦都不会有进一步动作，未免刺激到其它王国。

　　如果巴罗夫家族上道，那固然好。

　　万一巴罗夫家族不肯，那么在战争结束后多得是时间去收拾巴罗夫，只不过到时候洛丹伦的食相可能会变得比较难看。

　　查玛士怎么都没想到，来自暴风王国的反应会是如此激烈。

　　他立马赶去找到附近营地里的莫格莱尼：“暴风王国的人跑来洛丹伦的第五军团营地捣乱，足足有近百个骑士那么多，宪兵队搞不定。”

　　莫格莱尼刚刚才收到魔法传讯，他被任命为联盟副统帅。谁知道前脚发来晋升命令，后脚就有人捣乱？

　　这不是打脸是什么？

　　本来此地就是他作为最高统帅，现在出幺蛾子，他自然无法推卸责任。

　　莫格莱尼是一个纯粹的军人，他二话不说，跑出营帐，直接喊起自己3000精兵，气势汹汹地赶往事发地。

　　刚出营不久，他就发现不对了。

　　几乎是他踏出大军营地的瞬间，不远处另一个军营就吹起了号角。当他率军走了一半的时候，赫然发现一支暴风王国大军业已潮水般涌出营地。

　　莫格莱尼眼角抽搐着，死死盯着旁边的查玛士，心中破口大骂：查玛士你这混蛋坑我！？

　　事实已经一次又一次证明，贵族私兵团罕有能打的。整个联盟里排得上号的私兵团一只手就数完。

　　现在拦在他面前的赫然就是其中之一。

　　暴风王国大公爵杜克的私兵团。

　　在奎尔萨拉斯还没加入联盟之前，暴风王国挂羊头卖狗肉，把半支狮鹫军团给塞了进去给杜克。所以这支私兵团不光是超编，而且大多是从艾尔文森林一直打到奎尔萨拉斯，大小几十战，堪称是在整个大路上从南打到北的百战精锐。其悍勇程度，绝对丝毫不亚于洛萨的暴风王国第一军团。

　　莫格莱尼看到这支军团拦路的那一刻，就牙痛了起来。

　　“温德索尔将军！你们这是干什么！？”

　　温德索尔是个正直的人，他身边的马卡罗不是。作为杜克的喉舌，作为最早追随杜克的心腹，他不光忠实，而且把杜克那肚子坏水学了不少。

　　马卡罗策马而出，大喊：“抱歉，莫格莱尼将军。我们暴风王国的伊露希亚·巴罗夫女伯爵受到了贵国巴斯·帕文男爵的羞辱，帕文男爵企图以1000金币的聘礼迎娶巴罗夫女伯爵。马库斯公爵的骑士队长卡萨·尤拉西斯无法容忍这样的羞辱，找帕文男爵决斗去了。”

　　这一次，查玛士也急了。如果莫格莱尼的精锐迅速赶到，把闹事的杜克的直属骑士抓住，哪怕回头莱恩国王跑来要人，至少泰瑞纳斯王的面子上还算过得去。但现在对方简直是未卜先知一样，毫不顾忌地拉大部队挡住莫格莱尼，那么……

　　查玛士简直无法想象，泰瑞纳斯王回头会生气到什么地步。

　　查玛士顾不得风度，直接破口大骂：“决斗！？你放屁！我们收到的报告是你们的骑士毒打我们的贵族！这是对洛丹伦王国荣耀的莫大羞辱！”

　　这时候温德索尔出列了：“我们现在属于同一个联盟，不要让其他国家看了笑话。不如大家先退兵，然后各带100人进去看看情况，再做商量好么？”

　　莫格莱尼死死盯了查玛士一眼：“好！”

　　大军退去，莫格莱尼带人进入营地后，瞬间就惊呆了。

　　周遭一片狼藉。

　　为了避免被波及，四千多贵族私兵如同被撵着赶到角落里的兔子，几乎都挤到营地墙边瑟瑟发抖。

　　营地的大门被拆了，拆卸手法简单暴力，这从足足被拖出三十多米的营门就能看出。然后从营门到帕文家族所在营地之间的一切东西都被推平。

　　从帐篷到军械，从篝火到行军床。

　　一路走，一路把莫格莱尼看得眼皮狂跳。

　　暴风王国那群狼崽子不让人省心是一回事，那些家伙的战斗力也是扛扛的。

　　最后，莫格莱尼看到了被揍的奄奄一息，不似人形的帕文男爵。

　　如果不是看到那家伙身上沾满泥，还依稀可以辨认出来的徽章和战袍，莫格莱尼绝对不敢肯定这家伙一个永远高傲得像只天鹅的洛丹伦贵族。

　　查玛士怒了：“决斗！？这还是神圣的决斗吗？枉你们自称骑士，居然连骑士的荣耀都丢弃了！这是亵渎！这是对伟大的洛丹伦王国的最大羞辱！我要上报米奈希尔盟主！我要暴风王国公开赔礼道歉！”

　　他尖锐的声音，在寂静的营地中回荡着。

　　紧跟在温德索尔身后的伊露希亚惊呆了。

　　这时候马卡罗走出来，悠然地吸了口烟，然后慢吞吞地说：“我看，尤拉西斯骑士只是向帕文男爵丢手套而已。”

　　说罢，马卡罗举起了一只足足有两斤重的铁‘手套’。


第0497章 与你同在

　　你他妈这叫做手套？

　　轻一点的刺剑都没这玩意儿重。

　　人家手套就是手套，手铠还是手铠。你这好了，居然是连体打造，手套上以供手指活动的地方附着一块块防护手指的合金片。

　　按理说这绝对是手铠了，因为包含织物的关系，硬是说手套也不是不可以。

　　反正看见卡萨的手套，查玛士公爵没差一口老血吐出来，他颤着声音怒骂道：“你这是狡辩！第一，手套不是这样子的！第二，你怎么解释帕文男爵的满脸伤痕？”

　　卡萨……真特么被杜克教坏了。作为杜克的骑士队长，从他宣誓的那一刻开始，他这辈子的前途算是跟杜克绑在一块了。

　　他严格牢记杜克临走前的吩咐，开启了他勉强达到小金人提名奖级别的演戏模式。

　　“第一，我以我的主人马库斯公爵阁下的名义发誓，这绝对是手套。第二，我只是把手套丢在帕文男爵的脸上罢了，喏，就像这样。”

　　当着查玛士公爵，当着升任联盟副统帅兼大领主莫格莱尼的脸，当着事件最大的受害者伊露希亚，卡萨这混蛋毫无顾忌地把早已脱下来的手铠再一次狠狠地摔在已经昏迷过去的男爵脸上。

　　“啪！”一声大响，那场面看到都痛。这跟被人用半块搬砖拍到脸上有什么区别？巴斯·帕文男爵在面目全非的路上越走越远了。

　　“混蛋——”查玛士破口大骂。

　　“你……”莫格莱尼说了半个字就说不下去。

　　“啊！”伊露希亚吃惊地捂着嘴，看着这个传说中有可能成为她男人的悲剧物体。

　　明明算是大帅比的卡萨继续装傻：“但是啊！帕文男爵无视了我的决斗要求！他还是不是个男人啊！身为一个贵族！我是男爵，他是男爵！他怎么可以如此怯弱地拒绝我？这种卑鄙，胆小，窝囊的男人也好意思自称是伟大的洛丹伦贵族？”

　　说罢，卡萨又捡起了两斤多重的手铠，当着查玛士和莫格莱尼的面，又把手铠甩到了昏迷不醒的巴斯·帕文脸上：“所以我啊！一次又一次对帕文男爵发起了决斗要求！”

　　“噗！”不光是暴风王国这边哄笑连绵，连洛丹伦人也有个别人忍不住笑喷了。

　　你特么也太假了吧！？一次又一次发出决斗要求？你确定你不是在补刀出气？

　　看着原本精明强干，一面帅气的骑士队长摆出一个智障脑残的表情，一边背着杜克留下的台词，一边当众殴打这个被当做探路石的王八蛋男爵。

　　暴风人甭提心中有多出气了。

　　依然捂着嘴，伊露希亚已经被泪水模糊了自己的眼睛。

　　她知道的！

　　她知道一切都是杜克留下来的后手。

　　没有杜克的吩咐，一向以骑士精神严格要求自己的卡萨绝对不会做出这种事。马卡罗不会带人出来胡搅蛮缠。温德索尔更不会立马动用一万多私兵跑出来跟联盟最负盛名的将军莫格莱尼对峙。

　　哪怕杜克人暂时不在，杜克依然照顾着她，照顾着她身后的巴罗夫家族。

　　去年，杜克来巴罗夫家里要粮的时候曾许诺过，有朝一日巴罗夫家族有事，他必将庇佑巴罗夫。

　　今天，暴风王国态度尚未可知，但很显然，杜克已经在履行承诺了。

　　愿意许下诺言的男人很多，愿意在冒着巨大风险的情况下依然履行诺言的男人很少，如果把条件加上一个‘跟世间最强大的人类王国作对’的时候，更是百万中无一。

　　然而杜克做到了。

　　原本，伊露希亚已经绝望了。

　　国王艾登作死，毁掉了整个王国。

　　没有王国，所有贵族如同沙滩上的城堡，看似华丽，大浪一来，一冲就垮。

　　两个不争气的弟弟先背叛联盟，然后失踪了，真不知这场战后巴罗夫家族会被如何清算。

　　想想吧，连没有参与叛乱的哈斯将军都带着士兵沦为炮灰的命。曾经无比金贵的巴罗夫家族，现在只是徒有其表，被无情地压榨着金钱与物资。

　　放在以往，敢来求婚的不是公爵都起码是实地大公爵的第一顺位继承人。

　　现在，一个洛丹伦男爵都敢来拉屎拉尿了，还鼻孔朝天，一副嫁给他是他屈就的样子。

　　在洛丹伦的闺蜜偷偷写信来，让她接受这场屈辱的联姻。

　　“你放弃吧！你已经不是那个高高在上的大公爵家的小姐。奥特兰克尚未亡国，却已经跟亡国差不多了。亡国之君没有好下场，亡国的贵族更没有下场。”

　　“历史上，多少参与叛变的家族全家男人被绞死，多少被牵连到的千金小姐沦为胜利者的玩物，含恨而死。”

　　说真的，在奥特兰克出事那一天，伊露希亚就预感到了这一幕。

　　可是，那时候还有杜克在支撑着她的心灵，在敞开他宽厚的胸膛成为她、乃至整个巴罗夫家族的避风港湾。

　　哪怕连她父母都不觉得杜克会庇护到他们最后，但她依然感情上愿意相信杜克的诺言。

　　杜克在洛丹伦城爆出身中死亡诅咒那一天，才是伊露希亚心灵几近崩溃的导火索。

　　那一天开始伊露希亚才是真的抛弃了希望。

　　然而此时此刻，她愕然发现，自己在每日痛苦煎熬中的祈祷似乎得到了神灵的回应。

　　对！

　　杜克依旧神奇！

　　他仍然是那个奇迹的制造者！

　　哪怕人暂时不在，他还是牢牢地控制住了局势。

　　这样的话，还有什么可担心的呢？

　　我真蠢！

　　我应该相信到最后的最后才对！

　　哪怕所有人都认为杜克会死于诅咒，我也不该抛弃这个希望！

　　伊露希亚蓦然抬头，谁都看到了她的泪眼婆娑，谁都看到了她的眼里重获的坚定。

　　她笑了。

　　灿烂地笑了。

　　然后卡萨笑了，马卡罗笑了，连无比正直的雷吉纳德·温德索尔都笑了，不光是他们，连同在场所有的暴风王国人，全都发出会意的微笑。

　　对！

　　杜克或许真的会死。

　　杜克的意志会传承下去，哪怕这条路上，只剩下他们这些人。

　　但谁要是想欺负我们的人，问过我们没有？

　　问过我们的拳头是否凶狠么？

　　问过我们的宝剑是否锋利吗？

　　谁不要脸，我们打谁的脸。

　　谁敢伸出爪子，我们砍谁的爪子。

　　杜克，你与我们同在。

　　我们与你同在！


第0498章 你他妈是怎么对我的？

　　本来泰瑞纳斯到达之后，还把已经被揍得面目全非、口齿不清的帕文男爵拉出来，要莱恩给个说法。

　　说真的，1000金币聘礼娶一个公爵之女，的确是侮辱对方，但泱泱大国洛丹伦噎不下这口气啊！

　　泰瑞纳斯也不求暴风这边交出打人凶手什么的，仅仅是试图给暴风王国稍微施压，至少让暴风王国将来在洛丹伦动手吞并奥特兰克时不要多管闲事。

　　这时候大家猜发生了什么事？

　　连同洛萨在内，当时在场的暴风王家骑士团全员，一二三，一起把手铠以最大力气丢了过去。

　　“帕文男爵！我要跟你决斗！”

　　个个叫得拆天响，把老态龙钟的泰瑞纳斯吓了个半死。

　　本来就是被拉出来当枪使的帕文男爵当场再次被砸得晕死过去。嗯，几十个钢制手铠被这群暴力肌肉男抡圆了砸过去，不死已经是奇迹了。

　　泰瑞纳斯终于认识到暴风这边的强硬态度。

　　连同洛萨都强烈反对，那就是彻底没得谈了。

　　如果因为这种可笑的事，让联盟总帅辞职不干，那洛丹伦才是真正的罪人。

　　男爵几乎是最小的贵族了，在下面只有象征意义多于实质的爵士这一级。（骑士头衔严格意义上算是准贵族，既高于平民，也低于贵族。所以为了这一天，杜克几乎每一档都封了贵族。）

　　本来推这个家伙出来，就是投石问路的。

　　结果当然是这事不了了之。

　　只不过，在接下来的战争当中，洛丹伦和暴风之间必定会有芥蒂。

　　事实上，已经是所有其它王国都开始对洛丹伦的不轨有戒心了。

　　这里的消息通过魔法传讯传给杜克的时候，杜克正在格瑞姆巴托的山崖边上，正好就在洞口停止了前进。不是因为这个洞口不能通到红龙女王那里，而是风的力量告诉他，此刻正有超过三条青年红龙在路的中段休息。

　　龙族除非长眠，否则普通的人类根本不可能瞒过它们的感知，什么隐身潜行都没用。既然无法进入，只能原地停步。

　　当传讯到达时，系统提示几乎第一时间通知杜克：“警告！警告！魔法传讯加密程度降低，怀疑通讯被窃听。”

　　杜克的瞳子骤然缩小。

　　他最担心的事情发生了——魔法传讯泄密。

　　不用问，一定是那头躲在暗处的黑龙之王搞的鬼。

　　说到底，魔法传讯还是魔法的一种。在这个世界，魔法真正的老祖宗可是巨龙啊！

　　蓝龙之王玛里苟斯负责守护魔法的秘密，那只是针对外族而言，实则只要是真正意义上的巨龙都是玩魔法的好手。更不用说原本是五大守护巨龙之一的耐萨里奥。

　　这就是这次行动开始之后，杜克拒绝随时通讯的最重要原因。

　　死亡之翼并没有隔绝杜克的对外通讯，他只是窃听。

　　杜克还是能够完整地接收到信息。

　　不过，这条信息还是让杜克发抖：“洛丹伦立莫格莱尼为联盟副统帅，并谋取奥特兰克，企图派贵族以1000金币聘礼迎娶巴罗夫小姐，已经被我们和洛萨总帅制止。”

　　杜克的身体突然有些颤抖。

　　是激动？

　　是愤怒？

　　还是伤感？

　　心脏扑通扑通地激烈跳着，杜克想做个深呼吸，不想让耐萨里奥发现他剧烈的感情波动，却怎么也压不下去。

　　洛丹伦一如历史，向奥特兰克下手了。

　　不知道是不是因为这一世的部落更凶悍，洛丹伦王国亏得比历史上更惨，所以在急烈的扩张需求推动下，泰瑞纳斯下手比历史上更早。

　　历史上从‘洛丹伦联盟’变成后来简单的‘联盟’，最大的标志就是洛丹伦王国的毁灭。

　　当阿尔萨斯来个中央开花，直接弑父毁灭洛丹伦城的时候，周边各国不是没有机会拯救洛丹伦其他城镇的，但它们都选择了冷眼旁观，这才给了阿尔萨斯各个击破的机会，为什么？

　　难道奎尔萨拉斯、吉尔尼斯、达拉然、斯托姆加德这些国家的国王都是瞎子吗？

　　不！不是的！

　　那是因为周边每一个国家都特么被泰瑞纳斯坑惨了！

　　在原来的历史上，在第二次黑暗之门大战胜利后，联盟俘虏了超过10万兽人。

　　明明兽人是侵略者，屠杀过无数人类，焚毁过无数城镇，在战争胜利之后，泰瑞纳斯居然做出一个恍若脑残的提议：“真正的骑士不会屠杀俘虏。所以我们囚禁兽人就好。”

　　泰瑞纳斯真的是脑残吗？

　　不！恰恰相反，他无比精明！精明到狠辣的地步！

　　一方面，当时社会主流的骑士道价值观的确不容许这样做。

　　另一方面，泰瑞纳斯通过黑暗之门战争统一七国，让洛丹伦城成为新的人类帝国首都的幻想破灭了。没有一个国家愿意跟洛丹伦混。既然大家都不得不硬扛战争带来的损失和破坏。那么我不好过，你们就更别想好过。

　　除了百废待兴的暴风王国之外，几乎每一个人类国家都被强行摊派了囚禁兽人的任务。

　　后世大名鼎鼎的敦霍尔德城堡、洛丹米尔收容所、落锤镇，这些其实都是身为盟主的洛丹伦强行逼着各国建造的兽人监狱。

　　本来各国的经济因为战争都几近崩溃，还被泰瑞纳斯这个伪装的圣母女表强行背上这个大包袱，会有好气才怪了。

　　事实就是，历史上听到洛丹伦沦陷之后，各国大佬是拍手称快的。结果他们都忽视了天灾军团是不死者，越打越多这个特性，反过来被数量站绝对上风的不死者淹没了。

　　所以，当杜克获悉泰瑞纳斯这个老混蛋终于下黑手的时候，杜克还是有种出离愤怒的感觉：

　　这就是我要的结果吗？

　　为了保住联盟更多的元气，我穿越之后每一天都认真地过着。

　　哪怕获得百万家财之后，我一天都没有腐败过，全把时间放到提升自我，提升整个联盟实力上面。

　　每一件大事件，我都没有敷衍过。

　　每一天我都反复推演着可能改变的历史进程。

　　因为我想，哪怕我不能漂亮地赢下每一仗，但至少可以给联盟带去更多的希望。

　　然而——泰！瑞！纳！斯！

　　你他妈是怎么对我的！？


第0499章 干了这杯敌敌畏

　　小爷我在为整个联盟战战兢兢做事，不分日夜协调那么多个王国。

　　打仗归我管，后勤算我的，外交也是我做，协调都是我在管。

　　你老家洛丹伦城差点被抄了，还是我亲自带人去救你。

　　现在好了，好不容易转守为攻，看到点打胜仗的希望了。

　　我还没死！

　　尼玛的已经在动我的人！？

　　泰瑞纳斯·米奈希尔！我草你祖宗十八代，再草你子孙十八代！

　　杜克的牙关仅仅咬着，胸膛急烈起伏着，他的双臂不停地因为过份用力而颤抖，双手的指甲深深陷入了手心当中。

　　在《魔兽世界》里有句非常出名的俗话：“不怕神一样的BOSS，就怕猪一样的队友。”

　　可是比猪队友更让人愤怒和恶心的还有一种人——那就是叛徒！

　　对！

　　在杜克眼里，泰瑞纳斯就是那个不折不扣的枭雄！

　　叛徒！

　　假装出来的圣母女表。

　　杜克无法阻止艾登·匹瑞诺德国王去作死。但他已经早早表示出要保住巴罗夫家了。现在好了，连他杜克挂掉的确实消息都还没收到，泰瑞纳斯就已经把他杜克当做死人，开始抢班夺权，开始为洛丹伦的‘崛起’开路。

　　杜克真想立刻开传送门回去，对着泰瑞纳斯说：“啊！今天晚上的太阳真耀眼啊！什么什么？你问我为什么晚上会有太阳？很简单啊！因为泰瑞纳斯你这个王八蛋就是一个瞎子。看不到形势，看不到未来，却枉坐在至高位子上！你这垃圾！你的心跟最黑暗的夜晚一样黑！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”杜克突然跑出洞口，在山腰上狂笑了出声。

　　他的笑声随着狂风飘到了很远很远！

　　本来杜克还想着，熟知历史进程的自己是不是应该去阻止泰瑞纳斯的宝贝儿子阿尔萨斯殿下弑父。

　　现在不知为什么，杜克突然很渴望看到阿尔萨斯弑父的那一幕了。

　　那个老畜生错愕惊恐的表情，一定很棒！

　　“呼呼呼！看来你是很想我死了。但是——我偏不！”杜克的眼神蓦地开始变得坚毅起来。

　　凶厉的目光，如刀如剑！如涛如怒！

　　只是，就在杜克思绪杂乱无比的时候，他突然接到了一个来自于克拉苏斯的新消息。

　　“抱歉，全失败了。”

　　杜克无比肯定，魔法天赋在龙族里也是最为拔尖的克拉苏斯感应到了死亡之翼的窃听，因而才给出这么一句没头没脑、唯有杜克能读懂的魔法传讯。

　　杜克忽然变得惊骇起来。

　　这特么是怎么一回事？历史上不是克拉苏斯说服了其余三大守护巨龙吗？怎么变成全部失败了？

　　真见鬼了！

　　我拿到了最重要的死亡之翼护符，然后现在你居然告诉我最关键那三个帮手不来了？那我还打个鬼啊！

　　这一瞬，杜克有种想哭的冲动。

　　没错，男儿有泪不轻弹。

　　偏偏现在难受得想哭。

　　“这就是所谓的绝望吗？不！绝不是！我杜克可是要在艾泽拉斯混成法神的男人！克拉苏斯那废柴搞不定三大守护巨龙的话，那么就我亲自跑一趟好了。”

　　说是跑一趟，其实杜克根本没有时间去另一块大陆的冰天雪地去找蓝龙之王玛里苟斯，也没有功夫跑到沙漠里的时光之穴把时间之王诺兹多姆扒出来。

　　杜克唯一的机会，就是躲在翡翠梦境里的绿龙女王伊瑟拉。

　　伊瑟拉，她所守护翡翠梦境是艾泽拉斯在梦境中的倒影，一切的在翡翠梦境中和现实中发生的事情都会相互影响。

　　理论上要找到伊瑟拉很容易，只要你做梦，然后在梦中联系到她就行。

　　在实际操作中，不是那种有着极为强大精神力构筑的非凡梦境，根本别想吸引到伊瑟拉的注意。

　　杜克躲回山洞里，就在离洞口不远的一个凹处，他用冰封住了自己的身躯，确保自己生命气息的变化不会第一时间被死亡之翼察觉。在吩咐好系统精灵维持对死亡之翼护符的监控之后，杜克从储物空间里拿出一瓶药剂。

　　这是一个黑色的瓶子。

　　贴上了专门的标签，放在指定的地方，他很快就找着了。

　　这东西名为【死亡之梦】。哪怕在卡拉赞的实验室里，它也被麦迪文视为禁忌，做出最严格的防护，贴上了最危险的标签。

　　只是三滴沾在箭尖上的这种毒液，就杀死了深渊之王曼塔。

　　只是三滴，就杀死了一个体型和力量都十倍于一条巨龙的存在。

　　就像死亡之翼一样，当年几乎所有人都曾经认为曼塔是绝对无敌的。

　　现在杜克准备服下一些【死亡之梦】，他要利用的就是这玩意当中最强的致幻性。

　　“最深度的沉睡，最深沉的梦境……”杜克一边打开那个瓶子，一边对自己说道：“如果我能做到，那么伊瑟拉应该就在那里……不，她必须在那里。”

　　“但是份量过多，那么死的就是我了。”

　　“一般人只有一次机会，但小爷我是一般人吗？”杜克自嘲着。

　　对！

　　杜克并不害怕死亡。

　　却害怕灵魂层面上的腐烂或者毁灭。

　　萨格拉斯跪之前的诅咒，就是这种级别的玩意。

　　相比起温水煮青蛙似的缓慢死亡倒数，杜克更愿意去搏他一把。

　　人生难得几回搏？

　　他从储物空间里拿出一个杯子和一小瓶纯净的水。接着他往杯子里倒了刚好能一口喝下的水，然后打开了那个黑色小瓶。他小心翼翼地把打开的黑色瓶子拿到了杯子的上方。

　　三滴毒药就在几秒钟内杀掉了曼塔。那杜克自己到底需要几滴呢？

　　最深沉的沉睡和永恒的死亡……它们本质之间的差距远比一般人所想象的要小。

　　杜克的手倾斜，倒出他所能倒出的最小一滴毒药。看着这滴毒药无声地落入了那杯水里。杜克盖回小瓶的盖子，然后拿起了那个杯子。

　　“你妹的，如果这时候有张舒服的弹簧大床就好了。”杜克补充说道：“嗯，最好再来两个很胸的精灵妞一左一右陪我就更妙了。”

　　杜克潇洒一笑，自己对着自己说：“来！干了这杯敌敌畏！”

　　说罢，一饮而尽。


第0500章 我的一切，我自己书写！

　　惨白色的天空狂风呼啸，数也数不清的迷蒙灰白，在高耸入云的格瑞姆巴托要塞前飘忽不定。

　　象征死亡的灰白色挤满了视界中每一个角落。如同观看着一台老旧的黑白电影。

　　既熟悉又陌生的刺骨的阴冷贯彻全身，杜克打个哆嗦，赫然发现这个场景真他妈熟悉。

　　低头看着自己半透明的双手，再看看眼前那个有着白色翅膀半透明的女性。

　　杜克霍然意识到！

　　草！

　　小爷我挂了啊！

　　尼玛，多久了？我都快忘记这种感觉了。

　　上一次挂掉跑尸体，是多久之前的事儿？

　　唯一的庆幸是，系统还在，系统提示：“你挂了，是否启动瞬间跑尸体复活？是的话，请支付额外的灵魂之力。”

　　“是/否？”

　　杜克果断点‘是’。

　　杜克完全没有选择，现在那条卑劣的黑龙正在盯着他呢，万一真被他发现了，把黑龙护符收了回去，那他才是真的哭都没地方哭。

　　事实上，死亡之翼真的发现了，他感觉到了自己跟杜克之间那一丝若有若无的灵魂连接有着短暂的中断。

　　“嗯？”在山脚变成人形躲起来的耐萨里奥皱了皱眉。

　　可是，下一瞬，他又发现了灵魂连接恢复了，没有任何的错误。

　　“难道太靠近恶魔之魂，使得我的感知出现问题？”

　　想了想，恶魔之魂可是拒绝所有的龙类触碰的。当年那四个混蛋为了避免他再次插手，施加上去的封印可是相当可怕的东西。他不怕再跟那四个实力不全的家伙对上，却害怕碰到恶魔之魂。

　　恶魔之魂对于整个龙族的反噬可不是说笑的。

　　这边，在冰块里，杜克大口大口地喘着粗气。看着手中还在黑龙护符，杜克久久说不出话来。

　　“尼玛，份量太多，直接挂了……”杜克苦笑不已。

　　如果没有麦迪文留给他的灵魂之力，他熬了14天早就变成渣渣了。

　　“好吧……这次份量少点。”杜克用了上次二分之一的量，再次掺水喝下去。这一次，再不是眼前一黑，直接见墓地的‘神仙姐姐’。而是耳边传来若有若无、似风又好似是某种爱情动作片的呢喃声，杜克整个人都不好了。

　　因为他赫然认出，这是奥蕾莉亚在被他背刺时一边害羞，一边故意压抑的低吟啊！

　　眼前场景瞬间变幻，杜克做梦了，而且是最激烈的那种。

　　奥蕾莉亚并不是那种温柔似水的女性，独立，要强，坚毅，果敢。特别在大敌当前的当下，奥蕾莉亚更是以向部落复仇为重。她对一个身体只有16岁多点的年轻人类男性到底有多么血气方刚，是无法理解的。

　　没办法，即便人类和精灵画风相近，种族还是有所不同。

　　事实上，在那一夜之后，跟杜克缠绵也没几次。再加上杜克乃是一个工科大学牲出身的穿越者。

　　工科啊！能看到母的都不错了！

　　那里可是男生的坟墓。

　　那里可是母猪赛貂蝉的地方！

　　结果，杜克实际上累积了很多……压力。

　　好几次杜克都差点熬不住，有那么一瞬间想要向身边的白菜，什么诸如凡妮莎啊，伊露希亚下手了。

　　进而导致，杜克在这方面的意志，其实相当薄弱。

　　结果，在激烈的迷幻力量之下，杜克出丑了。

　　梦境中，他成为了爱情动作片的男猪脚。对手赫然是他穿越之后遇见过的美女们。

　　如果就是他一个在迷幻中说梦话，那还没事。糟糕就糟糕在，距离他三公里的地方，风行者家的三妹一直在随风窃听啊。

　　一伙人就躲在一块隐秘的小山坳里，等着温雷莎的消息。

　　“怎么样？老大有动静吗？”加文拉德紧张地追问。

　　温雷莎难得俏面通红。你叫她怎么说？难道实话告诉这群牲口，他们老大在做那个什么梦？

　　最让温雷莎难堪的是，杜克叫奥蕾莉亚的名字都算了，还特么叫着“希女王，你跟温雷莎两姐妹一起来。”

　　这种话气得温雷莎发抖，杜克那混蛋居然在做梦的时候……

　　温雷莎咬牙切齿，停住了自己的窃听，她怕自己再听下去，真会疯掉。

　　罗宁追问“马库斯大人怎么了？”

　　温雷莎嗔骂：“我管他去死！”

　　小队里其余三人一听，都是一面懵逼。

　　杜克作死了，然后又作死失败。

　　一连数次，要么份量过多，要么过少。终于在第十三次，杜克忽然有种冥冥的感觉，这次对了。

　　意识再次变得模糊起来。

　　他仿佛感到了命运女神的来临。

　　在迷茫的风声里，他似乎听到了命运的声音：“你正在越来越快地滑向最后的安眠了，勇敢的杜克。在那之前，你还有什么事要我为你效劳么？你是要去救阿莱克斯塔萨吗？”

　　杜克的嘴唇微微蠕动起来：“不，我不光想要救她……既然我杜克来了艾泽拉斯，我就希望能让这个世界变得更美好。”

　　命运的呢喃在继续：“你自己不要点什么吗？也许想要回你逐渐消亡的生命？或者君临一方？又或者是……永恒的生命？”

　　“人，终须一死。我无意改变这个命运。但若是我个人有什么希望的话，那就是穿越过来，起码不想留下什么遗憾吧？”

　　“遗憾？”

　　“对，我对这个世界的遗憾，实在太多太多……”

　　有那么一种恍惚感，命运似乎感到了杜克心中的遗憾，而且，还感受到了潜藏在杜克这个家伙潜藏在内心最底下的私欲……

　　命运似乎发出了一声轻笑。

　　然后就是一片黑暗。

　　那黑暗似乎要把他拉进里面去。杜克开始觉得呼吸困难了，思考也变得困难了。他甚至想转过身来，就这样湮灭在那舒适的黑暗中。这个想法对他的诱惑越来越强烈了。

　　但他逼着让自己更加清醒。

　　对！

　　杜克清朗的声音，在命运的长河中激荡：

　　“区区黑暗就想让我沉沦！？”

　　“开什么玩笑！”

　　“如果我注定要被拉入黑暗的地狱，那么我宁可自己化身为光，把地狱变成光明的天堂。”

　　“如果英雄的终末注定是悲剧，那么我就要改写所有的剧本！”

　　“我的人生！我的剧本！我的世界！全都只能由我来书写！”


第0501章 伊瑟拉

　　是呐喊？

　　是嘶吼？

　　是末路的咆哮？

　　还是绝望中的心声？

　　杜克分不清楚！

　　也不想分清楚！

　　他要宣泄！他要改写一切！

　　21%的偏差度够不够？

　　不够的话，小爷就帮你刷到100%，200%……1000%！

　　今天帮你把耐萨里奥刷成光头强，明天刷成喜洋洋！

　　擦！

　　我就不信了！

　　力量真的是一切？

　　命运真的无法撼动！？

　　不！

　　绝不！

　　每个人都有做梦的权利！

　　我付出这么多！

　　我改变了这个世界这么多！

　　为什么我就没资格打破宿命，把梦想变成现实！？

　　在杜克看不到的领域里，以他的灵魂为中心，一波奇异的波纹扩散开去。平静的精神世界，开始卷起一股狂风，它掀起了滔天巨浪，它激荡了每一个梦境。

　　许多画面迎面扑来，却不是自己的梦境……它们是别人的梦。这一瞬，杜克看到了人类、精灵、矮人甚至还有兽人和地精，以及他们的愿望和请求。他苦忍着他们的梦魇带来的痛苦，品尝着他们甜蜜的感觉。

　　如果说杜克此前的记忆可以产生的梦境是区区10TB的容量，那么现在掀动的梦境就是无数个亿，无数个兆。

　　明明有画面数量多得数不完的梦境，可是杜克这个命运之梦却在无数梦境之中硬是脱颖而出，挣扎上前，把所有其它梦境抛诸身后。

　　“啊啊啊！”

　　这是超越凡世的呼叫！

　　“啊啊啊啊！！”

　　这是震撼梦境世界的呐喊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　这是震撼命运长河的咆哮——

　　每当这个声音仿佛到达巅峰，再无拔高可能的时候，仿佛又会出现一座更高的山峰，以供它超越，以供它踩在脚下，作为跨越的明证。

　　无数个梦境开始与杜克的梦境共鸣着，发出足以传播到整个梦境里世界的最强音。

　　突然，杜克感到自己被拉起来，拉到了一个充满光和色彩的地方。

　　几乎同一刻，他的沉重压抑的呼吸顺畅了，冰封迟滞的思路也顺畅了。

　　没有睁开眼睛，却觉得自己浸泡在一个翠绿色、带有恍恍惚惚感觉的世界里。

　　在那绿色的流动空间里，又一个幻象出现了。与周围的其他混成一团的画面不同，它保持着一个形状，并且在不断的增长，完全压过了身穿法师袍的渺小身影。

　　对！

　　跟眼前出现的存在相比，杜克无比渺小。

　　一条优雅的巨龙出现了，既似实体，又似幻象。她伸展开双翼，仿佛刚睡醒一样。她的身体披着黄昏森林里的淡绿色。杜克抬起头，以为会和她的目光相遇，却发现她的双目似寐。不过，他毫不怀疑梦之女士能够完全感知到他的存在。

　　绿色巨龙的嘴角微微翘起，泛出一个以巨龙来说无比温柔的弧度。

　　“为了见我，你竟然不惜喝下【死亡之梦】？似乎你想牺牲自己以改变命运？命运可没有你想象中那么好改变哦！况且，我不会让你做出那样的牺牲的，杜克·马库斯。从你降临到这个世界，进入我的领域那一天开始，你一直是那个最让我感兴趣的梦中人。”

　　最有魅力的梦中人……

　　作为一个守护翡翠梦境不知道多少年、传说中的守护巨龙，伊瑟拉什么样的梦境没见过？

　　千篇一律的梦，肤浅的梦，这让伊瑟拉感到乏味。

　　不求刺激的，起码来点新鲜的也好。

　　杜克的梦就这样偶尔进入了伊瑟拉的视界。

　　那也仅仅是关注的地步，远远不到她出场的境地。

　　只是，今天不同，那股强烈得足以改变百万人、千万生灵的梦境深深地吸引住她，才有了她的出现。

　　看到伊瑟拉的到来，杜克似乎本能地想在地面上站稳，或者说，找到落脚的地方。然而，从一开始，杜克周围的地面就不是真实的。

　　感觉上如同踩在未成形的米糕上面，无法受力，也很容易变形。

　　不过杜克可不是没见识的土鳖，他几乎下意识地想起了宇航员。

　　这里是翡翠梦境，一个由‘梦’组成的地方。

　　如果是这样的话……

　　杜克当着伊瑟拉的面做梦了，又或者说是想象。

　　一阵柔和的风在翡翠梦境中吹起，伊瑟拉巨大的眼睑似乎动了一下，她饶有趣味地看着杜克，并没有阻止杜克的行为。

　　马上伊瑟拉惊讶了，她看到杜克在这种和液体差不多，被她称之为本源之梦的东西，在杜克强大的精神意念下固化，形成一张貌似是风，实则上已经算是固体的椅子。

　　杜克坐了上去，而且把自己调整到跟她视线平行的地方，就对着她硕大的龙头，在不到十米的地方。

　　杜克很干脆地道歉：“抱歉，我无意侵犯你的领域，但没法着地让我觉得心里发虚。”

　　“没关系，杜克。”

　　“谢谢你，伊瑟拉……”

　　“今天突然找来，是有什么事情呢？”绿龙脸上的表情，应该是微笑。

　　杜克却在叹气，他没有那个时间跟伊瑟拉绕圈子。因为对于凡人连想象都想象不到的翡翠梦境，‘梦’的最大特性就是不可捉摸，作为这个世界的主人和守护者，伊瑟拉也继承了几近一致的特质。

　　跟她绕圈子，她可以跟你侃一百年都不重复。

　　“你是如此优雅，如此有礼貌，连对我一个小小的凡人也没有摆龙族的架子。为什么要假装没看到一切呢？为什么当克拉苏斯，哦，又或者说克莱奥斯特拉兹找到你的时候，你屡次拒绝了一条伟大红龙的恳求？”

　　“克莱奥斯特拉兹啊！杜克，看来你知道的很多。”伊瑟拉不置可否。

　　“知识和历史存在于书本当中。”杜克指了指自己的脑袋：“好了，可以回答我的问题么？”

　　伊瑟拉巨大的身影仿佛向后飘退。

　　视觉里的绿色巨龙出现了飘忽的扭曲，她的身躯出现了一些迷幻的波纹，就好像她和杜克，一个在水下，一个在水面。当一滴水滴入静谧的池塘里，涟漪阻碍了彼此的视界。

　　她的眼睛闭着，然而脸庞一直没有离开这位梦境的闯入者。


第0502章 三龙会（上）

　　为什么要视而不见？

　　“去救阿莱克斯塔萨不是那么简单的。而且我可以感觉到耐萨里奥就潜伏在她附近。如果强行与耐萨里奥战斗，面对可能付出的代价……连我也不清楚到底值不值得。如果连我都陨落的话，那就是翡翠梦境的崩溃之日了。”

　　杜克刚想说什么，他蓦地发现自己说不了话。

　　对，这是伊瑟拉的地盘。她就是这里的绝对主宰。

　　“我们守护巨龙哪怕是在最遥远的过去，也仅仅被赋予了守护这个世界之责……”伊瑟拉叹气着。

　　杜克发现自己可以说话了：“你想说人类、精灵、矮人都不在你的守护范围内吗？”

　　伊瑟拉没有正面回复：“让这个世界自生自灭不是更好吗？如果阿莱克斯塔萨注定了要被救出来，那命运注定的事会自然发生吧？”

　　她的冷漠……也是连同她在内的三条守护巨龙共同的冷漠，让杜克极为不爽。杜克昂然挺胸抬头：“虽然很抱歉，但我要说，你错了。命运固然有着它的轨迹，但命运绝不会一成不变。没有命中注定的死亡，也没有命中注定的失败。如果每一个存在碰到抉择的时候，个个都像你这样躲在一边做梦的话，那才是理所当然的失败。”

　　“……”伊瑟拉沉默了。

　　“还是说，你惧怕的是死亡之翼耐萨里奥本身。”

　　伊瑟拉把翅膀收了起来：“不要提起他！”

　　杜克嘴角泛起冷酷的蜿蜒，继续逼问：“为什么不要，回答我，伟大的伊瑟拉？是关于他的回忆让你做恶梦？还是他本身的所做所作为，导致在梦境的世界里传播瘟疫一样的噩梦么？”

　　尽管她的眼睛仍然紧闭，但杜克知道，伊瑟拉在内心一定对死亡之翼有着某种恐惧。

　　“我发誓，我永远不会再进入他的梦境了。他很可能是唯一一个在梦里比醒着的时候更可怕的角色。”

　　伊瑟拉这句话，如果说给克拉苏斯听，估计那位红龙绝对是一面懵逼。

　　但杜克绝对清楚，这是为什么。上古之神恩佐斯用古神之低语逼疯了耐萨里奥之后，耐萨里奥其实长期处于严重的精神分裂当中。

　　跟疯子讲道理？

　　那真是呵呵了。

　　杜克一点都不关心伊瑟拉对耐萨里奥的心理阴影，他的关注点从头到尾都只有一个——能否召集三条上古巨龙跟死亡之翼拼死一战。

　　这并不是一件容易的事。

　　一来恶魔之魂抽走了它们的力量，它们虽然不至于沦落到战五渣这个地步，但力量打个五折还是有的。

　　二来，杜克清楚看出，在巨龙的时代已经过去万年的当下，这几个家伙只肯守着自己的一亩三分田地。

　　蓝龙之王玛里苟斯因为当年蓝龙军团全军覆没，老婆也挂了，结果成了精神病。

　　青铜龙王诺兹多姆只愿意每日把注意力放在他的收藏品上，成了个死宅。

　　绿龙女王伊瑟拉……已经算是最好说话的了。

　　杜克高高昂起头：“你惧怕耐萨里奥，但你和你的族裔依然没有放弃对人类、精灵、矮人的关注，不是么？哪怕你惧怕，你依然在寻找着毁灭耐萨里奥的方式，不是么？”

　　伊瑟拉叹气了：“那又如何？哪怕把耐萨里奥拖入翡翠梦境里，我也不可能消灭他。即使在我的领域里，也不是没有限制的！”

　　杜克的声音越发地清越而高亢：“你做不到的事，不代表其他人，其他种族做不到。在这个世界，人类的确是新生种族。但那又如何？我们创造的奇迹还少么？人类实现那些貌似荒诞的美梦的次数还少么？既然你自认为你做不到，为什么就不敢放手一搏，让我来替你们改写命运？”

　　绿龙女王巨大的躯体浑身一颤。

　　“伊瑟拉，告诉你，我已经获得了拯救阿莱克斯塔萨的方法。不管能不能得到你的帮助，我都会和她坚持对抗死亡之翼。你、玛里苟斯、诺兹多姆是否加入的唯一区别是，我们能否借此机会重创死亡之翼。你不敢，不代表其它守护巨龙不敢。帮我联系玛里苟斯和诺兹多姆，它们由我来说服。”

　　杜克清楚伊瑟拉还是有点魄力不够，又或者说，她对他的信赖不够。

　　默默地感应了一下杜克的心灵，又或者说逸散出来的、只有她能品味到的梦境气息。

　　“你没有撒谎……好吧，你真想那么做的话，我会帮你呼唤它们的……”

　　梦境之龙的形体摇曳着。

　　杜克霍然发现伊瑟拉变形了，站在他面前的是一个身材苗条，皮肤白皙的女人。她很美，不过却像空气一般虚若无物。她穿着一件柔滑的淡绿色薄纱长袍，一块面纱遮住了她的下半边脸。在某种程度上，她让杜克想起了墓地里缥缈无定的神仙姐姐……尽管她俩当然不是同一回事。

　　她的眼睛仍然紧闭着。

　　突然伊瑟拉的眼睛完全睁开了。杜克呆住了，那是一双超脱了他理念认知的眼睛。

　　充满了迷幻色彩，好似这双眼睛属于某个他认识的人，他所深爱着的人。又好似对这双眼睛无比陌生。

　　仿佛那一瞬，杜克失去了对颜色的辨别能力，因为他竟然在伊瑟拉的眼睛里看到了各种颜色：蓝的、绿的、红的、黑的、金色的……每种颜色的眼瞳都有。还有一对恍若是他自己眼睛的倒影。

　　伴随着这一次震撼的开眼，杜克发现自己左右两边的空间在激烈地摇晃着。

　　左边，是千里冰封，在一座足足有一公里高的巨大冰窟里，一条身形庞大的蓝色巨龙两眼呆滞，对一切都漠不关心。

　　如果他愤怒地咆哮一句“伊瑟拉！我说过多少次！不要窥觑我的梦境！”，伊瑟拉反而会觉得有戏。

　　然而这条昔日永远快乐的巨龙现在却像个白痴，仅仅瞥了伊瑟拉一眼就不吭声了。

　　右边，是万里黄沙，在塔纳利斯一个被金黄色流沙包围的红褐色山洞里，被无数个恍若雕塑、一动不动的巨大怪物中间，忽然卷起了沙尘暴，无数黄沙开始聚集，逐渐变化出一个可以辨识的形状……那是一条龙的形状。


第0503章 三龙会（下）

　　这条沙龙跟玛里苟斯一般大小，它慵懒地伸展着它那对尘土做的棕色翅膀。沙子继续被吸纳加注到这个庞然大物的身上，它们好象还与各种闪光的金属颗粒混在了一起——这条在杜克眼前逐渐成形的巨龙在灼热的阳光下越发显得闪闪发光。

　　“伊瑟拉……”那沙子形成的巨龙吐出了几个困惑的字眼：“为什么你要和一个人类一起打扰我的午睡？扰乱我这里的平静？给我一个不发怒的理由！”

　　没有给予足够的尊敬，甚至没有一个恰当的称呼。

　　杜克没有理会蓝龙之王，反而朝着时间之王大声道：“诺兹多姆，我知道你可以看到时空的过去与未来。那好，既然你深信着你的时间是永恒不变的，相信着耐萨里奥会死，会成为你最喜爱的收藏品之一。那么我只问你两个问题。第一，你看到了自己的陨落吗？第二，你看到了我的未来吗？”

　　“渺小的人类，你在说什么！？”那对宝石一般的巨大龙眼里，奇异的光芒突然增强：“我就是时间的化身！我就是永恒！没有谁可以杀死我！”

　　仿佛看透了世间一切，不会为世事所侵扰的诺兹多姆怒吼一声。漫天狂沙随即卷起，整个视野都砂砾所填满，在诺兹多姆的领域里，每一寸土地都蕴藏着什么太古魔法。

　　只是一粒沙子，就足够确保一条上古巨龙从来没有存在过。从过去，到现在，到未来。更不要说一个小小的辰星法师，被打中的话，杜克就会灰飞烟灭，甚至他的奥蕾莉亚也会彻底把他忘掉。

　　时间的主宰就是这么可怕！

　　杜克眼角抽搐着，却没有丝毫要闪避或者防御的意思。

　　不是不想，而是不能。

　　时间、空间、命运，这三种乃是无数小说或者游戏设定里公认无解的变·态力量。

　　徒劳地与之对抗，只会让龙笑话。

　　这条混蛋青铜龙王，明明时间之力就在他体内流淌，而他居然一点都不关心现在和未来发生的事情！那些收藏品对他来说就是一切。他派出他的仆从们去收集所有的东西——只为了让他自己能活在过去之中，无视现在和未来的一切。

　　不把他骂醒，就会导致三大龙王都不出手。那杜克自己就危险了，死亡之翼不扑街，他哪怕救了阿莱克斯塔萨，将来也只有一个护身符。

　　龙王都是同级的，你说一个护身符碉堡，还是四个护身符碉堡？

　　杜克只能装逼到底！

　　在伊瑟拉诧异的目光中，杜克负手而立，任由狂风吹拂过他的脸庞，双目坚定，站姿如风暴里的劲松，带着非凡的傲然，与‘哀其可怜，怨其不争’的怜悯视线。

　　这让诺兹多姆更为恼怒。

　　就在这时候，伊瑟拉仿佛轻叹一声，说不出从龙鼻子里哼出来的到底是叹息还是单纯的鼻息，反正整个世界都晃动了一下，随即诺兹多姆掀起的末世狂沙全部被抹去了。

　　对，如果擦黑板把黑板上的粉笔字都抹去了那么简单，轻松。

　　这里是伊瑟拉的翡翠梦境，伊瑟拉连接的仅仅是两位龙王的意识。如果说他们想通过梦境来弄死杜克，唯一的可能是伊瑟拉允许他们这么做。

　　在其它任何地方，或许伊瑟拉真会如此，以自己的方式漠视了一个人类的死亡。尽管他杜克是一个人类的英雄，但千万年下来，死去的英雄还少吗？

　　在翡翠梦境里，则完全不同。

　　“伊瑟拉——”诺兹多姆的咆哮，转移了目标。

　　“诺兹多姆！”杜克吼道，他再次引起那条闪着金光的沙龙的注意：“擦亮你那对几乎瞎掉的眼睛，看清楚！你看到了我的过去了吗？”

　　让伊瑟拉感到惊异的是，诺兹多姆对这个看似平常的话语，反应无比激烈。

　　“你……你……你到底是谁？为什么我看不到你的过去！？你不属于这里的时间？你不是人类？你到底是谁？”金黄色的巨龙发出仿佛受伤的惊呼声。

　　这一刻，连一直恍恍惚惚的玛里苟斯似乎都动容了。

　　“我是来给你指点迷津的！否则你这家伙用不了五十年就会完蛋了！”杜克说的是大实话。

　　如果杜克熟知的历史没有错误，在未来的历史里，五大龙王几乎全军覆没，就剩下一条阿莱克斯塔萨。而时间之王诺兹多姆的战死更是搞笑。

　　一个问题，可以操纵时间的巨龙怎么可能会死？

　　答案是肯定的。

　　现在的诺兹多姆，居然是跟将来的诺兹多姆同归于尽。

　　杜克把这话捅出来，还有一个很重要的原因。青铜龙原则上是时间的守护者，它们的职责是守护过去的历史不被改变，也有着穿越时空的力量。

　　某种意义上，杜克是从未来穿越回到现在的艾泽拉斯的穿越者。所以青铜龙就是他必须迈过去的坎。

　　否则鬼知道他会不会被‘将来’赶回来的青铜龙给‘净化’掉？

　　杜克最大一张牌就是青铜龙王在将来的死。如果诺兹多姆不想死，那么杜克就可以用这张牌来要挟、或者跟青铜龙一族达成协议。

　　真的！

　　杜克在豪赌！

　　赌输了，不用回去对付耐萨里奥，就在这里他都会被诺兹多姆抹去。诺兹多姆拼尽全力的话，连伊瑟拉都救不了他。

　　赌赢了的话……

　　现在，杜克看到了诺兹多姆的挣扎与犹豫。

　　因为这条混吃等死，不务正业把收集古董当龙生全部内容的青铜龙王第一次发现，他那双可以超越时间看到未来的双眼，看不到五十年后的自己。

　　这条金黄色的砂砾巨龙在颤抖着。

　　杜克决定加把火。

　　“对！我曾经不属于这里！但我的未来属于艾泽拉斯！请问，伟大的时间之王，你允许我这个‘变数’的存在吗？你愿意给我，也给青铜龙一族一个变化和希望吗？”

　　诺兹多姆几乎本能地再次喷出了一团沙子攻向小小的杜克，但看在其它两位龙王的眼里，是诺兹多姆被逼得节节后退。

　　这是一幕无比诡异的场景。

　　杜克放出了最后的大招：“把你的力量借给我，诺兹多姆，我愿意为你指点迷津。至于你，玛里苟斯，我可以私下为你提供一个‘小东西’……”

　　一直浑浑噩噩的蓝龙之王蓦然全身一颤。


第0504章 扭曲的洛丹伦

　　杜克陷入了奇异的沉睡状态。

　　表面上，他是在等候红龙的离去，实则他依然陷在翡翠梦境当中。

　　这一点，红龙没发现，耐萨里奥没发现，潜伏在杜克后方的温雷莎她们也没发现。

　　几乎是同一时间，在达拉然一个军营里，一大群人忙活着。

　　那是一个巨大的石质大门。

　　大门全部符合达拉然风格的紫色水晶柱搭建而成，当然没有黑暗之门那么夸张庞大，但这也是世上数一数二的传送门了。

　　带有迷幻色彩的蓝紫色传送门还没完全开启，旁人看过去，只看到对面是一片彻底的漆黑。

　　近百名达拉然法师在紧张地检查着每一个魔法阵。

　　大地法师在测试着魔力的输出。

　　晨星法师在检查着魔法阵的结构是否完整。

　　一个肯瑞托议员和一个银月议会议员正站在高处，指挥着一切。

　　“好像这个世界，已经近千年没进行过如此大规模的传送了吧？”银月议会议员轻声自语。

　　旁边的广场上，数千人也在忙碌着。

　　他们不是普通的士兵，几乎每一个全副武装的人，其盔甲胸襟上都有着骑士徽号，再不济也是骑士学徒的徽号。骑士的仆从们，则在紧张地为他们进行最后的装备检查。武器、装备、以及少量的水和干粮。

　　队伍后头，是大量的职业者——猎人、盗贼、牧师、法师。

　　在这些骑士前方，还有少数身穿亮银色盔甲、浑身微微绽放着神圣光芒的圣骑士。他们有一个响彻联盟和部落的名号——白银之手骑士。

　　细心点可以发现，他们的武器大多附上了针对龙族的【屠龙】附魔。

　　哪怕是集结半数达拉然法师进行传送，也不可能有黑暗之门那种传送能力，更不可能一口气把十万大军运送过去。

　　1000人，最多1200人，这已经是极限。

　　这里，集结了整个洛丹伦最精锐的部队。

　　这里，几乎每一个人都有着单人匹马放倒五个兽人战士的实力。

　　他们是精英中的精英。

　　他们是洛丹伦的荣耀。

　　广场后方有一个观礼台，在这个露台，可以清晰看到下面发生的一切。洛丹伦之王泰瑞纳斯昂首站在上面，他手握国王的权杖，对身边的安东尼达斯说道：“我的军事顾问告诉我，哪怕同时面对三条上古巨龙。这支队伍都能与其一战。”

　　安东尼达斯似乎在想着什么，过了几秒才回答：“你的顾问给了你一个相当保守的估计。”

　　泰瑞纳斯脸上泛着自傲的光辉：“洛丹伦失败过，但洛丹伦会拾到更辉煌的光辉。”

　　伫立在泰瑞纳斯附近的戴林、吉恩、莱恩、索拉斯这四位国王皱了皱眉，他们敏感地察觉到，泰瑞纳斯用的是‘洛丹伦’这个字眼。

　　不光是人类的君王，连一同观礼的凯尔萨斯和库德兰·蛮锤也有种恶心的感觉。

　　自从前些天暴风王国和洛丹伦那码事之后，诸位国王越发警惕了。

　　谁都知道这事洛丹伦不厚道，在强娶伊露希亚失败之后，两国大打口水仗。当洛萨不惜私下以请辞总帅一职为要挟之后，泰瑞纳斯总算是服软。削了那个家伙的爵位，降为骑士，让帕文家族公开赔礼道歉，同时把罪过推到那个使者的身上。

　　说聘礼其实是10万金币，而不是1000。说什么那家伙的数学是体育老师教的之类吧啦吧啦的屁话。

　　反正是一堆连小孩子都不信，毫无道歉的诚意。

　　结果便是，即便洛丹伦和暴风王国没有完全撕破脸，矛盾的种子已然埋下。

　　若不是部落已然占据着整个南部大陆和阿拉希高地这个位于北大陆的桥头堡，或许联盟已经开始分裂了。

　　谁都清楚，洛丹伦扭曲了。或许是说，洛丹伦一早就是扭曲的大国主义，只不过之前一直没有显露出来。

　　现在洛丹伦以突袭任务不适合太多国家的人加入为由，拒绝了组建联军。事实上洛丹伦这个阵容，也是各国砸锅卖铁都不一定能凑出来的。

　　因而旁边几位君王无比纠结，他们既希望洛丹伦的突袭能打破现在联盟被动挨打的局面，但隐隐又不希望洛丹伦成功。

　　毕竟一旦失去了红龙这张最后的大牌，部落就很可能崩盘了。他们实在无法想象在完成这一个重要的转折点战役后，洛丹伦会嚣张成什么样子。

　　当然，这一次如果杜克在，他会用这么一句话来形容——洛丹伦要直播捅马蜂窝了。

　　泰瑞纳斯转身，向着诸位国王张开了双臂：“看到了吗？洛丹伦的精锐是如此强大！看到了吗？这就是必胜之师的英姿。”

　　诸王在泰瑞纳斯面上看到了几近疯狂的扭曲。

　　但是，无论哪一个王都没有吭声，除了莱恩。

　　莱恩·乌瑞恩大步上前，这个看似普通的动作充满了坚冷的铿锵感。站在泰瑞纳斯身边的莫格莱尼不由得眼瞳一缩。

　　“米奈希尔上将，我只想告诉你一件事，永远不要看扁了那些你认为只是棋子的人……”说罢，莱恩头也不回地直接走掉，与莱恩并肩离开的，还有安度因·洛萨总帅。

　　在联盟内部，称呼是很含糊的。

　　亲切点可以直呼其名，加个‘陛下’，比如平时，杜克更愿意叫泰瑞纳斯为泰瑞纳斯陛下。

　　如果公事公办，那么就称呼对方的军衔。在这点上，所有的国王都是上将。莱恩这样称呼泰瑞纳斯也没错。只不过这一来，关系就很冷硬了。

　　但莱恩就是莱恩，哪怕自己是一个亡国之君，也绝对不会热脸贴冷屁股，自己找不自找。

　　莱恩在政治领域的公开掀桌子，让泰瑞纳斯的脸色很不好。

　　旋即，泰瑞纳斯嗤笑了一声：“不管他，这是一场正义的战斗，胜利的必定是我们。如果准备好的话，烦请大师你开始吧。”

　　安东尼达斯也不喜欢泰瑞纳斯。

　　政治的无耻也在于此，作为收到了足够好处的国家之一，安东尼达斯必须全力支持这次的行动。

　　表面上这次是纯粹的洛丹伦的部队。实则达拉然收了好处之后，默许了不少自由身的法师在战前签了卖身契，转入洛丹伦。


第0505章 杜克还活着？

　　行动失败，洛丹伦固然赔了夫人又折兵，达拉然也没什么好日子过。

　　安东尼达斯点点头，向下面招了招手。顿时下面一阵骚动开始扩散开。

　　“所有人准备！”

　　“五分钟后开启传送门！”

　　“倒数开始！”

　　广场上，负责整装的仆从开始流水般退下。很快就只剩下出征的将士了。

　　无关人士被迅速带离现场。

　　负责安全的达拉然守卫迅速封锁了整个广场。

　　一队队晨星法师步入传送门旁的魔法阵，进入指定的位置。

　　所有人开始把视线投向高台上的安东尼达斯大法师。

　　准备好护卫，安东尼达斯迅速开始施法，短促的咒语之后，安东尼达斯的意识已经开始进入迷茫的虚空。

　　他在寻找格瑞姆巴托要塞的空间坐标。

　　空间传送从来不是一件容易的事。除非是王国首都级别的城市，否则很难有完整的空间坐标。绝大多数时候，都需要法师自己去探索，锁定目标。

　　一个弄不好，那就是一场人间惨剧。

　　因此很少有辉月以下法师，敢朝各大主城以外的地区玩空间传送。

　　未免打草惊蛇，联盟甚至没有事先向格瑞姆巴托派法师定好坐标。他们最为依仗的，自然是曦日法师安东尼达斯了。

　　他也没有费多大力气就找到了目标。

　　那是格瑞姆巴托东部，靠近后世的龙喉大门附近一处平地。

　　他不能把传送门定在格瑞姆巴托山顶上，一来山顶空间少，二来面对红龙的轮番侵袭，突击队会非常被动。

　　他也没有死亡之翼的作弊技巧，能够直接找到直通向红龙女王的密道口。只能选择一处最为合适，刚好在部落大军与格瑞姆巴托要塞之间的空地上。

　　找到了！

　　几乎是安东尼达斯锁定坐标的瞬间，广场上巨大的传送门就泛起了激烈的波动。先是涟漪，旋即变成由翻滚的不知名物质构成的巨浪。

　　几下子，传送门就呈现出对面的景象了。

　　那是一个巨大的通道，通道两侧插满了火把。而负责守卫的部落战士，被这个突兀地出现在自己面前的传送门吓了一跳。旋即他看到了站在传送门前，早已准备好冲锋的联盟将士们。

　　大将军阿比迪斯，作为这次行动的最高现场指挥官，高高举起了手中的大剑：“以洛丹伦之名——冲啊！”

　　广场上轰然迸发出巨大的咆哮声浪，以最能打的白银之手为先导，突击队杀了过去。

　　带头的阿比迪斯和赛丹·达索汉如同两柄利剑杀了过去，兽人顿时一阵混乱。

　　不过也仅仅是一瞬间的混乱而已。

　　出乎洛丹伦人意料，兽人显得……相当有准备。

　　数百个实力相当不俗、全副武装的兽人战士从要塞主道的各条分支当中冲了出来，跟洛丹伦人的精锐战成一团。

　　数百兽人反冲锋一千名洛丹伦精锐，看起来似乎还有一战的把握。

　　几个兽人百夫长竭力鼓舞着自己的族人，希望凭借对大军来说相对狭窄的地形，遏制联盟的攻势扭转战局。但他很快认识到自己的想法有点一厢情愿。

　　在他面前，是两位联盟里排得上号的猛人。况且尽管他这里的战士也号称是精锐，同样在氏族里也有着不俗的勇名。

　　可惜，即使有着相同的称号，可不同氏族的勇士，在战斗力上还是有根本性的差别。

　　体质、抗击打等诸多因素决定了战力。如果奥格瑞姆直辖的黑石氏族精锐战力是100，这些家伙最多也就是70。

　　在洛丹伦这些百战精锐面前，根本就不够看啊！

　　引以为傲的力量，在更快的速度面前毫无用处，往往兽人刚抡圆了膀子，一把利剑业已刺穿了他们糟糕的大脸。

　　特别是冲在最前面的白银之手圣骑士们，杀这种级别的兽人，跟砍瓜切菜没什么区别。

　　赛丹手持一柄闪耀着圣光的大锤，仿佛传说之中驾驭着无上神威的泰坦。他只要一甩大锤就是数道圣光如雷霆般横扫入兽人的人群当中。白金色的圣光之锤迸发出圣洁的气息，轻松将数百斤重的兽人如同打高飞球一样打飞。

　　在圣骑士技能【奉献】加注下，赛丹没冲锋一步，都有大量的圣光透入地下，然后再反过来从地面绽出，任何兽人只要弱一点的，一靠过去，双腿立刻就会被圣光灼烧，直接炭化。

　　不过这还不算完，旁边的阿比迪斯将军同样越战越勇，到后来似乎进入了某种类似于战神附体的状态。

　　只见他火焰燃烧一样的红色盔甲在激烈的动作中擦出某种近似于圣光的光芒，这已经是战士职业者的特殊能量【怒气】的某种具现化。

　　他手持的双手大剑中竟然涌出红色的威能，威严有若创世泰坦奥丁的降临。

　　口中呵斥出的咆哮恍若雷霆，甚至都不需要出剑，仅仅是【怒气】转化出来的威能，放出战士特技【雷霆一击】直接把那些伤重的兽人震死。

　　突击队的将士们是如此之猛，在后头观战的各位君王目瞪口呆地看着这一切，有种冥冥的恍惚感，仿佛光靠这支精锐中的精锐，就能把所有部落杀光似的。

　　泰瑞纳斯脸上有着不需要明说的自傲。

　　灰白色头发随着狂风飘扬，有种说不出的逼格。

　　安东尼达斯沉默着，他看着突击队开始兵分两路，一路就地构筑防线，以杂物作为掩体，开始尽可能封住整个要塞最大的入口。

　　而突击队则一路往要塞最深处杀过去。

　　看样子……有戏！

　　就在这时候，安东尼达斯的感知也顺便在要塞里扩散，他看看是否能为部队稍微预知一下危险，比如事先通知哪个方向有红龙。

　　就在这时候，他蓦然感知到了一个奇异的存在，准确地说，他感知到了一个魔法回路的气息。

　　他发誓，自己一辈子都不会忘记这个气息，因为同根，同源。

　　那是【奥术王座】与【寒冰之冠】的气息，尽管非常非常微弱，但安东尼达斯绝对不会认错。

　　毕竟世上，除了那小子之外，再无第三人会这两个奥术回路。

　　见鬼！

　　杜克·马库斯还活着！？

　　安东尼达斯一时间大脑一片空白，他全然忘了自己扩散感知是来干嘛的。


第0506章 撞在枪口上

　　洛丹伦人……很快撞在枪口上了。

　　说真的，这其实不是他们的错。如果撇去杜某人干的好事，他们的突袭没任何问题。

　　错就错在，他们在一个错误的时间出现在一个错误的地点，还碰上一群错误的人物。

　　如果早几天来，他们会正好碰上格瑞姆巴托的空虚期。那时候整个要塞里只有一个龙喉氏族的族长祖鲁希德。晚一点，当部落调整完毕之后，也不会有这么多尊大神。

　　但说洛丹伦人脸黑就是这么一回事。

　　在这个时间点上，整个部落，除了被派去追杀古尔丹的雷德和麦姆两兄弟，以及还在提瑞斯法林地里被追杀的格罗姆·地狱咆哮之外，正好部落一大票酋长在开会。

　　对！就是在这个格瑞姆巴托开会。

　　就在昨天，捡回一条命的大酋长奥格瑞姆，在安排完阿拉希高地的战事安排，留下了自己的副手萨贝克，然后一大票酋长来开会了，而且是秘密会议。

　　奥格瑞姆。

　　基尔罗格·死眼。

　　祖鲁希德。

　　卡什德拉克。

　　雷克萨。

　　卡加斯·刃拳。

　　还有一大帮二线氏族的酋长。

　　因为是秘密会议，当然不会大张旗鼓。

　　当格瑞姆巴托受到突袭那一刻，奥格瑞姆那张棕红色的脸差点脸色都变得跟他的同胞一样——变成绿色了。

　　斩首行动！？

　　杜克给奥格瑞姆的压力太大了。在不知道其实杜克也一屁股麻烦的情况下，奥格瑞姆几乎立刻以为是杜克的谋划。

　　有那么一刹那，奥格瑞姆几近崩溃，只不过大酋长就是大酋长，他在先派部分普通精兵试探之后，立马有了打算。

　　坐在首席上的奥格瑞姆无悲无喜，平静问道：“人类的传送门还开着么？”

　　“对！”祖鲁希德回答。

　　“卡加斯，你带你的人和雷克萨把传送门堵着。”

　　“明白。”断了一臂的卡加斯扬了扬连接在断臂上的锋刃，露出一个残忍嗜血的笑脸。

　　“祖鲁希德，让耐克鲁斯躲好。”

　　“是。”

　　“其他人，随我去联盟那里割上一块肉。”说罢，魁梧的身躯骤然起立，谁都看到，奥格瑞姆握紧了那柄凶名赫赫的【毁灭之锤】。

　　洛丹伦人被打懵了。

　　这里毕竟不是他们的地盘，哪怕有着铜须矮人提供的地图，也不是个个人在血战当中还能清晰分辩路的。

　　特别是当要塞主通道顶壁突然塌陷，然后跳下来一大票猛人之后，除了那些被当场砸死的倒霉鬼之外，洛丹伦人懵逼了。

　　联盟跟部落打了这么久，大家都知根知底。

　　谁都知道，联盟这边靠的就是阵型。前面步兵盾阵开路，中间长枪兵搭配大剑士，后阵法师和弓箭手，外加牧师回复。

　　能磨能耗，分分钟教兽人做人。

　　部落这边就强在单兵素质，一旦陷入混战，一个兽人干掉十个人类步兵都不是事儿。

　　部落这次的出击，就打在联盟七寸上。

　　几乎是空降而来的碎掌氏族战士，一下子把联盟的阵型截断了。直接堵在联盟的传送门入口附近。

　　一个照面，就有超过二十个牧师被直接秒杀。连在臂膀上的利刃，让光明教会受到了开战以来最惨烈的损失。

　　传送门传人是有限的，能来的都是精锐中的精锐。这些牧师，随便放出一个都是地区主教的份儿。他们的死绝对是联盟的大损失。

　　更何况‘战斗-受伤-恢复-再战斗’这个联盟打仗不二法门被破，对联盟士兵的心理冲击绝对是巨大的。想想吧，有这些奶妈奶爸在，只要剩下一口气说不定都能救回来。没了他们，重伤就是死。这个心理压力怎能相同？

　　远在达拉然，坐镇于露台上的泰瑞纳斯一看，脸色都青了。

　　“麻烦大师坚持一会儿，恐怕我们要派援军了。”

　　这么大的行动，不可能没有预备方案。那当然就是乌瑟尔的白银之手了。

　　几乎是看到通道被封的瞬间，乌瑟尔已经带头冲过去，他身后的提里奥·弗丁同样紧握战锤冲过去，在他们旁边，是五十名白银之手圣骑士。

　　然而，他们一冲过去才发现，战场还是太狭窄了。

　　作为一个要塞的大门，五十米宽的主通道绝对不能说狭窄。但对于一个战场，那无疑是羊肠小道级别的。双方就在紧靠传送门的门口附近展开大战。

　　联盟这一下就吃大亏了。

　　没有人敢把魔法轰过去传送门，因为这会影响传送门的稳定性。靠的只有肉搏战和弓箭。

　　寻常混战里，碎掌氏族的凶人会怕这个？

　　卡加斯对上乌瑟尔。

　　雷克萨硬撼提里奥。

　　双方愣是打个平分秋色。

　　这里貌似僵持，但里面问题就大了。

　　后路被截，本身就影响士气。当奥格瑞姆带着一票猛得嗷嗷叫的酋长杀过来的时候，阿比迪斯和赛丹的脸都青了。他们万万没想到，部落最能打的，几乎都在这里了。

　　这对后世的血色十字军的创始人倒是勉强扛住了四个二线氏族的酋长。但拦不住冷笑的奥格瑞姆，带着一大票最强悍的酋长在大杀特杀啊！

　　盾牌最克的就是刀剑，最怕的就是重武器。

　　当一个把过百斤大锤子抡得像玩具的奥格瑞姆出现时，联盟士兵第一次发现，原来自己也可以成为一骑当千的一部分——嗯，就是那些被打飞的小兵。

　　一锤子横扫抡圆了，至少是五六个联盟精锐被打飞，或是断手断脚，或是身躯扭曲。唯有开了无敌的圣骑士能熬上一锤子不死。既然如此，那些恍如金色大蛋子的圣骑士被打飞时，也如同打保龄球一般撞飞了好多同僚。

　　沾满了人类血肉骨头渣的【毁灭之锤】，凶气四溢，在这一刻谁都会认为这把恐怖的锤子就是一件神器！

　　联盟溃不成军，洛丹伦的精兵几乎是以肉眼可见的速度在飞速减少着。

　　“不——”阿比迪斯将军睚眦欲裂。他几乎疯掉了。

　　要知道，死的都是他最精锐的手下啊！好多老人跟了他至少五年。然而现在却像镰刀割着地里的麦子一般，被割草了！

　　他不知道是怎么回事，反正这一次，洛丹伦真的撞枪口上了。


第0507章 千呼万唤始出来

　　其实，洛丹伦人这次很黑，也很冤。

　　如果没有杜克横穿湿地引出死亡之翼，就不会有三条青年红龙被屠，就不会有龙喉氏族如临大敌。

　　青年红龙又不是阿猫阿狗，放到部落里也妥妥是一线酋长那一级的战力，突然连续几天挂了三条，部落不受惊才怪。

　　没有这个前提，祖鲁希德不会让十万部落齐聚格瑞姆巴托附近。也没有奥格瑞姆顺便在这个部落集结点开会了。

　　很多东西，是一环扣一环的。

　　为了面子冒然插进来的洛丹伦，正好碰到十万匹草泥马大游行狂奔，直接被坑得老本都差点赔光了。

　　里面不光被奥格瑞姆带头堵着屠杀，外头也不消停，祖鲁希德直接驾驭他的红龙从山腰的龙族专用出口飞到要塞下方入口，让巨龙对着传送门就是一口龙息。

　　传送门这玩意儿，说白了就是魔力的凝聚物。

　　倘若是脑残的兽人用斧头和锤子去敲，再来一万人都不会有什么卵用。

　　龙息就不同了。

　　龙息的本质就是火焰元素。足够的火焰元素虽不至于摧毁传送门，却能给传送门带来更大的负担。

　　在达拉然的法师们苦逼了。

　　“有谁在攻击传送门？”法师们发现自己的法力消耗直线上升。原本支持这么一个可以同时传送几十人的传送门就比较费力了，现在直接是百上加斤。

　　“混账！又是红龙！”安东尼达斯当然知道是什么。

　　泰瑞纳斯国王脸上血色尽褪，现在步兵已经打不开局面了，要想改变局面，要么就壮士断臂，直接让门口这些人撤回来。要么就必须投入压倒性的兵力。

　　现在怎么看，部落那边都是早有准备啊！

　　他试探着问：“达拉然可以投入更多的法师吗？”

　　安东尼达斯直接吹胡子瞪眼：“你居然好意思要我把宝贵的高阶法师投入这种糟糕的乱战当中？”

　　法师绝对是人类乃至整个联盟阵营的宝贝疙瘩。特别是达拉然出来的学院派法师，最不擅长就是乱战，公认的法师使用方式都是阵地战中压制对方。

　　泰瑞纳斯的意见，在这位肯瑞托议长耳朵里无疑是要让他去送菜。

　　现在是考验泰瑞纳斯魄力的时候了。

　　就这样撤回来，至少要损失一半精锐，还一无所得。

　　继续增兵，局面不见得好，反而可能把更多好手陷进去。

　　泰瑞纳斯不甘心啊！这明明应该是洛丹伦扬名立万，大展雄风的绝好机会，怎么杜克剿杀部落就三两下就弄死几万精锐兽人，落到自己头上就变成了让精锐去送死？

　　老国王握紧的拳头在颤抖。

　　无须旁人提醒，他都知道自己必须下决定了。

　　这时候，安东尼达斯忽然想起了什么，给泰瑞纳斯来了一记神补刀：“米奈希尔陛下，其实，也不用太悲观。刚才我打开传送门的时候，我发现了马库斯阁下的魔法波动，他似乎也在格瑞姆巴托里头。”

　　这话一出，完全明白这位大法师潜台词的泰瑞纳斯，几乎一口老血喷出来——感情自己不信任杜克，径自投入过千精锐，到头来要变成替杜克打佯攻了？

　　话说！杜克不是快死了吗？他怎么在十数万兽人包围下摸到要塞里的？

　　这一下，这位洛丹伦国王不光是拳头发颤，简直是身体都筛糠似的发抖。

　　泰瑞纳斯是惊。

　　莱恩和安度因就是喜了！两个好哥们对视一眼，从彼此眼里看到的都是无限的惊喜。

　　杜克还活着！

　　莱恩无法压抑自己心中的激动，连忙上前：“杜克怎么了？可以感知到他的状况吗？”

　　安东尼达斯点点头：“他的身体情况我不知道，但他的魔力波动倒是一点都没削弱。”

　　这话一出，所有国王动容。

　　甭管杜克是不是快死了，起码这家伙现在能打啊！

　　见过杜克出手的人都知道，杜克根本不能算作一个晨星法师，在群战的时候，他比好多辉月法师更丧心病狂。

　　而且，他过去的种种神奇，总让人对他有着某种积极的遐想。

　　正当此时，格瑞姆巴托要塞上空的云层，突然之间层层翻卷后退，顷刻便形成一个巨大的空洞，无穷无尽的火光从空洞里倾泻而下。

　　整座山顶一片火红。

　　上古巨龙？

　　这时候居然又有上古巨龙驾临？

　　特么部落到底控制了多少条上古巨龙啊？还让人有活路不？

　　正当所有人脸色再次大变的时候，画风陡然一变。

　　谁都没想到，一条体型无比巨大的红龙在从天而降的当儿，竟然朝着那些在天空中盘旋的青年红龙发动了攻击。

　　不是龙族特有的龙息，又或者是肉搏战攻击，而是无穷无尽的魔法攻势。

　　冰霜、火焰、奥术，三大暴力输出魔法化作璀璨的魔法风暴朝着每一条企图冲上去拦截它的红龙轰下去。

　　什么什么？

　　难道这条红龙是联盟这边的？

　　每一个目睹了这一幕的人都目瞪口呆，搞不清这是什么回事？

　　唯有在达拉然的安东尼达斯若有所思地望了望身边，肯瑞托议员少了一个——克拉苏斯！

　　没错！天上这条后来的红色巨龙，正是之前一直化身人形，在达拉然混到肯瑞托六人议员之一的克拉苏斯，现在的红龙克莱奥斯特拉兹！

　　克拉苏斯在天空奋战着，哪怕在战力上业已踏入上古巨龙行列的它，在面对那么多强力的同胞时，他也丝毫不轻松。他惊愕地发现，那些青年巨龙在【恶魔之魂】的影响下，已经开始被洗脑，它们更无意识地开始认同兽人的命令。

　　他对付它们是缩手缩脚，但它们却毫无顾忌地围攻上来。

　　克拉苏斯咬着牙，在天空中左闪右避，不过，在这最紧张的当儿，他还是给某人发了一个魔法传讯。

　　“杜克·马库斯！我不知道你还有什么底牌！但我能用的招数已经全用了，剩下的就看你了。拜托你了！一定要救出阿莱克斯塔萨女王！”

　　就在这时候！

　　本来在格瑞姆巴托要塞密道口陷入沉睡的杜克蓦然睁开眼睛。

　　他回了一条魔法传讯。

　　“等我！”


第0508章 逼格已经满值（上）

　　克拉苏斯很狼狈，可是他却无比振奋。

　　左曲右回，明明看上去就是间不容发的瞬间，他却能在数条青年巨龙的围攻下玩出花活来。用各种各样匪夷所思的魔法，跟他巨大体型完全不相配的灵敏动作配合在一起，教那些青年龙什么才是战斗。

　　哪怕他的伤势还在加重，哪怕他的行事在变得越发恶劣，他依然胸口有团火在燃烧，他的斗志依然在沸腾。

　　一条又一条青年龙被他在不造成致命伤的情况下打得失去战斗力。

　　克拉苏斯仍在坚持，仅仅因为杜克的一个短信：“等我！”

　　如果换一个存在发给他，他显然会嗤之以鼻。

　　但发给他的人是杜克，整个联盟，乃至于整个艾泽拉斯最具传奇色彩的年轻人。

　　这两个字散发着奇异的魔力。

　　这两个字代表着无上的奇迹。

　　克拉苏斯迸发出有生以来最强的战斗力……

　　密道口。

　　杜克仰望天空，他这个角度看不到空中的激战，但他从连绵的龙吼可以判断，克拉苏斯干得不错。

　　突然，他对下方招了招手。

　　“温雷莎，叫大伙上来。”

　　这一招手，温雷莎是愕然的。

　　不光是她，没有谁知道为什么杜克打了个瞌睡之后就信心百倍。

　　当然，可以想象为杜克借洛丹伦人和意外的红色巨龙的突袭，作为幌子，自己真正发动突击。

　　可是，总觉得没有那么简单。

　　“上来吧，牌凑齐了。”杜克伫立在洞口，急烈的山风把杜克的法师袍吹得猎猎作响。一头短发显得精神奕奕，最重要的是，在杜克唇角那一丝自信的弧度。

　　就在温雷莎几个快速朝洞口冲刺的时候，在杜克设置出来的精神隔离区里蓦地刷出一大行字符。

　　“去吧，我的小奴隶，拯救红龙女王的时候到了，找到她，然后念出这段咒语‘Azedilllw……’。”在颀长的咒文之后，是充满蛊惑的话语：“阿莱克斯塔萨将会得到应有的救赎。”

　　影帝杜克假装出应有的失神，片刻之后他的思维似乎回到了正轨。

　　温雷莎几个并没有呆在多远的地方，事实上，在洛丹伦人开始突袭之后，他们就摸到了距离杜克直线距离不足2百米的地方。三几下他们就赶到杜克面前了。

　　明明只是不到十个呼吸的距离，温雷莎显得无比激动，恰到好处的丰润峰峦急剧起伏着，顾不得用手指拢住飞散的银色发丝，她几乎是第一时间就无比关切地问出来：“杜克！你还好吧！？”

　　“我很好，你呢？”杜克微笑着回答。

　　“我……我也很好。”不知为何，看着杜克那张温和而自信的笑脸，温雷莎有种心慌意乱的感觉。

　　这种感觉随着杜克的下一句话，越发明晰。

　　“不，你不好，感觉你廋了点。”

　　心，扑通扑通跳得很快，心跳是如此有力，有种心脏随时会跃出胸膛的错觉。

　　拉了无数次弓弦，从来很稳的手不知为何有了颤抖，温雷莎咬着唇，脸颊和脖子上有着无法掩饰的淡淡绯红：“你……先别管我，你真的没事吧？”

　　“本来有事的……”杜克说到这里时，温雷莎的心就是咯噔一下猛跳，谁知道杜克下半句话直接话锋一转：“看到你之后就变得没事了。”

　　“你……你……你……”哪怕温雷莎真有一张厚脸皮，被杜克连续的调侃连攻，也会不得不失守。更何况温雷莎从来就不是什么厚脸皮。

　　温雷莎是一马当先仗着高敏捷高速度首先赶到的，现在另外三人才爬上山坡。

　　杜克笑了笑，潇洒地一个转身：“好了，最好的歌手总是最后才上场。我们可别浪费这个宝贵的出场机会啊！”

　　人齐，开搞！

　　谁都能感到，杜克身上洋溢着澎湃的自信。谁都不知道他的自信来自哪里，偏偏大家都信了。

　　真搞不清楚，这到底是人的名，树的影，还是杜克身上真的有什么变化。

　　“我先走！”加文拉德难得不当吃瓜群众，拿出盾牌和单手锤，准备在幽暗的洞穴前方开路。

　　“不用，在预见小红龙之前，我们不会有敌人。”

　　靠！还要打红龙啊！？

　　除了玛丽安，其余三人全都一阵心神震撼。

　　见鬼，真搞不懂红龙军团为什么这么听部落的话！

　　加文拉德咒骂着部落，却没有再劝杜克。他对自己的定位很清楚，自己就一打工的。乖乖干活，自然有好处。而且他对自己的现状也挺满意的。

　　一行人跟着杜克在漆黑狭窄的颀长山洞里七转八拐，过了大概四五分钟，眼前的通道霍然开阔。

　　那是一个巨大的漏斗形山洞。

　　他们刚走到一个比较开阔的地方，黑暗的前方陡然发生了变化。

　　明明在温雷莎的【黑暗视觉】里也空无一物的前方，一下子如同降下了一个黑色的帷幕。两只比箩筐更大的金黄色竖瞳无比吓人地出现在五人前面。

　　颀长锋利的獠牙，哪怕在黑暗中都隐约泛着凶暴的寒光。

　　龙！

　　一条用龙语魔法将自己埋伏起来，至少是青年龙的红龙！

　　它不光骗过了杜克和温雷莎，甚至连玛丽安都骗过了。

　　毫无魔力波动的强大幻术，一口气将五人小队全数纳入了它的攻击范围。

　　它有点狡猾地笑了，尽管看上去跟龙类标准的龙息没什么两样，但它咧开的嘴巴和上翻的嘴唇就是让人觉得它在笑。

　　嗤笑人类和精灵的愚蠢。也在为自己的成功而开怀大笑。

　　谁都可以预见到，顶多在两、三秒后，整个巨大的黑暗空间将会被红龙的炽烈龙息所完全覆盖。

　　加文拉德、玛丽安、罗宁、温雷莎，他们四人已经纷纷做出了自己最本能的防护动作。

　　就在这时候，杜克身上的无形气场蓦然一放。

　　一种写作气势，读作逼格的东西被他放出来了。

　　同时从他左手手上，还有一样东西被丢了出来。那东西显然出自一个巨大的空间储物袋。可以看到那东西在离开储物空间之后，忽然变得无比巨大。

　　在仅仅一秒钟过后，每一个人，还有对面那条龙都看到了那是什么东西。

　　那是……三代红龙里，最能打的格兹拉狰狞的龙头。


第0509章 逼格已经满值（下）

　　这个场面非常诡异，也非常好笑。

　　杜克身边四个人，一个个狼狈加惊慌，几乎无敌和冰箱都开出来了。

　　就杜克一人背负双手，昂然如同劲松挺立，在山风中上演一幅‘玉树临风’的装逼戏码。

　　对面呢。

　　那条本来早已准备好以盛大的炽烈龙息招呼杜克一行的神秘红龙，它的反应更搞笑。

　　明明已经从嗓子里喷出大半的龙息，居然被这条红龙好似吞口水一样，给硬生生吞了回去。

　　我勒个草！

　　吐出来的火焰还能吞回去？

　　你怎么不表演吃什么拉什么？

　　咳咳！

　　过了。

　　杜克身边四人脸上那个囧啊！原本以为会有一场恶战的，谁知道杜克丢出一个龙头，对面那条红龙就……怂了？

　　没错！真的是怂了！

　　其实，这真不怪对面那条红龙。

　　自家这边上古巨龙又不是大白菜，想有就有。格兹拉可是红龙军团里出了名的三代龙扛把子啊！

　　上刀山见过没？

　　滚油锅见过没？

　　口吞万年寒冰当雪糕见过没？

　　她！都！见！过！

　　对！就是这条格兹拉表演的！

　　好了，最不信邪，什么都敢试，什么都敢杀的格兹拉，现在他那个比小房子还大的龙头陡然出现在自己面前——看着往日嚣张不可一世的格兹拉怒眼圆睁，一副死不瞑目的样子出现在自己面前，这条小母龙不吓尿了才怪。

　　龙息不是说吞就吞的。

　　明明大量的龙息找不到宣泄的出头，只能从牙缝与鼻子当中冒出，把她呛个半死，她愣是不敢把这口龙息喷到杜克的身上。

　　颀长的蛇形脖子迅速转向，把实在忍不住的龙息吐到一边去。

　　“咳！咳！咳！”小母龙呛得几乎眼泪水都飚出来了。

　　罗宁：“……”

　　温雷莎：“……”

　　玛丽安：“……”

　　加文拉德：“……”

　　静！

　　死静！

　　巨大的黑暗山洞中，只剩下这条小母龙苦逼的咳嗽声。

　　这，这，这算什么鬼？

　　温雷莎她们四个看向杜克的眼神，已经充满一种超越了理智的崇拜。每一个人都屏息静气，静候着杜克下一步会怎么做。

　　杜克缓缓右手平举，手心向上：“罗宁，克拉苏斯给过你那件小玩意呢？给我。”

　　罗宁愕然，杜克怎么知道克拉苏斯给过他一个小小的护身符。不过他没有犹豫，杜克才是小队的领导者。他不光是小队的，他还是大半个联盟的领导者。对于杜克无比服气以及崇拜的他，没有丝毫犹豫，把克拉苏斯郑重交给他，嘱咐说不能给任何一个人的小饰物交到杜克手心上。

　　杜克接过来，仿似随手一抛。耳坠式样的银色饰物在空中划出一条割开黑暗的美妙弧线，飞到了小母龙的面前，在地上蹦了两下，不动了。

　　总算缓过气来的小母龙看着地面的饰物，久久无语。

　　上面代表的意思，她当然知道……

　　杜克自信爆棚的声音再次响起：“选择吧，成为第二个格拉兹，又或者帮我们一个小忙……”

　　杜克的嘴角蜿蜒起一个邪恶的弧度，似乎在等着小母龙拒绝，然后又可以公然屠龙。

　　谁知道，小母龙居然两个都不选，巨大的黄色竖瞳滴溜溜地一转，口中说的却是人类通用语：“肯定是最近出任务太多，我眼花了，不行，要趁着放哨的时间补个眠。”

　　说罢，她摇着巨大的身姿，像条小狗一样缩到巨大山洞的角落里，盘起身子，睡了！

　　嗯嗯，我在睡觉，我什么都没看见，不管你信不信，反正我信了！

　　这条小母龙的潜台词就是这样说的。

　　这一刻，世界仿佛都安静了。

　　温雷莎四个完全无语。

　　这都行？这家伙到底是巨龙还是古董市场里卖假货的奸商啊？杜克就这么一吓，那条龙就怂了？

　　收回龙头的杜克，本来应该直接带大家走过去的，杜克突然动作无比迅猛地一转身，向着小母龙方向踏前一步，右手上更是冒出了魔法的光辉。

　　怎么看都像是杜克要动手的节奏啊！

　　果然，装睡的小母龙整条龙蹦了起来，身上几乎片片龙鳞倒竖，活像一只受到惊吓炸毛的喵星人！

　　谁知道，杜克一扬手，放了个小小的【照明术】出来。

　　杜克一面平静，似乎自己刚刚什么都没做过：“没，我就想问问，你知道你家女王困在哪里不？哪条路近一点。”

　　小母龙憋屈啊！

　　小母龙想杀人哪！

　　几乎眼泪水都喷出来了，我好歹是条一千多岁的青年巨龙啊！不带这么欺负龙的……

　　心中问候了杜克祖宗十八代，那边还是指了指一个洞口。

　　好了，这下装睡都睡不成了。小母龙只能警惕地看着杜克离去。

　　离开龙穴的瞬间，身边四人都大大地松了一口气。

　　嗯。

　　罗宁跪了。

　　玛丽安跪了。

　　温雷莎跪了。

　　加文拉德也跪了。

　　“老大，你真把我给吓死了。我都做好跟龙开战的准备了。”加文拉德一副擦汗的样子，可是额头上半滴汗都没有。

　　杜克耸耸肩：“打不成的，这条龙我们都见过。刚刚干掉第一头龙的时候，她就是后来巡逻过来的那条。她当时没有勇气开打，现在更不会。”

　　杜克这么说，温雷莎算是服气了：“好了，现在怎么走？”

　　“往下！”别人不知道怎么走，但死亡之翼知道啊！这家伙烦得要死的无声低语，直接跨越空间进入了杜克的精神隔离层里。

　　毫不夸张地说，哪怕杜克闭着眼也不会走错。

　　突然，杜克叹了口气，他从储物袋子里抓出一大把法力水晶递给罗宁。

　　“大人，这……太贵重了。”罗宁不知所措。

　　“第一，我需要你的战力。第二，这不是趁机提高你的施法能力的好机会么？等会儿见到兽人就给我狠狠地杀。”

　　杜克没有猜错。

　　奥格瑞姆不可能放任部落最大的王牌就这样被联盟毁掉。事实上，在离开龙穴范围之后，杜克一行就开始遇到大量的兽人守卫。

　　“咻！咻！咻！”四人目瞪口呆，像是见鬼一样看着在不断涌出的兽人守卫面前闲庭信步的杜克。


第0510章 又是你！？

　　喧哗声，惨叫声，哀嚎声，各种各样的声音，从地表方向传来。在狭窄的山洞里，声音的回响可以传出老远。

　　小队里谁能听到，人类正处于下风。

　　跟部落兽人兴奋的口号声相比，人类的喊声充满了悲剧主义的色彩！

　　“坚持住！”

　　“能拼一个是一个！”

　　这是处于上风的人会说的话吗？

　　头顶上方从排气孔不时传来的悲观气息，到了眼前就成了另一个景象。

　　杜克快速走着，一股半径超过30米的寒冷气浪也跟着杜克的移动而移动。走在内里的四人还没什么感觉，兽人一旦碰到，立马就是一阵清脆铿锵的华丽结冰声。

　　看也不看，悬浮于杜克身周空际的法师之手就会直接一发【冰枪术】射过去糊脸。

　　在冰冻状态下，冰枪术的攻击力是极为夸张的。那种好比火上加油似的魔法链式反应所产生的庞大魔力，足以把绝大部分兽人在瞬间变成尸体。

　　杀猪杀狗都没有杜克这么轻松惬意。

　　头顶上，洛丹伦人的精锐被杀得溃不成军。传送门业已崩塌，残存的人类不得不杀到更为狭窄的支路上，仗着各种地形反过来予以顽抗。他们像盲头苍蝇一样在格瑞姆巴托要塞复杂的通道里乱冲一气。可以想象，最终能杀出一条血路逃出生天的幸运儿，只会是极少数人。

　　地底通道里，杜克却反过来撵兔子一样撵着部落。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　杜克快速推进着，当然也没有忘记拉两位苦逼的家伙一把。

　　上面，阿比迪斯和赛丹·达索汉仍旧苦战着。

　　他们两个难兄难弟早已不在最初的位置上了。哪怕不想承认也必须承认，这次洛丹伦的突袭是完蛋了，光是这次赔进来的老本足以让泰瑞纳斯国王好多个月睡不好觉。

　　在奥格瑞姆带着酋长们大杀特杀的时候，赛丹直接开了一次无敌，趁着【愤怒】的圣光威能，一口气逼开缠着自己的两个酋长，杀到阿比迪斯身边。

　　战场上顾不得那么多骑士风度，赛丹直接一锤子从后把围攻阿比斯迪的一个酋长后脑勺给敲个粉碎，大吼一声：“走——”

　　“走去哪里？”伤痕累累的阿比迪斯同样一招逼退了剩下一个酋长。

　　“哪里都行，不要在这里等死！”赛丹算是豁出去了。

　　这时候，在满是腥气的风中突兀地传来了奇异的声音，一个他们一辈子都忘不了的声音。

　　“哟，我是杜克，你们没死就滚下来。小爷带你们翻盘。”

　　噗！

　　呸！

　　赛丹是喷了，阿比迪斯是狠狠地吐了一口嘴里的腥沫。

　　见鬼了！我们这群人在这里打生打死，为毛杜克会石头里蹦出来似的，突然出现在最为关键的那一点上？

　　赛丹和阿比迪斯对视一眼。

　　阿比迪斯还有点狐疑：“马库斯不是死了吗？”

　　风中再次传来杜克的声音：“尼玛，你再不给我滚下来，我就先弄死你！”

　　没有高高在上的命令口吻，也没有平日在指挥部那种客客气气的气氛，有的只是一种阿比迪斯前所未闻的痞气。

　　赛丹倒是耸耸肩：“我赌一个铜币，一定是他本人。”

　　“不跟你赌！”阿比迪斯将军龇了龇牙，一扬手，招呼起附近不多的十来个联盟精锐，爆发出一声巨大的呐喊声，然后从一条小路杀了过去。

　　杜克踩着殷红的鲜血，伫立在一扇巨大的铁闸前面。在他身边，自然是四人组，以及一地的兽人尸骸。

　　哪怕以兽人的身高，在如此一个高度超过四十米的巨大铁闸面前都会有种渺小的无力感。

　　“红龙女王就在这里面？”温雷莎小声问道。

　　杜克点点头：“嗯，不过，在这里才是考验的开始。”

　　其实刚才也有考验，不过杜克把那头小母龙吓得屁滚尿流，直接算过关了。

　　瞥了一眼视网膜里的提示，杜克开口：“玛丽安，你跟我进去。而你们三个，在我们进去收拾守护者的时候，尽可能守住这里。如果对方酋长太多，那就退到铁门里。”

　　杜克指了指铁闸边上那一扇铁门。

　　一个圣骑士、一个游侠、一个半吊子法师，这个奇异的组合要坚守这条巨大的通道，怎么看都不是一件靠谱的事。

　　没有人反驳，因为这是杜克的决定，也是一个合理的决定。

　　【恶魔之魂】的守护者绝不是什么阿猫阿狗，值得填入杜克和玛丽安两个最高战力。

　　而他们则要死守这里。

　　加文拉德再次检查了自己的装备，他先是把盾牌背在后背，将单手锤挂在腰间系好，然后从储物空间里拿出一把巨大的双手锤，再绑了一次锤柄上的绑手。

　　温雷莎跳上铁闸旁边一个高高的凸石。因为这石头外高内低，温雷莎直接把这当成是箭塔了，她出来的拿出足足三壶箭，在墙壁上固定好。

　　罗宁一咬牙，开始疯狂地吸纳从杜克那里得来的魔法水晶……

　　就在这时候，洞口方向传来一阵喧哗。

　　狼狈不堪的赛丹·达索汉和阿比迪斯将军带着六七个骑士，终究是赶来了。只不过，在他们身后追杀不止的，赫然是以部落大酋长奥格瑞姆为首的一大票最强的一线氏族酋长。

　　看到赛丹和阿比迪斯真的有命滚到这里来，杜克也笑了，远远朝着被追杀成狗的圣骑士喊了一声：“帮我守二十分钟！”

　　说罢，也不管赛丹反应如何，直接带着玛丽安进入了铁门之内。

　　“不好！又是杜克·马库斯！”如同被一盆冰水浇个透心凉，几乎是视界里捕捉到杜克这个物体的瞬间，奥格瑞姆一颗心就直坠冰冷的深渊。

　　杜克！杜克！还是杜克！

　　几乎每一次部落即将大获全胜的时候，总有杜克出来搅局！

　　一次再一次！

　　一次再一次又一次地把他从触手可及的胜利云端踹到地狱当中。

　　奥格瑞姆忍无可忍！

　　“杜——克——”恍若来自天际的雷鸣般咆哮，震得整个巨大通道都嗡嗡作响，数不清的砂石从洞顶上降下，一副地动山摇的样子。


第0511章 ‘拜拜’

　　大酋长奥格瑞姆肺都快气炸了。

　　作为一个勇猛的战士，原本的奥格瑞姆从来就不相信所谓的宿命啊什么的。

　　一而再，再而三的失败！

　　让原本心志无比坚毅的奥格瑞姆，也出现了动摇。

　　杜克这家伙是不是真的是我的克星？

　　当这个疑问句从心中出现之后，心中的不安再也无法压制。

　　每每午夜梦回，就会想起自己的失败！想起杜克给他带来的痛苦与愤怒！

　　无法压抑！

　　奥格瑞姆左右斜斜指向洞顶，右手霍然拉开架势。下一个刹那，奥格瑞姆居然将他那把闻名天下的【毁灭之锤】当做超大号的【暗器】丢出来了。

　　蓦然迸发出来的熔岩级别的炽热，将整个通道加温。

　　每个人的视界里为之一亮。

　　灼热的气息由远及近，澎湃的气浪从阿比迪斯和赛丹两人之间的空隙中穿过。难以抵御的灼烧炽热感，让两人发出一声惨叫，直接一左一右急闪开来。

　　即便如此，两人的手臂上仍旧沾上了恍若岩浆的粘稠物质。

　　恐怖的高温瞬间透过臂甲，传导到手臂上，两人均感到一股肌肤烤焦的剧痛。

　　“啊！”阿比迪斯忍不住，直接拔出大腿上绑着的短剑，一下割掉臂铠上的绑绳。在高热彻底将臂铠与他的手臂烙在一块之前，他一咬牙，将臂铠猛然扯开，丝毫不顾臂铠上业已粘连了他的毛发和一小块皮肤。

　　“呜！”圣骑士就是占便宜。在圣光的庇佑下，赛丹总算是没什么损伤地把臂铠脱了下来丢开。

　　这一刻，最头皮发麻的可是加文拉德。

　　养兵千日，用在一时。

　　无论是出于为杜克留力气对付守护者，还是为了保持杜克的‘逼格’，加文拉德都必须为杜克扛下这一锤。

　　如果还是之前的加文拉德，光靠圣光，他绝对扛不下。

　　但是，这位在杜克解放了命运的束缚之后，今时今日的强化版加文拉德，还是可以一战的。

　　“啊啊啊啊——”巨大的铁质双手大锤，被加文拉德如同打高尔夫球一样，从后背抡圆了，贴地面划出一个巨大的圆弧，无比准确地迎上了奥格瑞姆的【毁灭之锤】。

　　从风暴祭坛那里觉醒而来的雷霆之力轰然撞上了奥格瑞姆的火焰之力。两种暴烈的元素力量相撞，顷刻之间把整个地下通道照得如同白昼。

　　在地上的尸体因为力量的震荡，霍然如同诈尸一般跳了一下，旋即被控制不住四散逸开的火焰和雷电之力或是烤焦成焦炭，或是直接因为雷电之力碳化。

　　暴烈的元素之力向四面八方蔓延，通道地面的巨大地砖像是破碎的波浪一般层层叠起，令人触目惊心！形同经历了一场可怕的小地震。

　　加文拉德很狼狈，可他终究是扛住了。

　　奥格瑞姆丢过来的飞锤，不可能每一刻都有力量的补充。加文拉德纯粹是质不行，量搭救。

　　在那刹那，加文拉德不知为自己鼓了多少次气。两锤相交的最后结果是，加文拉德愣是把【毁灭之锤】如同一个高飞球一般打飞了。

　　杜克的脸上，有着短暂的愕然，旋即杜克露出那张奥格瑞姆恨不得抽死他一万遍的笑脸。在这时候，杜克竟然还有空挥挥手，对奥格瑞姆做出一个‘拜拜’的手势。

　　“啊啊啊！”奥格瑞姆几近失去理智，在冲锋时顺便抄起一把显然是百夫长用的大铁锤，‘砰砰砰’地就冲上去。

　　在他身后，基尔罗格等一票酋长，跟着杀过去。

　　就在这关头，一拨新的联盟联军杀到了，他们赫然是乌瑟尔和提里奥·弗丁。在得知杜克犹在的时候，泰瑞纳斯终究做出了加注的决定，他把最后的预备队也送了过去。

　　这一决定，直接导致联盟和部落方大部分顶级战力，在这个以大军来说相当狭窄的通道中开启了决战。

　　进入铁闸内里，一片漆黑。

　　“红龙女王就被囚禁在这里？”举着法杖的玛丽安有着疑惑，她的视力没有温雷莎那么好，但【黑暗视觉】天赋还是让她有着比杜克更远更清晰的视觉感知。

　　映入视界，是一片的空荡。

　　“小心点就是。”

　　几乎是杜克话音落下的同一瞬，两人面前的空气突然发出耀眼的闪光，千百个小型火球从虚空中凭空爆发出来。这些火球飞快地旋转着、互相融合，最后形成了一个模糊的人形，轮廓也迅速地变得清晰起来。

　　这是一个巨大的火焰傀儡，【恶魔之魂】守护者，一个不为外人所熟知的魔法生命体。

　　“给我滚开！”

　　玛丽安一声怒吼，旋即她的法杖发出了夺目的光辉。

　　没有再用丝绸去包裹，玛丽安的法杖露出了它美丽的容姿。法杖通体呈暗红色，杖头却是一个以不知名玉质材料做成的圣洁美丽、赤身裸·体的火焰天使。

　　伴随着她的吼声，手中的暗红色的法杖色调霍地变亮，杖头闪烁出一道狭长的光芒。下一秒，一头向杜克两人扑来的【恶魔之魂】守护者已经被蔚蓝色的奥术光辉从中劈为两片。

　　没有炽烈如骄阳的光辉，也没有锐利无匹的锋芒，简简单单一招，竟然就把由四位龙王做出来的【恶魔之魂】守护者干掉了。

　　杜克目瞪口呆地看着这一幕，心中总算对于这位娇滴滴，貌似柔弱的银月议会女议员的实力有了一个清楚的认识。

　　“快走！我拖不住它很久。”

　　杜克右眼眼皮一跳，赫然发现，那个该死的火焰傀儡再次出现，嘶吼着朝他们扑来。这一次，玛丽安重施故技，却没有得到应有的效果。

　　火焰傀儡硬吃了一记，仅仅一顿之后毫无表情地继续杀来。

　　玛丽安不得不换了另一个杜克不知道的大杀伤力魔法，才把火焰傀儡再次轰散。

　　杜克一咬牙：“玛丽安，自己小心。”

　　“速度点，我可熬不了多久。”玛丽安苦笑着。

　　杜克抽出那把【大元帅的作战法杖】，一个闪现就没入了要塞更深处的通道里。


第0512章 你死，我活

　　此时此刻，达拉然，空气里回荡的气氛无比诡异。

　　“洛丹伦的精锐溃败了？”

　　“不怕，我们还有杜克·马库斯阁下！”

　　“对啊！只要他还在，我们就没什么好害怕的。”

　　一次本来可以载入史册、超越了凡人想象力的大规模精锐突击战，变成了最大的笑话。一如之前傻乎乎的兽人在辽阔的大海上跟人类玩海战，结果送菜。今天的洛丹伦成为了最大的笑柄。

　　集合了大半个王国的精锐骑士，在不到一小时内被宰了至少七成。泰瑞纳斯国王完全可以想象到，在接下来的日子里，自己会受到来自整个洛丹伦贵族圈的诘责。

　　倘若这只是一次单纯的溃败那还好，要输一起输。大不了整个洛丹伦一起扛，大家一起回家舔舐伤口罢了。

　　偏生还出了个杜克。

　　原以为已经不知死在哪个角落里的杜克，居然又跑出来，完美地把洛丹伦的精锐当做诱饵，引开了部落一大票酋长。

　　说好的独领风骚呢？

　　怎么泱泱大国洛丹伦变成一个挡枪的弃子？

　　一口浊气在泰瑞纳斯国王胸口里横冲直撞，差点没喘过气来，当场晕死过去。

　　泰瑞纳斯的脸，很黑很黑，跟摸了碳灰相比好不了多少。

　　他浑身都在颤抖着，旁人或许会觉得他是为精锐的损失而痛心，唯有他自己清楚，他对一个之前他一直看不上眼的小小后辈，产生了怨恨。

　　安度因·洛萨也好，杜克·马库斯也好，这两个联盟统帅的人选，本身就是没有办法的办法。

　　把出身高贵的洛萨当一个吉祥物，然后等战事不利的时候把杜克给踢走，当初泰瑞纳斯就是这么想的。有了这两个背锅侠，洛丹伦的将军晋升为联盟统帅，本来就是水到渠成的事。

　　谁会知道，安度因和杜克完美配合，一个驾驭了西部战场，另一个完美协调了整个联盟，组织了多次成功的军事行动，并把联盟从八国扩到十国？

　　光是想想都快气疯了。

　　一次妥协，换来的是两个南方偏远小国的乡巴佬成为联盟的英雄。自己的洛丹伦出钱出人出力，换来的不是核心地位……

　　看看吧，现在各国国王看向他泰瑞纳斯的眼神——那都是赤·裸·裸的嘲讽，那都是看白痴傻子的眼神！

　　泰瑞纳斯几乎想当场派人把杜克给偷偷灭了。

　　但是他忍住了。

　　是否可以解决红龙女王的问题，还无法得知。他若是在这个关头下绊子给杜克，一来赶不及，二来联盟真的崩了，对洛丹伦也没有丝毫好处。

　　明知道自己几近失控，可是老牌政治家的涵养愣是压抑了他感情上的冲动，让他激烈的心跳逐渐恢复平静。

　　“看来，我们这些老骨头还是过时了，联盟的未来，还是要看马库斯这些年轻人的啊！”不再有懊恼，不再有激动，如果不是片刻前的失态，谁都会以为泰瑞纳斯是那种无比照顾后辈的慈祥前辈长者。

　　没错，对于杜克，泰瑞纳斯决定了——既然无法打压，那就捧杀。把这小年轻捧到天上去，按照他的阅历，断然无法识破这种阳谋，一旦他得意忘形，那就是他坠入地狱的时候了。

　　泰瑞纳斯嘴角泛起一丝冷笑。

　　可惜，泰瑞纳斯注定会失败的，杜克可不是什么十六岁没见识、从艾泽拉斯小乡村出来的土鳖啊！

　　远在天边的泰瑞纳斯的想法，杜克无法得知。他也没把洛丹伦人的巨亏放在心上。

　　真的，洛丹伦人无意中的突击，帮他挡枪，这绝对是在意料之外。从头到尾，杜克就没想过要坑一把乱入的洛丹伦人。

　　这已经是超越凡世的对决，你一个小小洛丹伦跑来掺和什么？

　　泰瑞纳斯作死，难道又是我的锅？

　　不！这锅我不背。

　　杜克一心放在寻找阿莱克斯塔萨身上。

　　自始至终，红龙女王和黑龙之王这两条上古守护巨龙，才是这出大戏的重点。

　　可惜，杜克对接下来会发生的事，完全是未知的。作为一只煽动大势，改变历史的蝴蝶，杜克改变的东西实在太多。

　　在原来的历史当中，因为奥格瑞姆的主力已经被灭，固守在格瑞姆巴托的只有区区一个龙喉氏族，在祖鲁希德不在的情况下，掌控【恶魔之魂】的兽人术士耐克鲁斯采取了最白痴的方式——他带人携带大批红龙龙蛋，离开要塞跑了。

　　现在，兽人主力尚未完全崩溃。部落的牌面依然强大，更不要说有数头上古红龙助阵。

　　耐克鲁斯没什么可能跑路，那么，这就很可能是一场硬仗了。

　　果然，耐克鲁斯来了。

　　无声无息，一个丑陋的兽人头颅仿佛悬浮在黑暗之中，流传在黑暗中的幽蓝色光芒倒映出半张充满凹凸感的绿色苍老面庞。颀长的面毛，如同根植在枯裂大地上的枯草——兽人术士的脸颊深深凹陷，面上黯哑的光泽令人联想起尸体。

　　耐克鲁斯紧抿着嘴唇，厚厚的嘴唇上仿佛有两根尖利的石头，愣是在下颚里撑出两个口子，让獠牙展露在外。

　　绣满了恶魔语咒文的兜帽，其延伸出来的阴影盖过了眼眶的位置，深陷其中的眼珠子在一片漆黑中散发着死寂的眼芒。

　　如果不是尚能感受到他呼吸的气息，杜克真以为自己碰上的是不死族，而不是一个活生生的兽人。

　　耐克鲁斯开口了，带着让人联想到死亡的声音，他的通用语很糟糕，杜克也仅仅是勉强能听懂：“杜克·马库斯，部落的噩梦。没想到，你还是来了。”

　　杜克法杖一拄：“对于这个世界，你们部落才是噩梦。”

　　“呵呵呵！”耐克鲁斯发出粗鲁难听的笑声：“可惜，今天过后，两个噩梦只能剩下一个。”

　　耐克鲁斯说得没错，红龙军团已经是部落最后一张大牌了。在接连损失了以黑石和战歌两大氏族的主力之后，无论是数量和质量上，部落已经不再占有上风。而联盟恐怖的军事动员能力，现在才展露出来。

　　杜克撇了撇嘴，为这种无意义的争论强加结论：“你死，我活！”


第0513章 秒杀

　　“哈哈哈！无知的人类，你根本不懂【恶魔之魂】的力量与伟大！”

　　“没错，我不懂。”杜克坦言承认了上半句。下半句却没说出来。

　　我不懂的，只是你到底能用多少成【恶魔之魂】的力量。

　　【恶魔之魂】的前身是【巨龙之魂】，这是一万年前的上古之战时，巨龙一族为了消灭来犯的燃烧军团所用的终极大招。为了憋这一记超级大招，四大守护巨龙被当年同为守护巨龙的耐萨里奥所忽悠，注入了自己大部分的力量和超过三分之一的灵魂。

　　具体是多少，没有人类知道，只能凭着只言片语的描叙中得知，应该很多。

　　换成人类，那就是多得足以让人走路都走不稳的地步。

　　在最坏打算之下，里面合计有时光之王诺兹多姆的时间之力、魔法之王玛里苟斯的魔法威能、生命女王阿莱克斯塔萨的生命之力，还有梦境之王伊瑟拉的梦幻秘术。

　　四种无上威能，哪怕掌握当中随便一种的皮毛，都足以让任何一个凡人为之色变，更不要说四种一起了。

　　只要耐克鲁斯给力一点，别说辉月法师，恐怕连阿纳斯特里安和安东尼达斯这两个曦日来了也要跪。

　　正常情况下，杜克碰上耐克鲁斯绝对死得不能再死。

　　但……

　　杜克风轻云淡，他下一句话出现了一个神转折：“我赶时间，可以请你快点去死吗？”

　　杜克很诚实，诉说了自己的理由——赶时间。

　　杜克很有礼貌，说了一个‘请’字哦。

　　杜克很操蛋，因为请求的目标是让耐克鲁斯去死。

　　“那你先去死！”耐克鲁斯骤然挥舞起一把尚有暗淡血丝的骷髅头法杖，空间周遭就是一阵震动。

　　杜克眼睛骤然半眯。

　　他看着那个明显是用人类法师头颅做成的邪恶法杖，杜克忽然不想说话了。

　　双方都没有再说话，但黑暗之中双方的魔力余波陡然碰撞在一起，让四周的地面掀起了无尽沙石。

　　以两个人为中心，一股风暴朝着四面八方喷涌而去。

　　这一刻，时间仿佛都定格了。

　　周围明明漆黑一片，同样也处于一个巨大的半密闭空间里。明明不可能有外人能窥视这里，但这里的战斗却好似整个世界所有的目光，都聚焦于此！

　　在巨大的铁闸前，奥格瑞姆冲击着加文拉德等人那条看似薄弱的防线。

　　“不好！耐克鲁斯拼命了！我们快点杀光这些联盟！”

　　对！奥格瑞姆急了！

　　红龙军团已经是整个部落最后一张大牌，不容有失！

　　但是，换做其他任何一个阵容，都不可能抵挡他和酋长们的进攻。这个阵容还真可以。

　　加文拉德在获得雷电之力后，在短时战力上，已经堪堪与最强圣骑士乌瑟尔持平。如果双方的要决斗，战斗时间限定在10分钟以内，那必定是平手。当然，加时赛的话，当然是圣光之力更纯粹，更能磨能耗的乌瑟尔赢。

　　奥格瑞姆拿起跟他心灵相通的【毁灭之锤】，却依然无法击退加文拉德。

　　其他酋长大多碰上同样的问题。

　　原本基尔罗格有机会重创阿比迪斯，却因为温雷莎的冷箭，数度无功而返。

　　而里面的决斗，完全是一上来就到了最巅峰。

　　耐克鲁斯要秒杀杜克！

　　他不得不这样做，【恶魔之魂】从来就不是你好我好大家好，可以跟主人心意相通的神器。在死亡之翼的改造下，他早已成为一件最为强大的魔器。

　　强大无边的力量，代价就是生命力！

　　尽管耐克鲁斯是个生命力强大的兽人，尽管他会把不听话的红龙杀掉，献祭给【恶魔之魂】，但对于一个可以当年灭掉整支燃烧军团远征军的恐怖魔器来说，这点儿的生命力，还不够塞牙缝的。

　　恐怖的烈焰轰然爆发，黑暗的空间一下子如同白昼，感觉上，如同从最漆黑深黯的地狱，一下子被上百个太阳所包围。

　　不！

　　不光是包围！

　　还是那种彗星坠地似的高速袭来。

　　在感觉上，连杜克自己都不认为自己有生还的希望。

　　哪怕远在铁闸之外的温雷莎，都能感到背后传来的滔天热浪。

　　那可是连钢铁都能瞬间融化的超超超高温啊！

　　温雷莎的脸色蓦然变得跟她美丽的银发一样雪白：“不——杜克！”

　　联盟一方每一个人都吓得面无人色。部落一方个个都露出狂喜的表情。

　　“耐克鲁斯竟然这么强！？”奥格瑞姆大笑着，企图用通用语打击着加文拉德的意志：“杜克绝对要死了！”

　　“放屁！杜克对上你从来没输过！”加文拉德犹自嘴硬似的反驳，却让奥格瑞姆整个人都不好了。

　　换做其他人，或许绝对死得不能再死。

　　但杜克……呃……

　　奥格瑞姆没由来一阵心悸！

　　里面，在巨大的空洞里。

　　杜克面对无数小房子大小的火球，发出一声轻轻叹息，他一抬手就是一个【奥术冲击】。

　　一个简单的中级魔法，可以破开这么多夸张的火球吗？

　　答案是，除非出现奇迹……

　　偏偏，奇迹就出现了。

　　仿佛可以摧毁一个王国首都的恐怖魔力，居然无法撕开那团小小的紫蓝色奥术能量。

　　“这怎么可能！？”耐克鲁斯惊叫着。

　　几乎是一瞬间，他身前那几个大火球犹如被针刺破的气球一般，陡然爆开湮灭。

　　不光是那几个火球。

　　连同他一早牺牲了不知道多少个虚空恶魔换来的魔法护盾，也在杜克这一击【奥术冲击】下犹如摧枯拉朽一般的轰然崩溃。

　　然后耐克鲁斯眼睁睁看着自己在危急关头，用【恶魔之魂】力量电射出去的魔法，在那股看似平淡的魔力冲击下，在极短时间碰撞后蓦然扭曲消散！

　　不光是这些，连同他身上沉凝的魔力也突兀地没了。

　　“嘭！”

　　【奥术冲击】不是什么可怕的火焰系魔法，被直击打中，耐克鲁斯并没有直接被炸成焦炭，但仍是直接被震得倒飞而出，在半空中狂喷鲜血，最后软绵绵地“啪”一声摔倒在坚冷粗糙的地面上。

　　他胸膛的肋骨只怕全碎了。

　　“不……可……能……”耐克鲁斯睁大了眼睛。


第0514章 女王

　　耐克鲁斯再也没能站起来，眼眸中还带着无尽的惊骇和难以置信的绝望。他根本就没想过，身为高阶术士并手握恶魔之魂的他，竟然也有被秒杀的一天！

　　吐出最后三个字的遗言，耐克鲁斯就死了。

　　没有兽人能在如此伤势下活下来，除非他旁边就有一个高阶萨满。耐克鲁斯曾经是一个萨满，但在使用【恶魔之魂】后，他成了一个不折不扣的术士。

　　他或许还有无数的保命技能，可惜，在杜克出其不意的攻击下，他一个都没用出来。

　　鲜血，从耐克鲁斯瘫软的身躯里淌出，在黑暗中化开。

　　这时候看着系统提示里那句来自死亡之翼的话语：“尽管攻击【恶魔之魂】的持有者吧，我的力量会庇佑你。”杜克的嘴角扬起得意的笑容。

　　杜克的声音幽幽响起：“我操，耐萨里奥自己做出来的魔器，会不留下后门？”

　　当年耐萨里奥一把坑了四大守护巨龙。狡诈如他，断然不会把自己也搭上去，所以【恶魔之魂】可以严重影响其它四色巨龙，却绝对不会对黑龙一脉造成影响。

　　耐萨里奥说得好听是他的力量在庇护杜克，实则说穿了就是那个坠饰里有他的鳞片，任何来自【恶魔之魂】的力量，碰上他鳞片里的力量都会直接失效。

　　这种感觉就好像印度阿三的高考，考生在里面考试，一大票家长爬在整栋考试楼外面给自家孩子递小抄。嗯，监考老师还把窗外挡住光线的家长当做空气。

　　想到这里，哪怕是身为既得利益者的杜克，都心生这么几句话：

　　合法作弊啊！

　　官方内挂啊！

　　懂不？

　　就这样，明明更强的兽人术士耐克鲁斯，被杜克一招秒了。

　　这一刻，耐克鲁斯的死直接惊动了铁闸外所有人。谁都能看到，原本如同藤蔓攀附在铁闸外面繁复的咒文如同潮水般褪去。

　　曾几何时，这里是兽人的绝对禁地。

　　哪怕身为大酋长的奥格瑞姆要来，也要耐克鲁斯带路，否则他强大的火焰抗性都救不了他。

　　现在，傻子都知道耐克鲁斯出事了，否则不会出现这样的变化！

　　“杜克万岁！”饶是只剩下七、八个，联盟方蓦然迸发出如雷的欢呼声。

　　“嘶！”

　　这一刻，四周所有的兽人，都忍不住倒吸了一口凉气，粗犷暴戾的脸上齐齐露出了惊骇欲绝的神色。

　　从杜克和那个女精灵法师进去有多久？

　　这么短的时间，顶多只够他们去到耐克鲁斯面前。

　　要知道，耐克鲁斯用了足足三个月将这里打造成铜墙铁壁。奥格瑞姆还真切地记得自己的副手祖鲁希德告诉他，这里别说联盟的弱鸡法师，哪怕是全盛时期的古尔丹亲自，也要跪。

　　在这里的耐克鲁斯就是魔神！

　　开什么玩笑？

　　这是什么垃圾魔神？

　　居然被一招秒了？

　　是耐克鲁斯虚张声势？

　　不！不可能！

　　在这里，耐克鲁斯已经不止一次亲手杀掉那些不听话的青年红龙。

　　那……这样说，就是杜克太强了？

　　这是何等恐怖的效率？

　　这是何等恐怖的力量！

　　不光是身为敌人的兽人，所有死守铁闸的人类骑士，同样纷纷露出震撼到无以复加的神色。

　　一记威猛的闪电之锤逼开奥格瑞姆，加文拉德高高举起锤子，纵声大笑：“看到了吗？该死的绿皮！这就是联盟有史以来最伟大的英雄杜克·马库斯的实力！”

　　就在这个部落一方士气开始跌落的时刻，奥格瑞姆同样放声大笑起来。

　　“愚蠢的人类！你根本不知道控制红龙女王的是什么东西？那玩意叫做【恶魔之魂】，唯有操纵恶魔力量的术士才可以使用！杜克身为法师，根本玩不转那东西的！哈哈哈哈！没有解除束缚的命令，红龙女王是绝对不会被解放的！当然你们也可以尝试杀掉那条人形的母蜥蜴，然后品味一下整个红龙军团的怒火！”

　　死了上千精锐，后方死了过万人，浪费那么多人力物力，牺牲这么大，到头来还是白费功夫！？

　　这回轮到联盟抓瞎，好几个人顿时整个人都呆了，甚至差点被对方抓住机会秒杀。

　　温雷莎的声音突兀地响起：“别信他！如果直接可以解决，杜克两天就能搞定了！他耽误了这么多天，直到昨天他才亲口告诉我‘所有牌终于凑齐了’！”

　　终于凑齐了！？

　　倘若是别人，一定不会有人相信这种话。

　　但说话的人是杜克，整个联盟最出色的战术战略大师，最喜欢谋而后动的智者。他敢说出这番话，那就一定没错。

　　奥格瑞姆用不可置信的目光看着场中，看向那些处于极度劣势却士气振奋的联盟强者。大酋长脸上的表情则已经无法用语言形容，他嘴角轻轻抽动，獠牙似乎在打颤，眼眸中还带着做梦般不可思议的神色。

　　一个人的威望居然可以达到如此境地？

　　奥格瑞姆内心深处渴望已久却从未达到过的境界，老对头却达到了，这不得不说，是一种讽刺。

　　“杀了他们！我们还有机会！”奥格瑞姆如此大吼着。

　　这时候，一个金光闪闪的高达，哦，不，是圣骑士突然打爆头顶的顶壁，从天而降。他踩下来的时候，四周坚硬的地砖都震得寸寸崩裂，飞沙走石，到处一片狼藉。

　　“要过去！先问过我乌瑟尔！”

　　联盟最强圣骑士——驾到！

　　那一边，杜克迅速跑过去，搜索耐克鲁斯的尸体，他并没有花费太多功夫就找到了挂在兽人术士腰间的一个白金色的圆盘。

　　系统提示：“你找到了神级魔器【恶魔之魂】。”

　　几乎是杜克手指触碰到【恶魔之魂】的刹那，周遭影像蓦然开朗。

　　仿佛是有一只无形无相的大手，把罩在整个房间里的黑色罩子整个掀开，露出这个巨大空洞里的状况。

　　这是一个可以同时装下至少两架波音777客机的巨大山洞。

　　杜克完全没想到，红龙女王阿莱克斯塔萨竟然就在离自己不到二十米的前面。


第0515章 宿主，你有节操？

　　杜克跟红龙女王并不是第一次见面，早在卡拉赞之战后，两人就算见过一面。那时候杜克全部心神放在麦迪文之死上面，没工夫仔细打量这位贯穿了几乎整个艾泽拉斯历史的传奇巨龙女王。

　　即便杜克当年看过游戏里的阿莱克斯塔萨，对这位女王陛下的人形状态的印象还是很模糊。

　　杜克忽然发现自己有点儿受不了。

　　因为眼前之人实在性感到犯规。

　　视界中的阿莱克斯塔萨正被细小的铁链锁在地上，脚朝杜克，身子朝里。从这个角度看过去，首先看到的一对有别于精灵纤细长腿的、充满力量美感的大长腿。同样是‘腿玩年’系列的大长腿，却给人一种怎么玩都不会断的健美感。

　　再往里，因为视线角度以及女王只穿了一件裆甲的关系，霸占视界的直接就是那挺立的丰臀上。圆滑而大弧度的曲线，形成了一个浑圆的弧型，雪白丰满且一看就觉得充满了结实的弹力。

　　女王右手撑地，左手收到腰后，半曲着身子，无意中组成了一个标准的S型。在这个角度，随着视线的推移，立马看到了臀线上那引人注目的傲人峰峦。那团高耸，就仿佛在攀登了一座巍峨的山峰后马上又不得不仰望一座更高的高峰。

　　坚挺傲然的峰峦，配衬着红底金边的胸甲，更显得性感娇艳，仿佛一朵盛开的怒火红莲。

　　再看上去，是一张充满浓浓异域风情的嗔怒瓜子脸。明明是标准的女性精灵的脸部模板，在那种即便折磨和糟蹋下依然流露出来的高贵气息反衬下，更显无言性感。

　　偏生在她的傲人身姿里，还有几个引人犯罪的搭配部件，在她玉足上脚踝位置套着一个闪闪发光的黑铁质地镣铐，而修长的颈项上更有着一个邪恶的金属项圈，长长的铁链从颈部垂下来，穿过双峰之间，直达地面。

　　这简直就是在暗示杜克，如果他真想对女王做点什么，阿莱克斯塔萨是绝对无法反抗的！

　　呃，这就是所谓的女王诱惑吗？

　　哼哼！我杜克岂是那么没节操的人。

　　什么密室监禁PLAY。

　　什么束缚调教PLAY。

　　这么无耻的东西，我才不做。

　　我可是人称正直可靠小郎君，节操天下第一满的杜克！哈哈哈！

　　面对回眸凝望自己的女王，杜克露出一个色色的微笑，如果没有出错，传承自麦迪文的节操将会在二十一分之一秒后加持到他的身上。

　　【伪善】会发动。

　　他的微笑也会从色痞级别瞬间上升到圣徒那一级。

　　嗯嗯，计划通。

　　然而一阵冷风吹来，“呼——”地一声，什么都没发生。

　　好像有什么地方出错了。

　　色痞还是那个色痞样。

　　咦咦？好像有什么不对？

　　杜克迅速在脑海里问系统精灵：“喂喂！我的节操哪去了？急！在线等！”

　　“节操？宿主你有这种东西吗？”系统精灵一本正经地回答着。

　　如果它的声音不是那么死板，或许还没有这么致命的效果。

　　但就是这种仿似一本正经在胡说八道的声调，才让杜克的胸口仿佛被什么开了膛。

　　啊！节操什么的就好像一个球。

　　丢出去——捡回来！

　　丢出去——再捡回来！

　　丢出去……

　　等等，我有节操这种东西吗？

　　“见鬼！这个玩笑一点都不好笑啊！”杜克在自己的精神世界里愤怒地掀飞了桌子：“我说的是人性！麦迪文交给我的人性！”

　　系统精灵马上醒悟了：“啊！那个啊！早就掉光了。你陷入诅咒已经15天了，你每天都在损失人性（节操）。加上你刚才使用了死亡之翼那份带灵魂腐蚀的力量，你传承自麦迪文的人性（节操）已经损失殆尽。你现在的灵魂之力是100，人性刚好也是100%。”

　　“噗！”在精神世界里，杜克吐血三百升！

　　好吧，人生如戏，节操不够，演技搭救。

　　看我影帝杜克如何逆转乾坤。

　　杜克近乎变脸似的收敛起嘴角的轻浮笑容，把注意力放到阿莱克斯塔萨头顶上那对非人的红色犄角时，他不断对自己说：

　　她不是人！

　　她不是人！

　　她的那对角好萌啊！

　　呸呸呸！我在想什么。

　　然而正当杜克想说点什么的时候，红龙女王竟然抢先开口，声音里明晰透露着哀怨，又有点像嗔骂：“杜克，你怎么现在才来！？”

　　略带磁性的声音有着典型的女王范儿，偏生又有种仿佛情人在娇嗔“死鬼，你怎么现在才来”的味道？

　　呃！

　　杜克吞了吞口水，然后又本能地觉得好像有什么不对。

　　突兀地，死亡之翼的声音在杜克耳边响起。

　　“还在犹豫什么，念出我教的咒语，解放红龙女王陛下！”

　　同一时刻，在杜克的脑海里，一句话冒了出来，不是耐萨里奥的声音，而是杜克自己的声音：“还在想什么，念出咒语，这样阿莱克斯塔萨就会永远成为你的女奴。你可以拥有世上最美艳的女王，掌握永恒的生命，还能指挥整个红龙军团，横扫天下，加冕为王！”

　　眼前的红龙女王，媚眼如丝，娇嗔连连，比杜克穿越前电脑硬盘里所有爱情动作片的女主角都要柔媚三分……

　　杜克发生了什么，阿莱克斯塔萨起初并不知道。她看到那个应该死一百万遍的耐克鲁斯被杜克一招秒杀之后，她心中是无限欣喜的！

　　“泰坦在上！竟然真的是你救我了！感谢你！杜克——快点解开我的束缚吧。这鬼地方我多一秒都不愿意呆了。”

　　“……”杜克意外沉默着，露出下流的眼神。但女王没在意。

　　“快！快！快！我和我的同胞绝对乐意用龙息炙烤世上每一个活着的兽人。”

　　“……”

　　“呃，你还想要什么奖励吗？放心，我从上古时代存到今天的珍宝多到你完全想象不了。我……好吧，看在你救我的份上，我可以分你一点。”阿莱克斯塔萨一面肉疼。

　　意外的事情再次发生。

　　杜克仿佛一个急色鬼，直接扑了上来，然后在双手即将触碰到女王那对巨喵的瞬间，蓦然右手抽出【恶魔之魂】，然后左手拿出一个奇异的饰物，想砸到【恶魔之魂】上面。

　　就在同一刹那，一个高冷的男影蓦然出现在杜克的身后。


第0516章 三龙出场

　　“狡猾的小子，你以为你可以骗得了我么？”伴随风轻云淡的轻蔑话语，这个如同幽灵般突兀出现的黑发男子，大手轻轻一挥，杜克就死了。

　　杜克不是没有尝试反抗。

　　可惜他反抗的光辉是如此黯淡，好似萤火虫要与太阳争光一样可笑。

　　【寒冰屏障】在最后的最后开了出来。

　　就差那么一寸，随手挥出来的黑色烈焰就能把杜克化为灰烬。但寒冰元素构筑的强大防御，还是保护了杜克……一秒那么多。

　　一如后世里，圣骑士的无敌和法师的冰箱都可以有几率被驱散掉。在更高级、更凝聚的强大力量面前，所谓的绝对防御，只是一个笑话。

　　君临于艾泽拉斯世界力量最顶端的死亡之翼耐萨里奥，他的力量岂是杜克一个小小晨星法师能够抵抗的？

　　杜克死了，毫无悬念地被秒杀了。

　　就在阿莱克斯塔萨的面前。

　　可怜的红龙女王刚刚以为自己可以重获自由，没想到结果居然是刚看到了希望的曙光，却发现那只是一个更深黯噩梦的前奏。

　　“耐！萨！里！奥！”阿莱克斯塔萨怒了！她真的怒了！带着无比的悲愤，带着连续数月来一直所受的委屈，她愤怒地朝着耐萨里奥咆哮出来。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　耐克鲁斯死了，仅仅是【恶魔之魂】暂时失去了主人，这并不等于在她身上的束缚被解除了。

　　她依然只能像个随时可以被蹂躏一万遍啊一万遍的弱女子，可怜而绝望地仰望着高高在上的耐萨里奥。

　　耐萨里奥，不，现在应该叫死亡之翼，以人类形态出现的他，整张脸依然笼罩在阴暗的黑色雾气当中，唯一能看到的，只有他那双充满了鄙夷的眼睛。

　　“桀桀！嗯呐，真没想到，被誉为龙界最美丽的你，居然也会沦落到今天这个地步。真是让我大开眼界啊，阿莱克斯塔萨……”

　　“耐萨里奥……”女王咬牙切齿。

　　“不要用那个名字叫我！！”一声轻叱，直接在巨大的山洞里卷起一股强风，女王颀长的火红色秀发被狂风瞬间吹直。

　　在狂怒过后，死亡之翼的声音又柔和下来，他伸出指甲尖锐的左手，一把扣住了女王的下巴，将她整个人拧了起来。

　　“吐！”女王直接把一口香沫吐向死亡之翼。

　　只是，那口口水飞到半空中就蓦然静止了，下一瞬，消失无踪。

　　“本来我想把这口脏东西送回到你的脸蛋上的，不过，这是一种对全体巨龙的亵渎。所以感谢我吧，亲爱的阿莱克斯塔萨。”黑龙之王尖利的爪子在女王吹弹可破的脸蛋上摩挲着，轻易刮出一条条血痕。

　　女王破相了，又瞬间修复了伤痕。

　　作为生命赐予者，只要她的力量没有完全枯竭，她的修复能力几乎是无限的。

　　但……

　　红龙女王整个身体在剧烈发抖。

　　“感动吧，我对你并不感兴趣。只要我想要的东西到手了，不管你成为低贱的兽人奴隶，还是变成卑劣人类的玩物，都没所谓。呵呵呵！”

　　一把将阿莱克斯塔萨甩开，耐萨里奥径自朝后方走去。

　　那里，赫然有几个绽放着赤红色光辉的巨大龙蛋。只不过，包裹在龙蛋上面的火焰威能已经几近消弭，那份光芒犹如即将熄灭的蜡烛，再也不能庇护这些龙蛋了。

　　“砰！”耐萨里奥挥挥手，顿时龙蛋上最后的防护破碎了。

　　这一刻，她已经明白了一切。

　　为什么失踪了近万年的【恶魔之魂】会突然出现？

　　为什么这件可怕的、专门克制龙族的魔器会突然落到兽人的手上？

　　为什么兽人会如此完美地找到她的所在，让它莫名其妙被俘？

　　为什么兽人会如此精明地通过各种精神和身体的折磨，降低她的反抗，让更多的红龙听从部落的命令？

　　然后又为何会有杜克前来营救她……

　　所有的一切，都有了答案！

　　唯有守护巨龙才最了解守护巨龙。从头到尾，都是耐萨里奥的阴谋。而他最终的目的，就是她的龙蛋——耐萨里奥很可能想用她的龙蛋，孵化出听令于他，最为邪恶，最为不可思议的新型邪龙！

　　阿莱克斯塔萨绝望地大叫着：“不——不要碰它们！”

　　耐萨里奥谁都不停，一边冷笑着，一边继续着他的动作。

　　女王绝望了！哽咽了！悲情的泪水夺眶而出。

　　谁……

　　谁来救救我！

　　救救我可能出生的孩子！

　　我愿意为此付出我的一切！

　　仿佛，上天听到了她在最深黯的绝望中的祈祷。

　　奇迹，真的发生了。

　　就在耐萨里奥面前，一团翠绿色的光辉突然绽放。

　　那是一个传送门？

　　下一瞬，死亡之翼全身的动作蓦然迟滞起来，仿佛整个人被强行拉入了慢动作当中。紧接着，一股蔚蓝色的光辉从绿色的传送门中轰出，直接把死亡之翼整个人打飞。

　　“轰！”澎湃无比的魔法威能，直接把他轰到洞顶。将他整个人变作炮弹一样，打穿了整个格瑞姆巴托要塞的地底岩层，轰到天空之中。

　　三个既陌生又熟悉的身影，在阿莱克斯塔萨的身边出现。

　　尽管被泪水遮了眼睛的她，一时间不认得这几位的形象，这无碍于她凭借气息感应到他们是谁。

　　“伊瑟拉？诺兹多姆？玛里苟斯！？”

　　伊瑟拉微笑着点点头，然后又叹了口气：“抱歉，你知道，我们也无法碰那个东西。现在还是对付耐萨里奥要紧。”

　　没错，守护巨龙算是搬石头砸自己的脚了。想当初，整个艾泽拉斯星球里，除了龙族之外，连有智慧的生命都不多。所以它们在发现自己无法摧毁【恶魔之魂】后，布下了只要是龙或者龙裔都无法使用的咒语。

　　现在，眼睁睁看着这玩意放在前面，三大守护巨龙却对这东西一筹莫展，连解救自己的同伴都做不到。

　　这绝对是一种讽刺。

　　说罢，三个貌似人类的家伙同时点点头，瞬间消失了。

　　下一秒，在天空中霍然响起足足四头守护巨龙的可怖咆哮声。一场3V1的巨龙大战，就此打响。


第0517章 惊天反转

　　悲催的红龙女王，只能等待下一个有资格使用【恶魔之魂】的存在出现，对她的命运进行审判。

　　静！

　　死寂一片。

　　女王的胸膛随着急促的呼吸而起伏着。

　　“果然我还是抱太多希望了吗？好吧，我不该对杜克苛求太多的。下一个是谁？不管是谁，只要能真正解放我，我发誓我会好好对他（她）的。抛弃高高在上的龙族威严。好好地……”

　　阿莱克斯塔萨脑子很乱。这种命运拿捏在别人手里，在希望与绝望，天堂与地狱之间徘徊的感觉并不好受。

　　她却不得不等待。

　　她没想过，自己等到的居然是玛丽安·火翼，一个精灵高阶法师。

　　玛丽安干干净净的，有如在自家后花园散步那样娴静优雅地走进来。

　　“我是红龙女王阿莱克斯塔萨！快！解开我的束缚，救救我！”如同一个不会游泳即将溺死的溺水者，看到玛丽安胸襟的联盟徽号和银月议会徽记，女王本能地向玛丽安求助。

　　千百年来，红龙军团跟银月议会的关系可不错。

　　这时候，玛丽安笑了，笑得很高傲，更有一种无限逼近疯狂的放肆感。笑颦如花的女精灵，让女王骤然有种可怕的不祥预感。

　　“救你？谁说我要救你的？”轻笑中带着极度冷酷的反问，把女王一颗心再次推入无底深渊里。

　　本来已经掉进十八层地狱了，谁会想到十八层地狱最下面还有另一个十八层地狱？

　　三十六层地狱，问你怕不怕？

　　红龙女王丰满诱人的身躯在筛糠似的颤抖着，在男性的眼里，这或许是一种诱人的原罪。可惜在同性眼里，这就是一份罪孽了。

　　玛丽安的眼里，流露着明晰的……嫉恨！

　　“龙族真好，真正意义上永恒的生命……永远的美丽……永远的青春……当初，我的暗夜精灵同胞的永生，也是你赐予的吧？生命赐予者陛下。”仿佛自语般的呢喃，却让女王的心底寒意更浓烈了。

　　“你是谁？你效忠的又是谁？”

　　“呼呼，果然是【恶魔之魂】。”玛丽安走到刚刚杜克死去的地方，捡起了地上的白金圆盘：“记住你新主人的名字吧！母龙！吾之名为——玛丽安·火翼！哈哈哈！”

　　阿莱克斯塔萨一张美艳的脸庞因愤怒而鼓胀得通红，然而她尚未来得及感到悲哀，已经开始感受到来自【恶魔之魂】的灵魂折磨了。

　　“啊啊啊——”那种心脏被无数根细针不停扎着的痛苦感，无论多少次都无法适应：“你……你是术士？你是耐萨里奥的人！？”

　　不是阿猫阿狗都能使用【恶魔之魂】的，唯有术士的力量才能操纵这件恐怖的魔器。没用上一秒钟，玛丽安就感受到自己身体明晰的生命力流失。

　　一挥手，一面用冰造的‘镜子’顿时立在身边，玛丽安清楚看到，自己脸上浮现出的皱纹。

　　愠怒之色一闪而逝，她旋即笑了起来：“那个兽人术士果然是个蠢货，居然自己把生命力填进去。如果他知道是你创造了世界树……哈哈哈哈！”

　　女王的脸色糟透了，高等精灵可不是兽人那些外来户，没那么好忽悠。可是，身为女王的倔强，让她本能地拒绝着玛丽安的支配。

　　阿莱克斯塔萨咬牙切齿：“你居然想成为我的主人？哈哈！你以为耐萨里奥会放过你吗？”

　　“耐萨里奥？哈哈哈！虽然他伪装得很好，但漫长的岁月让他忘记了一件事。【巨龙之魂】本身是以五条守护巨龙为标准设计的。”玛丽安轻轻念咒，顿时白金圆盘发生了变化，圆盘被化为五等份五个区域，其中四个区域正绽放着闪亮的光辉。

　　女王顿即意识到玛丽安想干什么了。

　　“哇哈哈哈！对！只要我把含有耐萨里奥灵魂和力量的鳞片也放进【恶魔之魂】里面，哪怕大名鼎鼎的死亡之翼，都会成为我的奴仆！到时候，五色巨龙都会匍匐在我的脚下。我再不是区区一个银月议员，我会是整个艾泽拉斯世界的女王！哈哈哈哈——”

　　玛丽安肆意地狂笑着，她的笑意是如此疯狂，如此放纵，让阿莱克斯塔萨脸上血色尽褪。

　　事情都清楚了：前面她被俘也好，红龙军团被控制也好，大部分都是死亡之翼的阴谋。但作为死亡之翼的后手，作为真正被死亡之翼予以更多信赖，要成为控制其他四色巨龙的代理人玛丽安，却不知为何选择了反噬死亡之翼。

　　不管怎样，守护巨龙当年为了击退燃烧军团做出来的神器【巨龙之魂】，这次真的是搬石头砸自己脚。对于玛丽安通过【恶魔之魂】控制耐萨里奥，女王并不看好。因为这取决于她拿到多大份量的耐萨里奥的灵魂。如果少于一成，拼着灵魂反噬，估计那条邪恶的黑龙之王也会干掉玛丽安。

　　一旦像他们四条守护巨龙那样，注入了三分之一灵魂，那么控制将不可避免。而且会牵涉到整个族群。

　　就在这时候，玛丽安突然无声无息地被攻击了。

　　“突！突！突！突！”四支翠绿色的箭矢蓦然出现在离玛丽安不到一巴掌的半空中，可惜，也到此为止了。箭头被某种神秘的力量生生卡在半空中，不得寸进。

　　直到此时，一个包裹着玛丽安的椭圆形魔法护罩，才出现在人们的视界当中。

　　“哦？”玛丽安缓缓转身，看向身后那位弯弓搭箭的女游侠：“是你？温雷莎·风行者。”

　　来的就是温雷莎，发现不对头的她，把前线交给加文拉德他们，发狂似的跟过来了。

　　“我问你！杜——克——在——哪——里？”往日美丽恬静的她，此刻有着无法掩饰的愤怒与激动，连绝对不该颤抖的双臂，都有着明显的摇晃。

　　玛丽安邪魅地笑着：“他死了。杀他的人是死亡之翼。”说罢，她指了指地上那把被烈焰熏黑的【大元帅的作战法杖】。

　　温雷莎进来的时候，不是没看到那个被熏得漆黑的杖头，只不过骤然听到这个消息，再看到阿莱克斯塔萨沮丧的表情，温雷莎顿时一阵天旋地转。

　　“不——”


第0518章 抱歉，又装死了

　　【大元帅的作战法杖】并不是什么贵族家中的装饰品。本身代表着达拉然最高的魔法成果。温雷莎很清楚记得，即便自己一箭射过去，法杖自带的魔力都能把箭矢弹开。

　　可是，现在它静静地躺在地上，以击飞处为中心，地上有种死寂的焦黑。那不时普通的火烤，那是焚毁一切，连岩层本身都破坏殆尽的可怕烈焰。

　　萦绕在灼烧痕迹附近的魔力是如此浓郁，根本骗不了人。

　　温雷莎有种崩溃的感觉。

　　她忽地想起了跟杜克一起的点点滴滴。

　　从他以准姐夫的身份出现后的种种神奇——变废为宝改造暴风祭坛，一旗退万军的传奇之举，力挽狂澜的保下洛丹伦城，在身中死亡诅咒之下潜行千里拯救红龙女王。

　　当然，最让温雷莎感动的是他那次在恐怖龙息之下救了她。

　　没有什么比一个能在最关键时候靠得住的男人，更让人心动。

　　正当她觉得自己能好好了解这个‘准姐夫’的时候，他又被死亡之翼抓走了。

　　好不容易重聚，连话都没说上两句，谁知道竟然是……永别。

　　“我要你在地狱的烈焰中被炙烤万年！”伴随着怒吼，温雷莎消失在原地。

　　下一秒，在漆黑的巨大山洞中，突兀地从四面八方连绵不断射来一支支利箭。

　　“咻咻咻！”

　　有连绵的钢锥箭。

　　有无声无息的精灵木箭。

　　还有灵敏无踪的风之力量。

　　然而，所有的一切都被玛丽安身后那对巨大的火焰翅膀一一化解。那对翅膀足足有两米多长，它仿佛自己有生命一般，轻轻一拂，必定会把至少三支箭化为灰烬。

　　“咯咯咯！太弱了！你真是太弱了！就凭你这样的力量，让我挪动半步都不够格。还说杀了我？哈哈哈！”左手拦腰，拿着白金圆盘，右手手肘抵在左手手背上，托着下巴，玛丽安就这样以邪魅的目光看着虚无的黑暗，仿佛温雷莎就在她的面前。

　　“哼！”一咬牙，温雷莎直接发动【瞄准射击】。

　　【瞄准射击】几乎算是游侠威力最大的一招了，跟威力相对应的是这是一招需要蓄力的大招。

　　原本在这种对战下，暴露自己的位置，对于游侠是绝对不利的。高阶法师的爆发力，远比游侠要强得多。

　　温雷莎赌的就是玛丽安的狂傲，尽管不想说出口，但必须承认，双方的实力相差太巨大了。

　　如果是奥蕾莉亚在，或许还能压玛丽安一头，但伤害没有极化过的温雷莎，真想不到自己除了【瞄准射击】之外，还有什么招数可以轰开那对诡异的火焰双翼的防护。

　　温雷莎明知道玛丽安是要摧毁她的大招，给予她最深沉的打击，可是想到化为灰烬的杜克，泪水就不自控地飚出来。

　　“杜克！保佑我杀了她啊——”

　　“嘿嘿！”依然没有动作，玛丽安就用俯瞰蝼蚁的眼神注视着这支凝聚了温雷莎全部力量的利箭朝她射出。

　　然后……就没有然后了。

　　一如既往的烈焰，轻易焚烧了整支箭矢。

　　“结束吧！”轻盈地举起左手，食指跟手臂之间组成一个优雅的弧线，玛丽安连这么轻轻一指，都是那么有妖魅的味道。巨大的火球瞬间在指尖形成。

　　眼看下一秒，巨大的火球就会射出，将温雷莎炸成灰烬。

　　就在这时候，玛丽安突然感应到，自己脑后有风声。

　　谁？阿莱克斯塔萨？

　　蓦然回头，看到的却是一面懵逼的女王，显然女王目光所在的方向，是……

　　我自己的身后？

　　本能地，玛丽安发动了【恶魔之魂】的力量。

　　很遗憾，她跟某个傻逼兽人术士犯了同样的错误。

　　看似澎湃华丽的邪恶火焰如同肥皂泡一样被轻易戳破。

　　一块用冰做成的搬砖，从虚幻中出现，被一只抡圆了的手臂抓着，雷霆般拍下来。

　　玛丽安自己的魔法护盾发生作用了。

　　在起作用的同一瞬间，一股并不强大，却如针如芒的奥术能量轻而易举地戳破了她的护盾。

　　最后……

　　“啪！”一声。

　　殷红的鲜血从额头开始淌下，迅速染遍了玛丽安那张妖魅的面容。

　　“嘿嘿！法爷再强，一转撂倒。”一板砖拍晕玛丽安，还哼着外人听不懂的话语，那家伙是谁？

　　自然是我们的杜克了。

　　那个招牌式的邪邪坏笑，那张阴谋得逞无比欠揍的脸，温雷莎哪怕化灰了都能认出来。

　　“杜克？”

　　“杜克！？”

　　前一个声音是女王的，后一个自然是温雷莎的。

　　“嗯。”杜克一边微笑着回应温雷莎，一边收拾着玛丽安：“杀妹不吉利啊！”

　　于是，杜克就给玛丽安装上从奎尔萨拉斯弄来的【破法者镣铐】，这玩意主要是破坏人体的魔法回路的魔力循环。对于普通人，这玩意跟一般的镣铐没区别。对于法师，这足以把一个高阶法师变成一个手无缚鸡之力的弱女子。

　　本来作为一个绅士，不用下‘龟甲缚’真是对不起自己。但有两个重要女士在场，杜克一面正经地把玛丽安反关节铐好就算了。

　　“杜克？”温雷莎连弓都抛下了，一面不信地走过来。

　　“嗯，怎么了？”

　　“杜克！？”温雷莎语气又加强了几分。

　　“……”杜克眨眨眼：“你大姐没跟说过我会【真实镜像】的事？”

　　杜克继续胡说八道，镜像术个鬼，他是真的扛不住被死亡之翼秒杀了。看着系统提示里90的灵魂之力和90%的节操，杜克正在心中淌泪呢。

　　但未免温雷莎担心，只能继续打肿脸充胖子了。

　　“杜克？真的是你么？”

　　看着眼神迷离，泪光闪闪的温雷莎，杜克知道事情没那么简单了。

　　杜克叹气：“真的是我，不信你上来摸摸。”

　　“杜克——”从惊愕到惊喜，再到狂喜的呼喊，当心中的委屈和惊吓都被倾泻出来的时候，温雷莎终于做出了一件不光杜克想不到，连她自己都没想到的事。

　　温雷莎一个飞扑直接把杜克扑倒在地上，然后闭上眼睛，重重地吻了上去。

　　“呜呜呜！”


第0519章 解放

　　世上有样东西，名为禁忌。

　　虽然作为一个秋名山老死机，传说中的姐妹花什么的，绝对是杜克的梦想，但另一面作为新时代的好青年，无数次杜克都告诉自己——洗洗睡吧。

　　在最初，杜克对温雷莎真没有什么特别的感觉，顶多觉得风行者三姐妹都很漂亮啊！

　　人生总是充满了意外，一次救人，意外打开了温雷莎的心防。有些事，就仿佛水到渠成一样，自然而然就发生了。

　　被一个自己也喜欢的美女强吻，是一件幸福的事。

　　在节操丢失的当下，也别指望杜克当什么圣徒了。杜克也就瞪大眼睛，惊愕了不到半秒，接着就可耻地从了。

　　人家江南皮革厂老板还带着小姨子跑了，那我……咳咳！

　　杜克僵硬的手臂，一手轻轻穿过那头亮丽的银丝扶住了温雷莎的后脑勺，另一手则搂住了她饱经锻炼的小蛮腰。

　　那一刹那，杜克明晰感到温雷莎的身子僵硬了一下，然后不光是从她的脸蛋，还是从她紧贴过来的峰峦、腰腹、大腿，都感到了明显的升温。

　　热吻的动作却没有停下，一条润滑的香舌作死般探了过来，跟某人的大舌头纠缠到一块。

　　浓重的鼻息交炽着，伴随轻声的呢喃，事情似乎朝着一个美妙的方向高速滑落着。

　　很可惜，两人的激情尚未完全点燃，就被打断了。

　　那是一头上古守护巨龙的咆哮……

　　“见鬼！你们两个是故意气我的吧？绝对是故意的吧？杜克你到底放不放我出来？我数三声，再不放我，我就发飙啦！”

　　激吻停歇，唇分，看着那条连着两人嘴唇的银线，温雷莎蓦然闹了个大红脸，下一秒，竟然触电似的整个人弹了起来，坐在杜克大腿上不知所措。

　　杜克不爽了：“一二三！好了，数完了，你倒是发飙啊！？”

　　面对杜克恶狠狠的视线，非常罕有地，阿莱克斯塔萨居然怂了：“我……好吧，你直说吧，你到底是不是来救我的？还是说你要学那两个无耻的家伙，要奴役我，要我做各种各样奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情？”杜克眨眨眼。

　　“就你刚才跟这个银发女精灵做的事啊？”说这话的时候，女王很罕有地居然用双手捂住自己的胸脯。

　　“噗……”杜克喷了。

　　你妹啊！小爷对你没兴趣好吧？

　　你那么在意，穿毛线比基尼铠甲啊？

　　你干脆把自己裹成一个种子好了，变毛线人形啊？

　　可以吐槽的地方实在太多，杜克都气得不想骂她了。

　　温雷莎羞得简直想死。

　　刚才一时激动，居然忘记了还有红龙女王这个超级大灯泡在。回想起来，只想找地方钻进去，再也看不到外面的状况。

　　杜克满头黑线，扶着额头：“好了，救你的话，我会救的。姑且问一下，你有没有因为长期受折磨，产生诸如一些报复社会，反人类的念头？”

　　女王举起双手的镣铐：“你再不解开我的锁链我就真的发怒了。”

　　“那我救了你有什么好处不？”

　　“本来有的。你再拖时间，如果我的兄弟姐妹出事，那就没了。”

　　温雷莎目瞪口呆地看着杜克像个小贩一样跟大名鼎鼎的上古巨龙在斤斤计较着。她完全无法将杜克跟那个伟大英明的联盟英雄联系在一块。

　　其实，这不怪杜克。因为诅咒的关系，传承自麦迪文的节操掉光了。现在杜克又变成了那个节操不怎么高、牲口一样的穿越者……

　　“好吧，最后一个要求，我还是用精神联系说吧。”杜克轻轻把手指点到女王的眉心，然后双方迅速交换了条件和意见。

　　本来，这并没有什么问题。

　　但杜克还是小看了位于这个世界最顶峰之一的阿莱克斯塔萨，哪怕是表层的意识交换，女王还是偷偷地窥视了杜克一部分的记忆……

　　杜克并不知道。他用系统造出来的精神屏障，还在努力地抵御着来自耐萨里奥的精神污染。

　　“好吧，是时候结束了。”杜克拿起【恶魔之魂】。

　　这一刻，温雷莎再次捡起了自己的弓，她一边盯着昏迷的玛丽安，一边把感知扩散开。

　　另一边，女王也是紧张地注视着杜克。

　　她受够了那些折磨了，一颗小心肝早已碎了又补，补了又碎，实在无法再接受什么惊吓。

　　因为锁链的关系，她不得不跪在地上，如同朝圣者顶礼膜拜一般，仰望着杜克，凝视着杜克的一举一动。

　　小心翼翼地，杜克拿出了耐萨里奥给他的饰物，一股奥术能量汇聚在他手上。“乓”地一声脆响，伪装用的玻璃体碎掉消散了，露出里面真正的东西——那是一片水滴形状的鳞片，带着炽热与邪恶的气息，在鳞片上仿佛有一条小小的黑龙在愤怒地咆哮，似乎在责怪杜克为什么不按他的邪恶剧本去行动。

　　望一望这个白金圆盘，杜克直接用这块黑鳞，这个邪物上面画了一个巨大的圆弧。死亡之翼的鳞片就像餐刀切牛油般，轻而易举地划开了恶魔之魂坚硬的金质表面。

　　一个区、两个区、三个区、四个区，当四个发亮的区域统统被划破时。

　　温雷莎发出一声惊叫。

　　“当心！”

　　她及时地把杜克拉开，只见【恶魔之魂】业已悬浮在半空中，在颀长的圆弧状切口处开始猛烈地喷出一道含有四种颜色的强光——

　　代表翡翠梦境的绿。

　　代表生命赐予者的红。

　　代表时间掌控者的青铜。

　　还有代表无上魔法威能的蓝。

　　杜克能清晰感受到从那裂开的魔器中涌出来的巨大能量。他知道自己必须赶快行动，否则这些能量就会永远地消散，白白地失落在格瑞姆巴托要塞的风中。

　　“Ladukasiiyee……”

　　他念出了得自红龙女王的咒语，他几乎用上了所有的系统运算能力，不断地调整着那个法术。

　　他全神贯注，谁都不想，也不敢在这么一个关键的时候出错。

　　这不光是解放红龙女王的咒语，这还是关系到整个历史进程的最重要的胜负手之一。

　　四种颜色开始糅合起来，组成一道奇异的彩虹，它闪着光，高速向上升去，穿越了岩层，飞入了高空中……


第0520章 2800年的重合

　　巨大铁闸之前的血战，到了最残酷的境地。

　　咆哮、怒骂、重武器的交击声，就是这个战场上的最强音符。

　　因为剧烈战斗带起的余波，好多个火把的基座被破坏，地道里的光线逐渐变得暗淡，掉在地上的火把仅仅在熄灭之前散发着最后一丝余热。

　　到底这场血腥的战斗持续了多久？

　　这些狰狞的绿皮怪物还有多少只？

　　他们来自哪里？

　　又有怎样的实力？

　　进入铁闸的杜克是否会获得成功？

　　若成功了，这里死守的人又有多少能活下来？

　　所有的一切业已变得模糊，因为死守在这扇铁门前的人们已经有点精神麻木了。他们本能地挥舞着手中的武器，在每一个吸气中吸入更多参有血腥气息的空气，在每一次呼气中发出自己所能做到的最大声的咆哮。

　　地道里的乱风吹拂着乌瑟尔的齐耳长发，棕色的发丝扫过他的脸颊，跟其他因激战而双眼遍布血丝的战士们不同，最为虔诚的信仰使得他有着远超于其他人的宁静神色。

　　乌瑟尔嘴巴上喊着最雄壮的口号声，可是他竖起的耳朵，却让他整个人恍如在伫立着聆听着一首由吟游诗人朗诵的人类史诗。

　　渊源悠长，波澜壮阔。

　　有如长风万里，越过了时空的隔阂，将来自遥远先祖的理想，将他们的意志带到了此时此地。

　　乌瑟尔在恍惚中看到自己的身边出现了无数虚无缥缈的骑士们，与他们并肩战斗。

　　尽管有着模糊不清的面容，可是能清晰看到他们是人类。

　　忽然明白他们是谁了。

　　先祖，列王，以及所有曾经为人类而战的英灵们。

　　乌瑟尔身后那个名为罗宁的晨星法师，出乎意料地给力，在几乎无限量的魔法水晶支持下，他狂暴的奥术魔法，在整条通道里倾泻着。

　　所有酋长级以下的兽人，但凡被他的魔法轰到，结果必定是秒杀。

　　可惜，兽人的数目实在太多了。

　　不知为什么，乌瑟尔就是想起了两千八百年前，那个人类刚刚获得魔法力量的苍茫岁月。

　　一个人在骑士们面前立剑说道：

　　“我以此剑立誓，人类必将承载高等精灵之恩惠，立永世之盟约，扫尽一切邪恶生物，给真正的智慧种族予以文明与希望之光！我的子民，我的子子孙孙，将传承我的誓言，直到世界的尽头——”

　　两千八百多年前，阿拉索帝国的旗帜在阿拉希高地的战场上冉冉升起，映着那一日初生的晨曦，人类和高等精灵联手与绿色的巨魔鏖战。

　　两千八百多年后，恍若三千年的历史重合，人类和精灵再次携手，不过这一次的敌人从绿皮的巨魔换成了绿皮的兽人。

　　“2800年前，我们有索拉丁大帝。时至今日，我们的新时代的‘索拉丁大帝’又在何方？”就在乌瑟尔自言自语的当儿，战况已经到了最激烈的地步了。

　　偌大一扇铁闸前，还站着的人类两个巴掌就能数过来。

　　说不上名号的骑士，已经全数战死。

　　但眼前，依然是黑压压一片的兽人精锐。

　　突然，一股震撼了整个要塞的奇异感觉铺天盖地地朝所有人涌来。

　　“吼——”

　　在格瑞姆巴托要塞最深处，传出一声嘹亮的嘶吼。

　　那是龙的嘶吼！

　　来自生命赐予者——红龙女王阿莱克斯塔萨的嘶吼！

　　吼声中充满了复杂的情绪，几乎什么情绪都有，悲伤、难过、不爽、抱怨、憎恨，但最多的是欢欣！

　　对自由的欢喜！

　　对挣脱囚笼之后的雀跃！

　　还有……对仇敌的愤怒！

　　一种天都要塌下来，大事不妙的感觉骤然传遍每一个兽人。

　　“不好！难道……”奥格瑞姆还没说完，巨大的铁闸霍然洞开，从黑暗幽深的内洞里突兀地闪出如同白昼的魔法光辉。

　　“抱歉，就是你所害怕的‘难道’！阿莱克斯塔萨已经被我解放！兽人——你们的末日到了！”伴随着一个部落方熟悉又无比痛恨的声音。数不清的魔法光华从里向外，越过人类骑士和圣骑士们的头顶，恍若从九天直下的银河瀑布，轰然炸到兽人的军阵当中。

　　“隆隆隆！”一阵连绵的爆响过后，除了酋长那一级，黑压压一片的军阵里，再无活着的兽人。

　　哪怕是奥格瑞姆这样魔法抗性惊人的家伙，也免不了被狂暴的魔法威能所击飞。

　　这个魔法威力……

　　“杜克！？”每一个骑士都惊喜无限地回过头。

　　没有让任何人失望，杜克不算魁梧的身影出现在大门的正中央，在他身后跟着似乎有点扭捏的温雷莎。

　　对大家点点头，杜克随即仰头高喊：“是时候了！穆拉丁！”

　　这是蕴含了魔力的声音，直接穿透了岩壁，朝着远方扩散开去。

　　被炸个七荤八素的兽人还没反应过来，突然发现巨大通道两边炸开了好多个洞。数不清的矮人挥舞着巨斧和战锤从只有兽人一半高的小洞里钻出来，不管三七二十一，直接开打。

　　穆拉丁·铜须当先杀出，他高举着战锤：“铜须的兄弟们——为了胜利！为了未来！为了明天！为了我们的后人，不再生活于这些绿皮的阴影之下。杀啊！”

　　“杀！”本已疲惫不堪的圣骑士们，迸发出开战以来的最强音符，本来就无比耀眼的圣光，更是光芒大盛，恍若一个个小太阳，朝着部落碾压过去。

　　“不——不可能！不该是这样的！！”奥格瑞姆的獠牙依旧锋利，他挥舞的【毁灭之锤】仍旧威力无穷，他一个横扫就能把超过十位矮人战士击飞或打死。

　　但是，满眼都是在绝望中挣扎的兽人。

　　每一个兽人无愧于‘悍勇’二字。

　　可那又如何？

　　败了！

　　这一次真真切切地败了。

　　雷克萨没能拯救部落。

　　他奥格瑞姆也没有做到。

　　连重整态势时最为依仗的红龙军团，在它们的女王被解放的那一瞬间，都必定会立马反叛。

　　可以想象到，在这一刻，会有无数红龙大叫着，扭过脖子，把骑在它们背后作威作福那么久的龙吼兽人一口咬死……

　　“不！杜克！唯有你！杜克，你必须为此付出代价！”奥格瑞姆倾尽全身气力，高高跃起，朝着杜克投掷出他的【毁灭之锤】！


第0521章 刚正面

　　“不好！闪开！”

　　“不能闪！”

　　这一瞬，在圣骑士里出现了截然不同两个阵营。

　　跟杜克亲近的人，都是以杜克的安全为上，没有人认为，一个法师应该跟一个战士对刚正面。

　　然而，乌瑟尔喊的却是不能闪。

　　为什么，就因为在这一刹那，在乌瑟尔眼里，杜克的身影跟索拉丁大帝重合了。

　　刚正面，是男人的浪漫，也是勇气的象征。

　　杜克假若把自己定位成一个法师，那么他当然有闪避的理由，一个【闪现】就能解决他所有的个人问题。

　　倘若杜克要成为一个真正的领导者，那么对于奥格瑞姆的这一击，杜克绝不能闪。闪了，就会失去大家追随他的理由……

　　杜克会怎么做？

　　答案出来了。

　　杜克左手一拉，把温雷莎拉到自己身后，避免没有防护能力的女游侠受到烈焰的波及，而右手则缓缓推出来。

　　哪怕不是法师，对神秘领域没有丝毫了解的骑士们都能清楚感受到大气里的魔力在疯狂涌动，最后蔚蓝色的奥术能量轰然凝聚为实体。一股澎湃到足以把整个地底打穿的恐怖气势，从杜克手上逸散开，朝着四面八方溅射开去。

　　正面，璀璨的蓝色光辉与奥格瑞姆投掷而来的【毁灭之锤】轰然碰撞在一块。

　　几乎是碰撞的瞬间，乌瑟尔又后悔了。

　　“太亏了！不行！杜克要输了！”

　　对！

　　杜克轰出来的仅仅是一团奥术能量，而奥格瑞姆砸出来的却是一把实实在在的半神器。

　　大家都有着超强的力量，一般来说当然是没有实体承载的那一方比较亏。

　　但，杜克对力量的运用之巧妙，彻底刷新了乌瑟尔对于力量的理解。

　　从一开始，杜克用的就不是一股力量。

　　无数粒奥术飞弹，组成了一条连绵的光道，有如天河倾泻，又好似加速了一百万、一千万倍的水滴石穿戏码。

　　单纯从力量上，杜克击出的威能比不上奥格瑞姆。奥格瑞姆这一锤强就够强了，偏生没有任何的后劲。杜克的攻击好比万物生长，源远流长，质量上无法撼动对方，却也不差太远，然后直接以数量补救。

　　而且不是单纯的数量，杜克的轰出去的奥术飞弹，还隐隐蕴含着某种间隔，又或者是节奏，连续不断地冲击，破坏着【毁灭之锤】前冲的力量和势头……

　　当然，所有的一切都发生在一刹那，不是感知惊人的人，根本不会发现杜克是先输后赢。

　　所有人只看到，即便是大酋长奥格瑞姆的拼命一击，也丝毫无法撼动杜克那仿若法神降临一般的恐怖气势。在两股力量碰撞的一瞬间，【毁灭之锤】完全没能撼动杜克那团魔力的分毫，就被击溃了。

　　毁灭的赤焰被强行震得崩碎，奥术能量的蔚蓝色，成了这条通道，这个血腥战场上的唯一主导。

　　昏暗的空际，恍若视觉上光影的残留，布满奥术能量炸裂时的密密麻麻蓝色裂纹。

　　有那么半秒，整把【毁灭之锤】如同时间停止，被定格在了半空中，然后轰然倒飞回去！

　　“好！”不光是残存的圣骑士，还是刚刚杀出的矮人战士，齐齐叫好。

　　这并不是结束。

　　杜克蓦然将自己的左手手掌搭在右手手臂上。

　　魔力输出进一步增强。

　　在所有人诧异的目光当中，杜克竟然一次过将自己体内所有能调动的魔力，全部倾倒出来。

　　“轰！！”

　　原本射出的奥术光箭，变成了巨大的奥术光柱。

　　一发奥术光柱轰过来，犹如有一颗彗星轰然坠落，正正射入这条颀长而宽广的通道当中。一刹那掀起了恐怖到极致的海啸。

　　狂暴的奥术威能掀起的层层巨浪，以怒涛排壑的惊世气势，朝兽人这边涌来。

　　这团奥术能量的速度并不快，但可以清晰看到，这团能量以堪比箭矢的速度，朝整条通道不断的蔓延。所有触碰到这股能量的东西，比如墙壁，比如洞顶，全都寸寸崩碎开来。

　　这股力量好似一个吞噬一切的黑洞，毁灭它所触碰到的一切。

　　最先碰到这股力量的一个兽人千夫长，魁梧巨大的身体直接被硬生生吞噬，在发出一声痛苦到极致的惨叫之后，整个上身完全炸碎掉，只剩下两条大毛腿颓然跌落地面。

　　原本穆拉丁正想大骂杜克不厚道，连矮人盟友都打，可是看清楚后，穆拉丁笑了。

　　因为这道奥术光柱的杀伤范围，赫然是以离地一米七零的高度为标准。除非矮人作死地在这时候发动【天神下凡】，否则世上没有一个矮人有这么高。

　　面对这股澎湃到极点的力量高速袭来。

　　每一个兽人都只有两个选择。

　　要么像一个英勇的兽人，去硬刚。

　　要么就低下高贵的头颅，去回避。

　　刚刚奥格瑞姆要杜克做出的选择，被杜克完完本本复制黏贴之后，送回过来。

　　奥格瑞姆犹豫了！

　　又是一个生与死的抉择！

　　他的确可以告诉自己‘我是大酋长，我应该保住自己的小命，稍微低下头，然后重新组织兽人。作为一个侵略者，我们哪怕保住一个大陆的统治权，我们都是成功的’。

　　但这样做，自己是否还算是一个勇敢的兽人？

　　那些英勇的部落战士是否还会将他当做是部落的荣耀？

　　不！

　　兽人可以承受失败，兽人可以战死，但兽人绝对不会允许怯弱！

　　“啊啊啊啊——”【毁灭之锤】早已不知道打飞到哪里去了。奥格瑞姆就这样，大步上前，以一个正拳的姿势，轰出了或许是自己这一生中最后的一击。

　　就在这一刻，时间几近凝固。

　　两个魁梧的身影蓦然挡在了奥格瑞姆前面。

　　在不到十分之一秒内，第一个身影蓦然被奥术能量击中，奥格瑞姆可以清晰看到，那位兽人的身躯直接寸寸崩坏，随即被轰碎。

　　而第二个远比兽人更巨大的身体被杜克的力量硬生生轰飞，撞向奥格瑞姆身边的洞壁，深深地嵌入当中。

　　而此时，削弱过的奥术威能，才落到奥格瑞姆身上……


第0522章 胜利了！

　　没有哪个兽人知道，为什么杜克会一下子变得这么强。

　　随着杜克地位的升高，部落里真没哪个大人物跟杜克正面交战过，还能不死跑回来。

　　而奥格瑞姆对杜克的了解，还停留在当年暴风城，他攻入暴风要塞时直接对打的那一战。

　　那时候的杜克，给奥格瑞姆的感觉就是，只要给他多一点时间，击杀还是可以的。绝不像现在这种，是一份难以抵御的无力感。

　　哪怕经过了两次削弱，奥格瑞姆还是无法抵挡杜克倾力一击的奥术威能。

　　无数次力量叠加，产生的震荡之力瞬间在奥格瑞姆挥出去的拳头上爆发，再传导到全身，将他整个身体都震得有种自己下一个刹那，就要崩碎成齑粉的崩溃感。

　　虽然身经百战的奥格瑞姆本能地认定，自己不会在这一击中死去，顶多受个重伤，但是那种连杜克这种豆芽体型的对手都拿不下来的挫败感，却让奥格瑞姆有种英雄末路的悲哀。

　　在那一瞬，他认出了，为他挡最前面的是黑疤氏族酋长卡什德拉克。

　　第二个，是整个部落曾经鄙视，曾经瞧不起的混血兽人英雄雷克萨。作为兽人与食人魔的混血儿，他有着比兽人更庞大魁梧的身型。

　　而就在最后的时刻，这两位英雄，用他们的身躯保护了他们的大酋长。

　　“原来我已经弱到需要别人保护的地步了吗？”在心中，奥格瑞姆如此自言自语着。这种感觉是如此苍凉……

　　然后，那阵让大酋长痛得死去活来的剧痛传至，然后眼前就是一黑。

　　“大酋长！？”所有兽人，每一个酋长都发出同一个惊呼声。

　　什么是领袖？

　　领袖就是一个集群的主心骨，就是一个集体的灵魂和脊梁。

　　不管是因为奥格瑞姆跟乌瑟尔打了这么久，拼个半伤，还是因为杜克在技巧上占了莫大便宜，还是因为杜克夹着解放红龙女王的气势做出如此惊世一击。

　　反正在联盟和部落双方的眼里，就是杜克一招秒了奥格瑞姆！

　　甭管是不是，吼了再说。

　　“奥格瑞姆死了！”

　　“联盟必胜！”

　　“杀啊！”

　　跟士气先是跌到低谷，然后再跌入深渊的部落相比，联盟这边完全是先吃春药再打鸡血的节奏。

　　特别是那些不科学的圣骑士们，竟然在全盛的状态下，光芒再盛三分。

　　这些家伙竟然在战场上突破了！

　　突破了自我的枷锁！

　　突破了精神与肉体的极限！

　　明明在人数和质量上，部落依然占据着绝对的上风，可是，四面八方，天上地下，却尽是部落在被联盟砍瓜切菜般剿杀着。

　　而且在这个最关键的时刻，奥格瑞姆失去了知觉。

　　蛇无头不行。

　　因为大酋长昏迷，刚好作为副统帅的祖鲁希德又驾驭巨龙升空了。黑石氏族的副酋长萨贝克正在前线。缺乏统一指挥这个弱点被瞬间无限放大。

　　更为血性残暴的卡加斯·刃拳的命令是跟联盟拼了。

　　更为理智和具有谋略的基尔罗格·死眼却下令撤退。

　　两个截然相反的命令，在兽人当中制造出最大程度的混乱。

　　如果，奥格瑞姆他们能一早冲破铁闸前的防线，那么一切都会不同。

　　如果，奥格瑞姆没有冲动地丢出【毁灭之锤】，或许对战还会是僵持的态势。

　　可惜，一切都没有如果。

　　“杜克·马库斯万岁！”高喊着口号，在每条通道，每一处隘口，每一个大门，都有着联盟追杀部落的战士的身影。

　　杜克没有参与这场追击战，尽管晨星法师可以源源不断回复魔力，但他真是累坏了。从被古尔丹暗算了一记，激活了诅咒之后，他就没有一天能睡个安稳觉。

　　死亡的阴影一直萦绕着他的灵魂，直到刚才，恢复了力量的阿莱克斯塔萨瞬间解除掉了他的诅咒，停止了他生命的高速流逝，他才算能够偷偷喘口气。

　　好不容易来个大翻盘，又把最大的功绩占了，那些小功劳就让给下面的人吧。总不能自己吃肉，下面的弟兄连汤都喝不到。

　　确定了联盟胜利之后，杜克忽地一个腿软。

　　在他身边的温雷莎连忙扶住杜克。

　　“杜克！？你没事吧？”

　　“没！全力一击之后有点脱力罢了。”

　　完全是下意识地，温雷莎毫不介怀地让杜克整个身子挨在自己身上。再次逼近的男性气息，让温雷莎有那么点迷乱，可是她内心中满是骄傲与自豪。

　　她面前的视界似乎有点模糊，传说中描述的影像跟现实交织在一块，这一刻仿佛回到2800年之前，那场人类与高等精灵携手驱逐巨魔的梦幻般的战争之中。

　　那是两个种族联盟对抗死亡命运的战争。

　　当年，他们赢得了一切。

　　2800年后，新一代的精灵与人类英雄又再一次回到这个战场上，为了那个再次绽放光辉的神圣誓言而战。

　　而今天，主导这一切的，正是靠在自己身上的男人。

　　一个看似孱弱但屡屡创造奇迹的男人。

　　一个保护过她、拯救过她生命的男人。

　　温雷莎高举起手中的长弓，竭力高喊道：“杜克万岁！”

　　跟奥蕾莉亚与杜克的感情不同，温雷莎并没有他们两人那种命运的交缠，如果硬是要用一段形容词来形容她跟杜克的感情，或许可以将其归结为‘狂热崇拜’。一份经历过生死考验，又自然而然的狂热感情。

　　面对蓦然回首、眼光灼灼、一面恨不得把他一口吞下去的温雷莎，杜克有点儿愕然，旋即苦笑：“总觉得有点对不起奥蕾莉亚啊！”

　　温雷莎一口咬定：“哼！这有什么，高等精灵从不介意一夫多妻，也不介意一妻多夫。我就不信大姐会不愿意跟我分享你。”

　　“呃，如果，我说的是如果……”

　　“没有什么如果，假若真有那个如果，哪怕撕破脸皮我都要跟大姐抢。大家都是女人，碰到好男人为什么不能去抢。默默退出然后祝福对方幸福什么的，可不是我的性格。”

　　说罢，温雷莎直接对杜克人工呼吸了。


第0523章 古尔丹之死

　　杜克的节操掉了。

　　作为一个秋名山出身的老司机大学牲，本来就没多少节操。前阵子如果没有麦迪文的人性在，或许杜克的节操掉得更厉害。

　　当然节操这种东西，掉了之后捡回来就是。

　　加文拉德追杀一番就滚回来了，当他和罗宁听到玛丽安居然是耐萨里奥的内奸时，两个家伙的嘴巴都张成O字。

　　“玛丽安是内奸？”罗宁首先是不信的，相当单纯的他，连看向玛丽安的酥胸都不敢，更不要说发现玛丽安的蛛丝马迹了。

　　“什么时候发现的？”加文拉德摸摸自己后脑勺。

　　这个问题，温雷莎也想知道。

　　“从最开始我就发觉不对了。”杜克蓦地冷笑：“高等精灵法师那个圈子里的家伙，大多把傲慢与自诩高贵烙印到骨子里。银月议会以奎尔萨拉斯当年结盟向人类让步太多为理由，足足黑了阿纳斯特里安2800年。怎可能突然对刚成立的洛丹伦联盟表示出发自内心的尊敬？”

　　温雷莎沉默了。

　　不是杜克说错，而是杜克说得太对了。

　　高等精灵为什么会有‘奎尔多雷’的古称，就是那种对被放逐的不甘，以及对内心高傲的自我满足。

　　道理上谁都知道，奎尔萨拉斯不依靠联盟，真是分分钟会灭国。知道是一回事，感情上接受认同是另一回事。

　　说真的，温雷莎清楚，直到现在都没有太多高等精灵上层把自己当成是联盟的一份子。即便这一次派出来参与对部落战争的，大都是国内认为地位低下的游侠。

　　而玛丽安率领的法师团，是唯一的异数。

　　为什么一个强大无比的辉月法师，一个银月议员，会特地屈尊跑来跪舔杜克？

　　旁人是没想通的。

　　唯有杜克自己最清楚，玛丽安可能是耐萨里奥的人。

　　在杜克熟知的艾泽拉斯‘历史’当中，无论哪一段都没有提到过玛丽安·火翼这个人。通观整段历史，都没几个银月议会议员的名字。杜克原本的感观里，银月议会议员就是一群在这个时间节点上还算强大的路人甲乙丙丁。

　　问题是，当这么一群路人里，突然跑出来一个强大的辉月法师，直接参与到拯救红龙女王的进程时，杜克在内心立即对玛丽安予以极高的警惕。

　　如果有什么会对历史进程产生变数，最大的变数自然是杜克自己，其次就是玛丽安了。

　　一个高高在上的银月议员，屈尊参与联盟的战争还可以说是在议会里被队友坑了一把。

　　但是，就这么一位数千年来一直流连于各大沙龙，以艺术音乐为生，自诩高贵非凡的议员，再跑来冒生命危险，跟着一个中了诅咒快死的联盟副统帅玩潜入敌后大冒险，杜克还没想通她是哪一方的，那杜克真是脑子进水了。

　　因而在杜克被死亡之翼秒了之后，杜克死活不肯立即复活。

　　他等的就是玛丽安自己跳出来。

　　果然被他等到了。

　　预算当中，杜克没想到的就是温雷莎居然冲了进来。

　　幸好玛丽安跟耐克鲁斯一样，过份信赖【恶魔之魂】的力量，这才有了一板砖撂倒玛丽安的事。在后来的搜身当中，杜克还意外发现了一件东西——耐萨里奥的另一片鳞片。

　　上面同样有着洗脑的功效。

　　略微沉吟了一会儿，杜克决定答应阿莱克斯塔萨，将这个企图控制她，再次羞辱她的坏精灵，交给红龙军团。

　　“嘿嘿！我保证不弄死她。”女王陛下的原话是这样的。

　　呃，玛丽安你自求多福了。

　　杜克实在无法想象，受了这么多苦的红龙女王会如何迁怒玛丽安。

　　现在，杜克手上有两块附有死亡之翼灵魂的鳞片了。看着手上还剩下五分之一，业已失去了恶魔气息的白金圆盘部件，杜克邪恶地笑了……

　　“杜克，我怎么发现你……似乎有点坏坏的感觉。”温雷莎嘀咕着。

　　“没，我突然在想，激活我的死亡诅咒的古尔丹，会怎么死。”

　　“他会死？”这一次，大家都惊讶了。要知道，古尔丹可是跟安东尼达斯大战过百回合‘不分胜负’的部落强者啊！如果没有他的背叛，说不定洛丹伦城大战的结果会就此改写。

　　现在杜克突然说古尔丹会死？

　　“一般人当然无法奈何古尔丹，说真的，哪怕联盟两大曦日法师联手，都不一定能弄死古尔丹。”杜克神秘一笑。

　　“那古尔丹怎可能会死？”罗宁追问道。

　　“哈哈哈！”杜克大笑不止：“凡人当然很难搞死古尔丹这个半神级的术士。但古尔丹错就错在，他不该作大死，自己跑去开萨格拉斯之墓啊！”

　　什么？萨格拉斯之墓？燃烧军团老大什么时候有个墓了？

　　古尔丹此刻正在无尽之海破碎群岛的一个岛屿上，曾经优美华丽的神庙，但现在只是一个破败不堪的土墩，但破落的外表对他来说无关紧要，他能感觉到从神庙地底传来的强烈脉冲。

　　强大的力量如电流般牵引着他，他能感觉到这种影响让整座建筑都颤动了起来。

　　“快进去！”他对自己手下的术士叫道：“我们必须进去！”

　　实际上，他在思量着是否带上他的部下一起进去，他知道萨格拉斯之墓就在里面，那里面有萨格拉斯之眼，而它具有神一样的力量，但到底是他一个人去呢还是与影子议会其他人一起共享这个力量？最后，他还是决定了，因为他不知道这个古老的神庙里面还有些什么，他觉得最好还是带上他们，如果必要在找到【萨格拉斯之眼】的时候再杀掉他们也是可以的。

　　进入神庙的地底，古尔丹发现了一个无比强大的封印。来自上代世界守护者艾格文的封印。

　　艾格文这个封印针对着艾泽拉斯世界几乎每一种智慧生物，但唯独没有来自德拉诺的兽人。

　　古加尔轻而易举地破开了这个由上代守护者艾格文做的封印，他用力猛地一拉，使整个古墓大门洞开。

　　下一秒，无穷无尽的恶魔，把古尔丹和他的手下全淹没了。


第0524章 吃瓜群众

　　奥格瑞姆做了一个梦，梦里十分之黑暗。

　　别说火把，连萨满用自然法术制造的光芒也无法穿透。

　　这黑暗是如此地冰冷，手指很快就冻僵了，连口中的呼气也迅速结成了冰晶掉在地上。

　　然而就在他的面前，黑暗缓缓地悄无声息的蠕动着，凝聚成了一个人类的形状。当这个黑暗的人形睁开绽放凶光的眼睛那一瞬，整个世界都变得更为深黯了。

　　看着那双貌似平和睿智，实则凶厉传神的眼睛，奥格瑞姆惊愕地叫出声来。

　　“你是杜克！？”

　　杜克邪恶地笑了笑：“奥格瑞姆！你和你的部落，要为入侵艾泽拉斯世界时所制造的血腥杀戮付出代价！我宣布，你们将受到永恒的监禁！”

　　“不——我们没有错！错的是恶魔！他们毒害了我们！他们蒙骗我们喝下了那些糟糕的血液！”

　　没有理会奥格瑞姆的抗辩，整个世界变得更加黑暗。

　　无数黑暗的手臂从四面八方伸出来，牢牢压制了奥格瑞姆的反抗，一边阴森地笑着，一边朝奥格瑞姆靠近，最终一把抓住他，将他投入一个由神力铸造的永恒监牢……

　　“哈哈哈！只要有我杜克一天，部落就别想成为这个世界的霸主！哈哈哈哈！”杜克邪恶的笑声，在奥格瑞姆整个心灵世界当中无限回响着。

　　“啊啊啊——”奥格瑞姆突兀地坐了起来，发出惊叫声，把身边的兽人都吓呆了。

　　直到睁开眼睛，奥格瑞姆才发现自己原来是做了个噩梦。

　　“大酋长，你醒了？”脸上有着明晰的狼狈，连獠牙都断了两根，祖鲁希德却露出灿烂的笑容。

　　“祖鲁希德，你……”

　　“就是被一只养不熟的龙崽子摆了一道。没事，看我回头宰了他炖肉吃。”

　　这时候，奥格瑞姆才发现，周围所有兽人都是一副残兵败将的样子。而他被一副简陋的担架抬着。他听到了巨大的水流冲击声，如果没有估计错，自己应该是身处巨石水坝附近了。

　　尽管立马有了不祥的预感，奥格瑞姆还是问出来：“战况如何了？”

　　没有隐瞒，祖鲁希德回答：“糟透了。在那头该死的母龙王获得自由的瞬间，龙吼氏族的骑兵都成了巨龙的点心。然后巨龙立刻聚集在一块，朝着格瑞姆巴托外面集结的兽人发动攻击。十几万大军，最后活下来的或许连半个氏族都没有。大家都被打昏了头。”

　　听到这里，奥格瑞姆的心就是一阵揪痛。

　　完了！

　　全完了！

　　如果没有红龙军团的解除束缚，或许还可以依仗地利，守住南部大陆。但现在，哪怕红龙军团真如传闻中那样不喜欢介入凡人的战争，就凭湿地地区这些部队的覆灭，就足以对整个战局造成最大限度的不利影响。

　　看向远方的天空，有几条巨龙正在高速飞翔，很显然它们在激战。

　　曾几何时，在收到‘黑龙之王可能参与解放红龙女王的战斗’这个报告时，奥格瑞姆跟祖鲁希德一样，在咒骂着死亡之翼多管闲事。

　　虽然不知道死亡之翼在这次的事件当中充当怎样一个角色，但是，在阿莱克斯塔萨和她的红龙军团铁定加入联盟的当下，奥格瑞姆忽然希望这次残酷空战的胜利者是死亡之翼了。

　　此时，在格瑞姆巴托山顶上，加文拉德几个看得目瞪口呆。

　　跟部落的战斗打完了，你一个联盟副统帅不去主持大局都算了，居然还好意思跑来看戏。

　　看戏也罢了，你特么拿出这么多玩意儿是几个意思？

　　当吃瓜群众也要有个谱吧？

　　看着杜克从储物空间里拿出的东西，谁都傻眼了：

　　一张两人合抱的圆形餐桌，洁白的桌布上面不多不少放着四个华丽的金质酒杯，酒杯里倒着刚开瓶的红酒。光洁如新的碟子上放满了……各种各样的零食。

　　可惜储物空间里无法存放新鲜的水果，否则这就是一次完美的野餐了。

　　大哥，你玩哪样啊？

　　杜克热情地招呼着众人，他拉开凳子，大马金刀地坐下去：“大家别客气，坐坐坐！我开了幻影迷雾，耐萨里奥看不到我们的。”

　　“杜克，这……似乎不好吧？”

　　“有什么不好？我没弄可乐爆米花算给他面子了。”

　　没有一个艾泽拉斯原住民知道可乐爆米花是什么鬼。看在杜克逼格满满的份上，大家还是狐疑地坐下了。

　　倒是最为好奇心重的温雷莎适应得最快，她几乎是呷了一口红酒，然后就吃起了小饼干：“杜克？我们就是来看戏的？”

　　“当然是看戏啊！艾泽拉斯五大守护巨龙内战大戏，万年难得一遇，不看保证你后悔一辈子。更何况耐萨里奥居然想把我洗脑成他的奴仆，我没本事参与这种级别的旷世大战，看个戏，就看着他如何被打成狗，我也心里舒坦啊！来来来，大家下注，从现在开始，耐萨里奥可以支持多少分钟？赢的全都是翻倍赔偿。”

　　“耐萨里奥好歹也是黑龙之王，十分钟吧！我赌一个铜币。”跟杜克混久了，加文拉德有着向圣骑士之耻那方向堕落的倾向。

　　罗宁想了想：“一个魔力翡翠，赌十五分钟。”

　　杜克一番白眼：得，你妹的，你的魔力翡翠还是我送你的。

　　还是温雷莎最豪气：“我把我的封地全压上，就赌死亡之翼熬不过五分钟。”

　　杜克几乎一口老血喷出来：“喂！你够了啊！”

　　温雷莎不为所动：“第一，我传说中的封地现在还在兽人的手上。第二，我真的输光了封地，那我就住去卡拉赞。”

　　杜克的脸部肌肉不停抽搐着，他真不知道，原来温雷莎还有这样耍小性子的一面。赢了封地翻倍，输了就赖上他了。

　　这，似乎怎么都是这位姑奶奶赢啊！

　　此刻，天空中，五大巨龙的激斗，进入了白热化的阶段。在最初，死亡之翼是压着三大巨龙猛揍的。

　　问君到底有多猛？

　　恰似吕布开无双！

　　可是，当杜克破坏【恶魔之魂】后……


第0525章 巨龙之战（上）

　　时间回到十多分钟之前。

　　死亡之翼被魔法之王玛里苟斯一发大招轰出地面，自然是不爽到爆炸。在高速倒飞之中，死亡之翼的身躯极速变大着，从一个小小的黑色人型变做身长近百米，翼展大几十米的恐怖存在。

　　几乎是他现身的同时，翱翔于天际的红龙们也发现他了。

　　“嗷嗷——”没有丝毫的犹豫，所有在天空游弋的红龙无视了背上兽人的命令，发疯似的攻向死亡之翼。

　　本来红龙们打心底就不想听命令，再加上与黑龙一族的仇怨，可是从上古时代一直到现在，足足延续了万年。这份浓厚得完全化不开的恨意，让红龙们彻底失去理智。

　　“蠢材！”看着这些小红龙，耐萨里奥发出了冷笑。

　　至少两位数的红色影子划破长空，闪击向死亡之翼，但在现出真身的黑龙之王面前，他们这些青年红龙还真不够看。

　　没错，跟之前伏击那两条红龙不同。这才是耐萨里奥完美的形态。跟身形的进一步巨大化相对的，是更可怕的速度、反应、力量和生命力。

　　死亡之翼收拾这些红龙是如此轻而易举，使人联想起了打蚊子。

　　一个龙翼拍击就能把一条连一整个人类军团都无法对付的红龙撕成碎片。

　　一个龙尾横扫就能将一条体长超过三十米的巨龙打得脊骨寸裂，粉身碎骨。

　　不到尔半分钟，整个空域里除了他之外，再没有能飞的红龙了。

　　死亡之翼振动着翅膀，用左爪把一条重伤的巨龙高高地抓起，咆哮着庆祝他的胜利。

　　血液还在从受害者的胸腹部深深的伤口中渗出来，他的爪子上也留着烧焦的痕迹，那就是触碰到黑龙身上那些火纹中流出来的酸毒的代价。在死亡之翼碰到的对手中，从没有一个能幸免与此。

　　“还有蠢货来送死吗？”耐萨里奥以龙语大声喊着。

　　伴随喊声，死亡之翼发出了震耳欲聋的咆哮，他要让所有存在都知道，自己是至高无上的霸主，无论天空，还是大地——然而回应他的却是来自格瑞姆巴托要塞方向的数声咆哮。

　　原来敢在这种时候前来送死的蠢货还不只一个，死亡之翼很快就发现他们了。蠢货居然有三个之多，而且还不是三个一般的蠢货。

　　美丽优雅的绿色，绚丽夺目的蓝色，神秘诡异的土色，视界里这三种颜色真正勾起了耐萨里奥那份源自上古的回忆。

　　直到这一刻，死亡之翼才确认，那几个家伙不是单纯地、鬼鬼祟祟地通过翡翠梦境袭击他，而是真正意义上的参战。

　　“伊瑟拉……诺兹多姆，还有我的好朋友玛里苟斯呀……”耐萨里奥的龙脸上有着极为人性化的嘲弄表情。

　　“你肆意妄为的行动必须得到终结，兄弟。”梦境女王伊瑟拉平静地说道。

　　“兄弟？我从来就不是你们的兄弟，伊瑟拉。睁开你的眼睛，面对现实吧，现在没有存在能够阻止我开创这个属于我们龙族的新时代！”

　　“至高龙王死亡之翼吗？”伊瑟拉明晰地反讽着。

　　黑龙之王恬不知耻地点头：“真不错，这个尊贵的称号的确能衬得上我的强大。不过，伊瑟拉，未免你的鳞片受伤，你最好还是滚回去你的梦境里睡觉吧。还有你，诺兹多姆？你不是天天忙着玩你的泥巴吗？哈哈哈！你们这群笨蛋，难道忘记了，这里谁是才是真正的最强者么？对付你们三个，我可以让你们两只爪子！”

　　“你死定了！”如同映衬着他的愤怒，诺兹多姆扭动着身躯，沙土构筑的巨大龙躯闪耀着金色的光辉，同时，他宝石般的眼睛也放射出耀眼的光芒：“我改变主意了，耐萨里奥！我要你提前成为我的收藏品！”

　　“切！”死亡之翼不屑地喷了一口腐蚀的吐息：“那你呢，玛里苟斯？难道你没有什么要对你的老朋友说么？”

　　“Azdekassda！”一连串古代龙语，听起来很高大上，但翻译起来，其实也就一个意思——我擦你全家女性！

　　作为回答的附赠品，蓝龙之王张开了他的巨口。一股冰流从交错的獠牙中射出，跨越了千米的虚空，准确地刷过了死亡之翼的身体。

　　不，不是玛里苟斯太准确，而是死亡之翼根本就不屑躲闪。

　　冰粒甫一接触那条恐怖的黑色龙躯，立马变出了数以百万计小蟹般的寄生虫，这些虫子死命地要把这些黑色的鳞片和肉都撕扯下来。

　　“哼！”

　　死亡之翼冷哼了一声，酸液便从他身上的那些火红色的纹路中喷射出来。如同覆盖了一张面膜，整条龙躯上都被粘稠的黑色酸液所包裹。

　　“吱吱吱！”无数凄厉绝伦的惨叫声响起，玛里苟斯放出的魔法生物在一瞬间内就几乎全部死光，只剩下少数的几只了。

　　黑龙熟练地用爪子从虫子中拣出了一只，然后一口把它吞了下去。他对面前的几个敌人微笑着，露出了一排锋利的牙齿。

　　“弱！太弱了！弱得让我真的羞于与你们为伍。”

　　“还不是你当年的阴谋……”伊瑟拉寒声道。

　　“哈哈哈！被骗只能怪你们太蠢！好吧，既然你们都跟虫子一样孱弱，那么你们的下场就该和这虫子一样……”

　　耐萨里奥陡然发出一声震天撼地的怒吼，纵身朝对手扑去。

　　三大守护巨龙使尽浑身解数。

　　玛里苟斯足以毁灭一座人类城市的绚丽魔法，死亡之翼闪都不闪，如果戳穿肥皂泡一样轻易破掉。

　　诺兹多姆的时间能力的确影响到死亡之翼，可是看那个程度，影响幅度不会超过2%，完全是无伤大雅的程度。

　　伊瑟拉的精神力攻击算是比较奏效的，这也导致了她不得不承受最多的攻击。

　　战况是一面倒的，三大守护巨龙用各种物理和魔法的手段去攻击死亡之翼，但耐萨里奥不费吹灰之力就全部化解掉了。

　　不管他们多么奋力地进攻，残酷的事实依然不会改变：由于当年打造【巨龙之魂】献出了极大一部分力量，这几条守护巨龙跟死亡之翼比起来就像初生的婴孩一般弱小。


第0526章 巨龙之战（中）

　　双方的实力实在太悬殊了，这完全称不上是一场战斗，非要为这样的对决加上一个定义，那就是‘戏耍’。

　　再加上守护巨龙本身的特性——三条巨龙实际上都不是专精近战的，即便诺兹多姆也不是，他更倾向于技巧和特殊能力。

　　结果明明是万年前齐名的三条守护巨龙，打起来如同被死亡之翼撵兔子一样，追得到处乱飞。

　　这个画面任谁看到，都会觉得一阵心塞。

　　连身为对决一份子的死亡之翼都看不下去，忍不住发出嘲讽了：“可怜又可悲的家伙们，这就是你们力量的极限了？你们的力量连跟我瘙痒都做不到，这就是你们以必死的决心做出来的攻击？可笑——太可笑了！”

　　没有真正的动怒，也没有不顾一切的死亡冲锋，三大守护巨龙如同憋着一口气似的，跟死亡之翼展开了游斗。

　　这让死亡之翼感觉有点不妙。

　　“哈哈哈！你们在等什么？是等我疲惫衰竭露出破绽吗？是等所谓的奇迹发生？还是等阿莱克斯塔萨也解脱囚笼加入到围攻当中？哈哈哈哈！笑死我了。对于我来说，多一只蝼蚁加入战斗又能怎样？”

　　“蝼蚁？那可不一定哦！”伊瑟拉罕有地将眼睛睁开一条线，迷幻的光华从龙的眼睑下流泄而出，显得非常的神秘：“本来我都做好了劝服诺兹多姆和玛里苟斯跟我一道，与你拼死一战的准备，但某个有趣的人类给了我们一个更好的选择。”

　　“人类？等等！你说的是杜克？”死亡之翼似乎有点儿惊慌。

　　是了，唯有人类的梦境，才能绕过他的监视，直接跟伊瑟拉联系。

　　“没错！”

　　这时候，这条狡猾的黑龙之王突然露出揶揄讥讽的表情：“白痴！我从来就没信任过这个小滑头！他根本就不知道我的目标是什么。他也不可能控制【恶魔之魂】，更不知道控制阿莱克斯塔萨的咒语。”

　　耐萨里奥提出了好多的论点论据，听上去真像那么一回事。

　　这时候，首先是魔法之王玛里苟斯啐了一口：“那小子不需要那些东西。”

　　时间之王诺兹多姆冷笑起来：“对于一个本来不存在于时间线上的人物，他拥有着无视谎言的迷宫，直接从起点走到终点的能力。耐萨里奥，你似乎忘记了吧，你给了那小子一片你的鳞片。而【恶魔之魂】是无法抵抗你的力量的！”

　　“不可能！？你们怎么知道的！？”

　　“嘿嘿！我们就是知道。”诺兹多姆的话语如同死亡的诅咒，牢牢抓住了耐萨里奥的心脏，他忽然发现，自己只能指望那个被他催眠诱惑后堕落的女精灵了。

　　可惜，他注定会失望。

　　几乎是诺兹多姆用话语对他判刑的瞬间，一股绚丽多彩的光华从要塞地底下升腾出来。

　　“吼！吼！吼！”三声几乎不分先后的龙吼。

　　眼前的三条守护巨龙现在看起来变大了，如同充气一般蓦然体型变大了足足三圈，变成与耐萨里奥差不多大小的存在。这不是单纯的、无意义的变形术。这是力量层面上的变化。

　　从质到量一起变强大的变化。

　　不是一条巨龙，而是三条一起，发生了相同的变化。

　　“不可能——”

　　黑龙之王陡然被寒意所俘虏，这种级别的力量，既陌生又熟悉。

　　一万年了！

　　足足一万年了！

　　自从一万年前的上古之战，他欺骗了四大守护巨龙把灵魂和力量注入【巨龙之魂】后，他再也没把他的四位兄弟姐妹当成是对手。而现在，感受到眼前三条巨龙发生的变化。耐萨里奥哪怕不想承认也必须承认，他那个本是完美无缺的计划似乎出了个致命的错误——杜克！

　　“喂！伊瑟拉！诺兹多姆！你们感受到了吗？你们感受到了吗！”玛里苟斯神经兮兮地重复询问他的兄弟姐妹：“我回复力量了！所有的魔法元素在我面前匍匐！啊！多么完美！”

　　“是时候了！”诺兹多姆回道，他宝石般的眼眸闪着异常明亮的光芒，如同神棍似的发出了断言：“没错，命运已经偏移！我看到耐萨里奥你的死亡大幅度提前了！对！是时候了！”

　　伊瑟拉睁开了她那双迷人的眼睛，此刻她的双眼是如此地引人注目，以至于死亡之翼只能竭力地避免与她充满迷幻色彩的目光相接。

　　“万年的噩梦结束了。”她喃喃道：“我们万年来，希望回复龙族光辉的梦想终于要成为现实了！”

　　这时候，下方的格瑞姆巴托要塞里，一声清越的龙吼直冲云霄。不消几秒，一条巨大的红色龙影，在四大巨龙的视界中开始急速扩大。

　　生命赐予者，红龙女王阿莱克斯塔萨登场！

　　这一刻，如果耐萨里奥依然保持着人类的形态，那么他的脸色应该会比锅底还黑。可惜他已是一条丑陋狰狞的黑龙了，自然没办法更黑。

　　“姐姐，你没事了吗？”

　　阿莱克斯塔萨点了点巨大的龙头：“相比我所承受的折磨，我获得的更多。一万年前我们所失去的，已经归还于我们。【恶魔之魂】……那个该死的【恶魔之魂】已经不复存在了！被你所轻视的渺小人类——杜克·马库斯毁了他！”

　　阿莱克斯塔萨的宣言获得了其他三头守护巨龙的共鸣，他们齐齐雀跃地低吼了一声。

　　“不可能！”死亡之翼咆哮着：“谎言！全都是谎言！睿智如我，怎可能被一个小小人类戏耍？不可能——你一定是在欺骗我！”

　　红龙女王张开她那对遮天蔽日的双翼，亮出了她的锋利巨大的爪子。尽管在被囚禁时备受折磨，但此时的她看起来一点虚弱的迹象都没有。

　　“不！”阿莱克斯塔萨纠正道：“唯一需要被纠正的谎言就是你所谓的不败之身。现在你就用你的身体，好好体会下，我们是否已经恢复力量吧！”

　　“没错，”诺兹多姆恨恨道。“我一直想证明那是个荒谬的理论……”


第0527章 巨龙之战（下）

　　时间回到当下，杜克摆出吃瓜群众的态势时，刚好碰上四大巨龙恢复实力打成一团。

　　嗯嗯，如果这时候有烤串啊，火锅什么的，那就更完美了。

　　杜克是这样想的。

　　杜克随口问加文拉德：“你说啊，耐萨里奥突然发现自己的老对手恢复力量了，会不会有一种日了狗的感觉？”

　　圣骑士显然第一次听‘日了狗’这个词，这词汇是如此生动形象，让他听了之后露出犹如便秘的表情。

　　“啊！龙和狗交配啊！会不会诞生一种名为龙犬的新物种。”罗宁很认真地思考着。

　　“噗！”那边温雷莎已经笑喷了。

　　什么龙狗，分明就是杜克在调侃耐萨里奥。

　　杜克眯着眼，看向空中被打成狗的某龙王，心中那个爽啊！

　　真是日了狗都不足以形容耐萨里奥现在的操蛋心情。

　　死亡之翼的确苦逼，他现在的状况好比一个人去调戏几条小狗。本以为对方就是几只哈士奇，好了，然后发现那不是哈士奇。

　　如果不是狗而是狼，那都算了。结果发现，对方越过了狼那个级别，直接去到地狱三头犬那一级了。

　　死亡之翼发现他正被四种自己几近陌生的元素力量攻击着。往日跟这些对手交锋，如同在殴打他们的幻像。每一招都只是空有华丽的外表，却无法对他造成实质上的重创。

　　现在完全不同了，他面对的是四条守护巨龙的全力夹击，而他们的力量都与自己相当——挨一发会很痛，同时吃两发会受伤，扛三招会重创，同时中四招，真有可能会跪啊！

　　耐萨里奥惊愕地发现，自己根本无法对抗四条巨龙的联手攻击。

　　低级低密度的魔法元素，不可能冲击更高密集的高级魔法元素，所以玛里苟斯之前轰过来的冰霜或者火焰元素魔法，根本无法撼动他分毫。唯一比较有效的是就是玛里苟斯带来的令他有点窒息感的云团，这种缠绕着他咽喉和鼻孔的辅助型魔法让他相当恼怒。

　　现在呢？来自玛里苟斯的攻击，更加趋向于刚正面。玛里苟斯的龙后当年就是死在他耐萨里奥的手上，所以蓝龙之王表现出最大限度的愤怒，这条疯狂巨龙的攻击威能几乎能与他一较高下。

　　数不清那么多的带着电冰柱从四面八方，全方位无死角地朝耐萨里奥射去，炙热和严寒同时降临到黑龙之王的身上。尽管镶嵌在黑龙皮上的魔化板甲可以把那猛烈的魔法风暴消弭绝大部分，但这不等于死亡之翼安枕无忧。

　　因为魔化板甲开始出现了松动，一旦这些板甲从他身上脱落，那么无需其他龙攻击他，他自己的身体会提前崩溃散架的。

　　此前诺兹多姆顶多让时间在死亡之翼身上加速流逝，让他不停地忍受着年月的折磨，轻微抽走他的力量。

　　现在？

　　诺兹多姆对着他放出了岁月的流沙，不停地偷走死亡之翼的活力。死亡之翼觉得浑身虚弱起来，身上的骨头僵硬了，最可怕的是，连思维也变得迟钝了。

　　如果是之前，死亡之翼可以鼓动自己身躯里的混沌力量，在这些效果造成永久性损害前，将流沙蒸发得一干二净。

　　可是现在，死亡之翼惊慌地发现，如果任由诺兹多姆的时间威能无休止地作用下去，自己会在智障之路上向着白痴的方向狂奔，一去不复返。

　　然而，对于死亡之翼来说，在四个敌人当中，最狡猾而又最危险的敌人却是伊瑟拉。

　　此前，早已在上古之神恩佐斯的古神低语下锻炼出多重‘龙格’的耐萨里奥，可以很轻易地扫清伊瑟拉在他脑中制造的那些梦境。

　　此时，在玛里苟斯和诺兹多姆的攻击下，他的精力已经严重分散，相对地，精神领域的抵抗力也下降了不少，伊瑟拉可以不费吹灰之力地侵入他的思想，把他导向最可怕的梦魇。

　　似乎是发现了之前制造的噩梦效果不好，因为这只可怕的上古巨龙见识过无数的恐怖、血腥和残忍。要干扰他的心灵并不是一件容易的事。伊瑟拉这一次根据杜某人提供的剧本，稍微提供了一些更荒诞的噩梦给死亡之翼。

　　明明处于激战当中，耐萨里奥做白日梦了：

　　“我——是一个奶萨，名叫里奥！我是一只单身狗（龙），老婆跑了，一对儿女利安和希亚也不知道滚去哪里了。在双11即将到来之际，我没地方去，只能在家里上淘宝。”

　　“啊！好寂寞啊！好想喝酒一醉解千愁啊！”

　　“咦！我就买了两瓶酒，为毛我一对爪子就被剁了？这就是所谓的上‘淘宝要剁手’吗？”

　　明知道这是一个梦，可是这个对于耐萨里奥来说荒诞得无法理解的梦，却牵扯了他太多的心神。以至于他回过神来的时候，才发现阿莱克斯塔萨已经带着连他都意想不到的猛烈法术攻击，猛轰而至。

　　“啊——”耐萨里奥惨叫一声。

　　即使是他那副精金铠甲也没能减轻这次攻击带来的可怕冲击。死亡之翼马上放出一个强大的护盾做抵抗，但他已经受到了伤害。他的身体忍受着几十个世纪以来都未曾尝过的痛苦。

　　就在他企图反击的当儿，白日梦又来了，这一次，他变成了一条黑狗：

　　“我叫黑狗蛋，我心爱的小花，跟隔壁老王狗私奔了。”

　　“我好伤心啊！”

　　“主人恩佐斯实在无良，连过期狗粮都给我吃。”

　　“呜呜呜！”

　　耐萨里奥完全没反应过来这是什么情况，剧痛再次传来。他回过神来，才愕然发现自己胸口有一块巨大的板甲业已被红龙给撕扯下来。

　　伤口本身的痛楚还算可以忍受，最让他惊恐的是，他赫然发现自己的身体又有开裂的迹象了。

　　这时阿莱克斯塔萨才飞升到他的面前，仿佛一位复仇女神的降临。她怒视着死亡之翼，眼里却仍带有一丝地怜悯。

　　“你要为你的阴谋与背叛付出代价！你将经受我所经受过的一切痛苦，黑龙。看看你能不能比我好受一点。”


第0528章 敬请收看动物世界

　　短暂的惊慌迅速消退，耐萨里奥就是耐萨里奥，当年胆敢将大半个龙族都坑了一把的绝世凶龙。

　　除了阴险狡诈，那盖世无双的暴戾与凶狠，也是他多重性格的一部分。

　　一声怒吼，剧烈的声波荡起肉眼可见的冲击波，将四周残存的云朵都震得飞散。

　　死亡之翼发起了反击。只见他的那对前爪之间显现出一个由纯粹的黑暗能量组成的巨大球体，球体上流泄出来的深黯光芒如同黑洞一般吸引着四大巨龙的目光，接着他便把那能量球向阿莱克斯塔萨的左后方扔去，那里是其他三条巨龙所在的方向。

　　红龙女王试图去阻挡，她喷出来的可怖龙息尚未接触到球体，那团黑暗能量便发生了爆炸，蓦然分成三道黑色的巨大光矢，在天空中划出弯弯曲曲的弧线，诡异地无视了三条巨龙的防御和闪避，直接轰中了他们的身躯。

　　“嘭！”这一击将伊瑟拉和其余两条巨龙都震得翻滚着退开了。

　　阿莱克斯塔萨企图用龙尾抽耐萨里奥一下，结果却被黑龙之王右后腿上喷出的酸雾坑了一把，带有黑暗力量的腐蚀性云雾沾上了她的尾巴，她不得不对自己的尾巴喷了一口小的龙息，将其净化掉。

　　轻易逼退四大巨龙，死亡之翼轻蔑地咆哮起来：“蠢材们！把你们的绝招都使出来吧！结果是不会改变的！我就是力量的化身！你们在我面前不过是过去的残影罢了！”

　　耐萨里奥的自傲是有理由的。

　　泰坦们创造了五大守护巨龙时，最强的原本是魔法之王玛里苟斯，其次才是以大地为力量的耐萨里奥。

　　但耐萨里奥用【恶魔之魂】重创了玛里苟斯，干掉了蓝龙王后，灭了蓝龙几乎全族之后，老大就成了耐萨里奥。

　　在【恶魔之魂】毁掉的现在，四大巨龙只是取回了过去的力量，不等于完全平复了当年的伤势。所以单论个体战力，死亡之翼耐萨里奥绝对是当之无愧的老大。

　　而且还有一个问题，因为已经失落了自己的力量上万年，四大守护巨龙都对自己的力量有点儿生疏。

　　耐萨里奥很显然不懂什么是帅不过三秒。

　　下一回合，他马上被教做龙了。

　　玛里苟斯一记大范围魔法炮击干扰了他的视线。诺兹多姆的减速和伊瑟拉的噩梦攻击同时到达，就那么一个愣神，死亡之翼发现自己大腿上又有一件板甲被红龙女王给撤了下来。

　　剧痛，痛入心扉！

　　“黑龙，千万不要低估了我们这些来自过去的对手……”阿莱克斯塔萨的深红色阴影填满了死亡之翼的视野。

　　四大巨龙的配合如此完美，连他也为此小吃一惊，更让他吃惊的是，四大巨龙不知为何，非常清楚他的弱点。他们四个的法术跟之前一样，根本无法对他造成任何实质性的伤害。在他自身的力量和镶嵌在龙皮下的板甲保护下，没有谁能够在直击当中伤到他。

　　但撕掉他的合金板甲就不同了，甚至不需要他们再动手，他自己狂暴的力量就会将他毁灭。

　　如果仅仅是一次都算了，连续两次极有针对性的攻击，这让黑龙之王为之胆寒。

　　然而死亡之翼可不是那么容易服输的家伙，哪怕弱点暴露，那也不等于他会束手就擒。

　　守护巨龙的自傲和发自内心的疯狂驱使着他。

　　“哈哈哈！低估？我不需要低估你们。摆在你们面前的，就是绝对的实力差距！你们的战斗技巧跟我相差太远了！”耐萨里奥转头望向伊瑟拉：“你们攻击的关键就在伊瑟拉身上，我只要顶住了她的噩梦。你们就拿我毫无办法。”

　　红龙女王脸色一变。

　　四大巨龙都明白，无论谁在近战中对上死亡之翼都无法讨好。如果伊瑟拉无法让他短暂动作停滞露出破绽，那么这场仗也很难打下去。

　　不过，他们当然不会就此信邪。

　　四龙组合攻击再次发动。

　　很遗憾，真如耐萨里奥所说，他开始顶住伊瑟拉的噩梦了，甚至在精神领域里，反过来开始影响伊瑟拉，把他的疯狂梦境逆向侵袭伊瑟拉。

　　四大巨龙尝试做出一次近战合击，效果实在糟糕，动作更为敏捷的耐萨里奥用尾巴抽飞了阿莱克斯塔萨，双翼拍中了伊瑟拉和玛里苟斯的脑袋，左爪将诺兹多姆的胸膛开了个超过二十米的巨大口子。

　　如果诺兹多姆不是一条以沙土和金属构筑的巨龙，只怕诺兹多姆现在不跪也要重创了。

　　耐萨里奥发出胜利的豪言：“哈哈哈！你们恢复力量又如何！你们四个的时代已经过去了，在我把你们都杀掉之后，我会抢走你们各族所有的蛋，然后开创一个属于我的完美世界！”

　　这时，在伊瑟拉以梦境构筑的联络回路当中。四条巨龙正在紧急磋商着。

　　“怎么办？我的魔法对他没什么效果！”玛里苟斯有点泄气。

　　“我的动作太慢了。把他减速之后还是跟不上。”诺兹多姆咬着牙。

　　“如果伊瑟拉妹妹你还能再制住他……”阿莱克斯塔萨不甘地说道。

　　这时候，伊瑟拉突然弱弱地说道：“其实，我还有一个梦境没用。那是杜克交给我的。”

　　“为什么不用！？”三条巨龙异口同声。

　　“因为太损了啊！”伊瑟拉有种快哭的感觉。

　　最痛恨死亡之翼的玛里苟斯第一时间要求：“是什么梦境？拿来看看。”

　　趁着死亡之翼大放厥词，伊瑟拉犹豫了一秒，还是把梦境发出来了。

　　红龙女王的脸色红得不能再红。

　　诺兹多姆：“这个必须记下来。”

　　玛里苟斯啐了一口：“切，又不是我的龙后，为什么不发。”

　　伊瑟拉：“……”

　　最终阿莱克斯塔萨扭捏着：“投票吧，认为可以用的举爪。”

　　两只坚定的雄性爪子和两只弱弱的雌性龙爪都举了起来。

　　“好吧，全票通过！”

　　下一刻，四大守护巨龙再次出击，这一回，伊瑟拉对耐萨里奥放出了新的噩梦。

　　梦境画面中，一条很假的黑色母龙正在被一条充满PS痕迹的柴犬哗着。

　　这一切都不是重点，重点是，耐萨里奥从特征一下子认出来，那条黑色的母龙就是希奈丝特拉——嗯，他老婆！


第0529章 新菜：手撕龙肉

　　动物世界啊！

　　CCTV经常有播的！

　　没看过动物园里，一条跟狮子一块长大的狗在哗母狮子么？

　　没看过的，应该去补一补。

　　这是污么？

　　不——这绝对不是污！

　　心灵污秽的人，哪怕看到水，就会联想起洗澡，想到洗澡就会想起美女洗澡！

　　心灵纯洁的人，比如人称‘正直可靠小郎君，纯洁无瑕马库斯。’的杜克，是绝对不会想歪的。

　　这就好比整天在喊春哥纯爷们的家伙，谁会信春哥是真爷们啊！对不对？

　　反正这么拙劣的PS，这么一看就觉得是假的东西，正常来说，是没有谁会相信的。

　　谁信谁是精神病。

　　嗯，正好耐萨里奥就是这么一个精神病，所以他信了。

　　上古之神的低语，早已让他分不清虚幻和现实，把他给逼疯了。所以他有时候很狡诈，有时候很疯狂，也有些时候，连他自己都不知道自己在做什么。

　　这一刻，耐萨里奥的脑子里浮现的居然是……他的宝贝儿子奈法利安和宝贝女儿奥妮克希亚两张好端端的龙脸，都变成了柴犬的脸。

　　“爸，汪汪汪。”奈法利安摇着一条狗尾巴。

　　“爸，汪汪汪。”奥妮克希亚用一张自带表情包的柴犬狗脸在卖萌。

　　然后耐萨里奥精神崩溃了，自认为被一条柴犬带了绿帽子的他发出一声无比惨烈的哭嚎：“不——怎么会是一条狗睡了我的龙后！？”

　　声音传遍四野。

　　在距离战团老远的地方，所有远远观战的红龙同时懵逼：“……”

　　四条守护巨龙马上扑上去，趁他病要他命。每条守护巨龙都是四肢加上翅膀上的爪子，六爪并用，死命撕扯着死亡之翼身上的装甲。

　　三秒！

　　死亡之翼足足愣了三秒，当他回过神来的时候，立马发动了一次凶猛的反扑，但四条巨龙如同受惊的麻雀一般，迅速闪开。耐萨里奥匆忙的反击并没有奏效。

　　“伊瑟拉你卑鄙！”耐萨里奥有理有据的反击，让伊瑟拉完全不敢吭声。

　　“跟出卖了整个龙族的你相比！这不算什么！”阿莱克斯塔萨义正言辞地反驳道：“就算真的是卑鄙，那也仅仅是杜克卑鄙！跟伊瑟拉无关！”

　　红龙女王果断把杜克卖了。

　　正在下面当吃瓜群众的杜克一个踉跄，直接从椅子上摔下来了。

　　“什么回事？”吃瓜群众二、三、四号顿时就是一惊。

　　“阿莱克斯塔萨你不厚道！！以后耐萨里奥天天来找我麻烦怎么办？”杜克直接给女王魔法传信。

　　阿莱克斯塔萨脸一红，嗯，她的脸本来就是红的，也看不出什么破绽，女王当即回信：“放心，耐萨里奥见不到明天的太阳！”

　　“拜托，他属土的啊！躲地里面不就见不到咯。别跟我玩文字游戏！”其他人不知道，但杜克清楚啊！耐萨里奥在原本的历史当中，可是一直混到三战结束之后好多年后才挂的。

　　“哼！说得好像我们四个都杀不死他似的。”

　　“不不不，女王陛下，不管有没有这次的影像，我为了救你，已经彻底得罪死亡之翼啦。我就一个小小凡人，他一旦跑了，绝对会追杀我的。不怕一万，我就怕万一啊！给个承诺行不？”

　　“那个东西是吧？好，我答应你，如果我们真的失手，我会促成你说的那件事的。”

　　“呼！”杜克长舒一口气，装作什么事都没发生，重新坐好：“没，脚滑了一下。”

　　切，谁信你！

　　当然，三个人都不会揭穿杜克。

　　唯有杜克一个人在偷着乐——那东西啊，用得好可是真正的神器。

　　此刻在上面，五大巨龙之战重新开始。

　　死亡之翼陷入了真正的劣势。主要是那个画面太震撼他了，足足三秒的巨大破绽，让四条巨龙在他身上至少扒下了十几块装甲。

　　鲜血、酸雾、熔岩，各种各样的东西从他崩开的伤口飞溅出来。

　　现在不是四大巨龙击败死亡之翼，而是死亡之翼自己开始击败他自己。

　　“混账！杜克·马库斯！我就不该借用你的手，我早该一开始就把你除掉的！”死亡之翼用通用语的吼声，响彻四野，几乎所有残存的人类和矮人都听到了。

　　这时候，杜克终于一个哆嗦，面对三人的目光，杜克挺直腰杆：“那家伙玩阴的，被我反打一把，仅此而已，这都有错？”

　　“没错！”三人斩钉截铁地回答，心中却暗自叹气：连死亡之翼你都敢耍，还有谁是你不敢动的？

　　上面，四条巨龙继续发动攻击，玛里苟斯大笑：“还想着向一个小小人类复仇？你先看好你自己的身体吧。”

　　伴随着笑声，蓝色的巨龙再次发起了攻击。

　　很显然，现在的死亡之翼不同刚才了，在大块大块的装甲被撕开之后，玛里苟斯的魔法反而变成了最具威力的攻击。蓝龙之王的魔法能轻易通过黑龙那淋漓伤口直接伤到黑龙的肌肉和内脏。

　　死亡之翼一边做着无谓的挣扎，企图摆脱其他巨龙的攻击，一边吼道：“混账，不要逼我，否则你们会后悔的。”

　　“后悔？正好相反……不让你先尝尝我所受过的痛苦，我才会后悔！”红龙女王说到做到。她开始在自己的攻击中带上生命的力量。

　　透入死亡之翼身体的生命之力，激起了他体内黑暗混沌力量的更大反应，更加激烈地撕扯着他的血肉。

　　在面对其他攻击，即便是伊瑟拉的梦魇时，死亡之翼也能作出一些抵抗。但是面对阿莱克斯塔萨的生命之力，他完全没有办法。她的攻击伴随着痛苦。

　　死亡之翼没有经历过这种被截然不同的力量撕扯身躯的痛苦。痛楚在利爪和尖牙无法触碰到的地方发作，在他生命的深处撕咬着。

　　这条世上最恐怖的巨龙突然发出了从未有谁听到过的凄厉嘶叫。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　这个声音中带含着上古之神低语的力量。

　　这声惨叫救了他。其它巨龙都被叫声震得中止了他们的法术。死亡之翼终于从包围圈中挣脱出来，转身逃跑。他以极快的速度飞走了，尽管他全身仍在颤抖，仍在不断地发出惨叫，最后他还是成功地快速消失在视野中。


第0530章 杜克的预言

　　看到嚣张不可一世的死亡之翼突然发动大招《天翔龙闪》，居然就这么夹着尾巴闪了，每条龙都是一面懵逼。

　　耐萨里奥……就这么跑了？

　　说好的龙族荣耀呢？

　　说好的抵抗到底呢？

　　画风不对啊！

　　“我们不能让他逃了！”诺兹多姆猛地醒悟过来。

　　“快追，马上！”玛里苟斯心急如焚地应道。

　　“赞成！”梦境女王平静地说道。伊瑟拉看了看阿莱克斯塔萨，后者仍在盘旋，连她对自己刚刚手撕黑龙之王的表现都感到不可思议：“姐姐？”

　　“追！”红龙答道：“必须往死里追！不然我就麻烦了……”

　　红龙女王想起杜克那个乌鸦嘴。

　　在这里无法收拾耐萨里奥，她就要欠杜克一屁股债了啊！

　　四条守护巨龙同时振翅，不断地提速追赶着那条离经叛道的黑龙。

　　“啊！走了啊！”吃瓜群众加文拉德有点愕然地看着空无一物的天空。

　　“我还在研究，刚刚它们每一招大概等于多少个曦日级的魔法。”罗宁很专业。

　　“很好看的焰火啊！”温雷莎学坏了。

　　“那边地上还有啊！”更坏的杜克指着山下远处被烧成渣渣的部落营地。

　　嗯，天上五巨头在群殴，地上数百条红龙在洗地。

　　“呼呼呼！”

　　好干净啊！

　　往往十条以上的红龙并排降下，如同飞机撒农药一般，成片覆过去。在精准计算过距离的龙息之下，灼热的烈焰覆盖了整个兽人营地，做到无残留，无死角。

　　极高温的龙息过去，连燃烧着挣扎的火人都没有，直接一片焦黑。

　　除了营地最外围的那些兽人，根本没多少兽人有机会跑掉。但是，唯有最强的兽人氏族才能占最好的地盘。越是平整的、取水方便的地盘，越是由强大的氏族所占据，无论领地还是扎营地，自古以来都是这个规矩。

　　结果就是，几乎全部二线氏族，在这一战当中付之一炬。

　　外围的不入流氏族也没跑掉多少。看到兽人不多，那些心生愤恨的红龙也懒得用龙息了，直接掠下，有的把兽人叼起来，高高抛到天上，然后让兽人“啊啊啊！”地玩空中飞人加高空自由落体；有的直接就站在那里，左一个龙爪横扫，右一个龙翼拍击，如同人类踩死蟑螂一样将兽人杀着玩。

　　把座位挪到山顶悬崖边上的吃瓜群众，看得那个爽啊！

　　“唧唧。那条龙一看就是新手，俯冲角度太烂了，龙息没法真正用完。”杜克发表着‘专业’的评论。

　　这时候，赛丹·达索汉和阿比迪斯将军来了。

　　看到他们俩联袂过来，杜克反而先问：“乌瑟尔和提里奥呢？”

　　赛丹就是一愣，然后笑了。说实在，初代圣骑士里，就来自暴风王国的那三位跟杜克特别熟，他们这几位洛丹伦出身的圣骑士跟杜克也仅仅比点头之交好一点。

　　但赛丹就是一个待人热情的自来熟，他也不管什么礼节，耸耸肩：“哟！他们可是很认真负责的，不像某个副统帅，把大事搞定就自己在这里偷懒。”

　　赛丹这样揶揄杜克，加文拉德也脸上一红，明明下面突击队的其他人还在跟顽抗的兽人在要塞通道里激战，他们几个却在这里当吃瓜群众，说到底也是有点不厚道的。

　　谁知道杜克也是厚脸皮：“你们别虐待老人啊！我一把年纪了，能完成任务都已经很了不起了，打不动啦。世界以后是你们年轻人的啰！”

　　老气横秋的腔调没差把旁人都笑得岔气。不过看到杜克的样子，赛丹和阿比迪斯就笑不出来了。

　　大半头的白发，变得有点干瘪的双臂皮肤，笑起来遍布脸部的皱褶……很难想象，杜克其实只是一个年仅17岁的年轻人。

　　“马库斯阁下你的诅咒……”阿比迪斯的话说了半句。

　　杜克笑了笑：“刚刚红龙女王给我解了诅咒了。”

　　“阁下辛苦了。”阿比迪斯重重地鞠躬行礼：“不光如此，我个人也非常感谢阁下关键时候的援手。”

　　他旁边的赛丹，一起行礼。

　　这时候，不光是阿比迪斯，在场其他人都有同样一个感觉——杜克真的太辛苦了。整块大陆，联盟十国，三大种族加起来差不多近千万人的重担，居然压在这么一个年轻人瘦弱的肩膀上，想想都觉得不可思议。

　　这是联盟之幸，某种意义上也是联盟的悲哀。正是因为联盟那么多国王都谈不拢，才有了这个之前看起来无比糟糕，现在看来无比英明的妥协——让安度因和杜克上台。

　　加文拉德看了看远处毁灭的兽人营地，眼里带着希冀：“这样的话，或许战争会在一年内结束吧。”

　　“一年？”杜克撇了撇嘴：“四个月内战争就会以联盟获胜结束。”

　　所有人吓了一跳，联盟与部落如此大规模的战争，杜克居然说四个月内结束？

　　阿比迪斯是对战况最为敏感的：“四个月？我们并不知道黑暗之门对面还有多少兽人援军，阁下这么说，会不会太……”

　　杜克摆摆手：“不，四个月，我已经是保守计算了。不过这消息大家知道就好，暂时别散布出去。其余的我会在王座会议上告诉诸王的。”

　　这一刻，每一个人的眼里都闪烁着兴奋与狂喜。

　　别人说的，他们或许会嗤之以鼻，但现在看看说话的是谁？

　　说这番话的可是联盟副统帅、战无不胜的卓越军事家、联盟英雄杜克·马库斯！

　　从最初预见部落进攻南海镇，到后来的南流海岸防线，再到辛特兰之战，接着是奎尔萨拉斯之战、洛丹伦之战，杜克提出的‘以杀敌为最优先’的军事理论一直引领着联盟，从诸国王都相继沦陷大劣势走向进入全面反攻的胜利大道，如果他的判断还有错，那真不知道联盟里还能相信谁的战况推论了。

　　“真的！？”温雷莎惊喜无限地说道：“那我们现在还等什么？快回去把这消息告诉大家啊！而且……大姐她一定急了。”

　　杜克的脸部肌肉抽动了一下：“我还要等红龙女王啊，我要她帮忙补回我失去的生命力，否则我这样子怎么见人。”


第0531章 一将功成万骨枯

　　杜克从来不是一个大帅比，跟电影里那个洛萨相比，他的颜值低了何止两档。但这不等于杜克要接受自己成为一个小老头啊！

　　看着原本历史里那个白头发的卡德加杜克都觉得不爽了，现在变成他自己……要一个大学牲穿越者，蓦然变成一个小老头，谁受得了啊？

　　幸好，他还有红龙女王这个后手。当年赐予了世界树生命力，赐予暗夜精灵永恒生命的阿莱克斯塔萨，要补回他这点损失，简直是毛毛雨的事。

　　只不过，杜克没想到温雷莎突然蹦出来一句：“放心，无论你变成什么样子，我都会喜欢你的。”

　　“噗！”周围一群单身狗全喷了，一群人的眼睛直勾勾地盯着杜克，貌似恨不得想在杜克脸上剜块肉出来。

　　在公，杜克的表现让人无话可说。

　　在私……尼玛的有了一个奥蕾莉亚还不够，居然在广大男同胞还是单身狗的情况下，继续朝小姨子下手，你还有木有人性？

　　好吧，你位高权重，你下手就下手吧，犯得着在我们面前秀恩爱吗？

　　你不知道秀恩爱，分得快吗？

　　突然间，一群家伙好想从‘FFF团’借来火焰喷射器把杜克也烧了。

　　杜克傻眼了：拉仇恨也不用这么拉啊？以后还有人保护我么？

　　很单纯的温雷莎眨眨眼睛，似乎不明白为什么气氛会突然变得如此诡异。

　　加文拉德眨眨眼：“老大，给我一块在艾尔文森林的封地，今天你对我造成的心灵创伤我就揭过不算了。”

　　杜克连忙答应：“好。”

　　对于另外两只单身狗赛丹和阿比迪斯，杜克答应下次去洛丹伦城请他们去‘梦幻天使’沙龙狂欢三天。

　　‘梦幻天使’是神马？

　　尽管赛丹给了杜克一个‘你懂的’表情，但好像杜克这样单纯、圣洁、正直的人，当然不会懂！

　　（呕！）

　　嗯，我还是个17岁的孩子啊！

　　不管别人信不信，反正杜克自己信了。

　　出乎杜克意料，他一直等到天黑，都没等来红龙女王。鬼知道他们是不是从东部王国一直追杀耐萨里奥追到北部的诺森德，飞到卡利姆多大陆，然后绕道潘塔利亚，完成绕世界飞行一周的壮举。

　　别说，那五头体力几乎无限的逗逼守护巨龙，在深仇大恨驱动下，或许还真做得出来。

　　不得已，杜克只能开传送门先回去达拉然。

　　他不知道，达拉然，不，几乎是整个联盟领地所有收到最新消息的大城市，统统炸锅了。

　　“联盟副统帅杜克·马库斯已经把红龙女王从邪恶的兽人手上解放出来。”

　　“湿地格瑞姆巴托要塞下面二十万兽人葬身于红龙的龙息下！”

　　“部落惨败，已经开始从阿拉希高地撤退！”

　　“红龙军团重新成为人类的盟友了！”

　　“联盟胜利了！”

　　到处是欢呼雀跃的人群，人们惊喜若狂地大叫着，欢呼着，仰天咆哮着。

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的笑容在怒放？

　　只要穿着联盟战袍的，甭管你是六十岁老伯，还是十几岁的毛小子，必定会受到民众的热情欢迎。

　　拿着珍藏美酒的老头子，热情如火的美丽少女，绽放笑脸的小孩子，每一个人都用自己的方式赞美着联盟。

　　然而，这跟洛丹伦却没什么关系。

　　出发1000人，后续投入250人，打完这一仗，算上少胳膊腿、再也无法上战场的在内，活着回来只有192人，实际损失超过九成。

　　毫不夸张地说，洛丹伦精锐几乎付之一炬！

　　倘若在付出如此巨大牺牲，换来了与之对等的功绩，洛丹伦王泰瑞纳斯或许心里还会好受一些。

　　重点是——活着回来的特么大多是白银之手的圣骑士！以公正、诚实作为美德！作为至高信条的圣骑士！

　　这群家伙绝对不会撒谎！

　　他们逢人便说：“我们在一个最糟糕的时机发动突袭！我们碰上了部落的主力，如果没有马库斯阁下关键时刻的逆转，我们绝对会全军覆没的。”

　　杜克！

　　杜克！

　　居然还是杜克！

　　仿佛杜克一天还在，就一天没有洛丹伦的出头之日。

　　洛丹伦为此付出了旁人难以想象的高昂代价，死了过千个精锐骑士、法师、牧师、猎人、盗贼，换来的是什么？

　　一个错误的突袭时机？！

　　泰瑞纳斯没差一口老血喷出来。

　　敢情我们洛丹伦付出了如此沉重代价，换来的就是一次‘成功’的佯攻？这一千人放到正面战场上，绝对是开疆辟土的狠角色。偏生寂寂无闻地死在格瑞姆巴托要塞里。

　　正可谓一将功成万骨枯。

　　尼玛的杜克倒是成了‘一将’，为什么偏要洛丹伦人当那个‘万骨’！？

　　当听到完整消息后，泰瑞纳斯当场岔了气，一阵猛烈的咳嗽，咳得泪水都飚了，肺都快咳出来了，还没缓过气来。

　　他苦啊！

　　他恨啊！

　　曾经他无比痛恨把银松森林化为焦土的部落。

　　现在他忽然发现自己更恨什么事都抢了洛丹伦风头的杜克了。

　　在此之前，他从未想象过，自己明明已经是大陆上最强王国的国王，居然会有妒忌一个曾经一无所有的年轻人的一天。

　　在这一刻，他暗杀杜克的心都有了。

　　可是他不敢，从地狱中回来的杜克，已经是联盟头号英雄了，而且看看吧，暴风王国那个态度，他若是敢动杜克，莱恩绝对第一时间尽起二十万大军跟他拼命。那些跟杜克交好的王国也绝对不会坐视不管。

　　泰瑞纳斯暗暗咬着牙，把这口气硬生生咽下去。

　　那边，暴风王国为杜克的归来举行了盛大的欢迎仪式。

　　“杜克！”几乎是杜克一踏出传送门，莱恩就赶上来给了杜克一个十分用力的熊抱。

　　“咳咳咳！（放开我）”杜克面色发白。

　　莱恩刚刚松手，安度因又马上补上。

　　“杜克——”

　　“咳咳咳咳！（我要死了）”杜克面无血色了。

　　“杜……啊！杜克你怎么了？”本来伯瓦尔公爵想接第三棒，却愕然发现杜克已经快断气了。

　　一时间阵脚大乱。


第0532章 英雄凯旋

　　只有差点失去过，才倍感珍惜。

　　正是因为莱恩都以为自己就要永远失去杜克这个亦臣亦友、这个自暴风灭国以来最坚定最有力的支持者，莱恩才会在之前情绪掉入深渊。

　　现在，别看杜克惨兮兮的，在早已知道杜克没有生命危险这个前提下，杜克的狼狈只是平添几分以供娱乐的笑料。

　　噩梦的阴霾已经散去。

　　辉煌灿烂的未来就在面前。

　　这让莱恩怎能不喜极而泣？

　　对！莱恩国王的眼眶是红的，湿湿的。

　　无数双目光，凝聚在跟国王和大臣们调笑的杜克身上。

　　汤姆·西莫斯将军看着场中的杜克，深吸了一口气，嘹亮雄壮的声音吼彻全场：

　　“向联盟英雄，暴风王国大公爵杜克·马库斯阁下致敬！”

　　三千暴风城士兵，以整齐划一的动作，跟随西莫斯将军拔剑出鞘，高举向天齐齐向杜克行礼。

　　这一刻，剑光如林，气吞山河。

　　“向马库斯阁下致敬。”

　　霸气的喊声在整个达拉然城区里回荡。

　　这些士兵不是单纯的仪仗队，他们来自暴风王国各地，从最初最精锐的狮鹫军团，到地方守备队，到仅受过最低限度军事训练的民兵，乃至到跟随难民船队来到南海镇的难民，但现在，他们都有着一个统一的名字——暴风精兵。

　　每一个人的手上，都起码染过五个兽人战士的血。

　　他们不光是暴风王国的精锐，放眼整个联盟，他们都是一等一的士兵。

　　强壮，坚定，附有战斗技巧和铁一般的纪律性。

　　然而，就是这样的士兵，在所有人的声音中，都带着崇拜之意。

　　虽然杜克早已不直接指挥暴风王国的军队了，甚至他独自领军的私兵团达到三万人之多，说他是国王手下的国王也毫不为过，但是一提到杜克·马库斯这个名字，依旧会让人肃然起敬。

　　对于暴风人民：

　　是他，降服了血帆舰队，在几十万兽人大军眼皮底下把六十万平民从必死之地拯救出来。

　　是他，为饥肠辘辘的六十万难民带来了救命的粮食，在希尔斯布莱德丘陵开拓了无数荒地，让人民得以过上温饱安宁的生活。

　　对于暴风士兵：

　　火烧暴风城，巴拉丁海湾狙击战，第一、第二次南海镇防御战，辛特兰之战，洛丹伦城守卫战，再到拯救红龙女王大作战……杜克的名字就等同于武人的荣耀，等同于奇迹。

　　他就是军神的代名词。

　　这样一个传奇人物，才年仅17岁啊！看着杜克花白的头发，看着杜克手上宛若老者的皮肤皱褶，想到他受到的诅咒，想到为这个已经破灭的王国而承受的苦难，每一个士兵的眼睛都跟莱恩国王一样，通红通红的。

　　在杜克面前出现了一片海，以剑光构筑的大海。

　　四十五度斜斜举起的利剑，随着莱恩、安度因和杜克的前行步伐，蓦然一个个分开，如同传奇故事里那些一剑分海的神迹，海分开了。

　　来到海的尽头，一君两臣坐上了一辆敞篷马车，缓缓朝达拉然中心的紫罗兰广场进发。

　　尽管天色已暗，一路上两旁欢呼声此起彼伏。

　　无数达拉然人、魔法学徒、魔法师簇拥在大道两边，力求目睹联盟第一传奇法师的尊荣。

　　如果是其他任何一个人，哪怕他是一位国王，都不会让达拉然的法师们如此推崇。

　　这是一个最为推崇骑士精神的时代，纵观人类七国，除了达拉然，没有一个君王是法师。在大部份人类居住区，唯有率军冲锋的将军才会被认可是真正的英雄。而法师只是躲在大军保护当中，阴险地释放魔法的神秘者。某种意义上，正是因为大多数人的偏见，才显得杜克这个法师英雄更加难能可贵。

　　杜克是暴风王国的大公爵，但这身份重要吗？没看到人家奎尔萨拉斯的王子都在达拉然混？只要是魔法领域的英雄，自然会得到达拉然民众的狂热欢迎。

　　在他们看来，曾经在达拉然讲学过的杜克，无疑也是达拉然的一份子。

　　“杜克！杜克！杜克！”

　　整齐划一的呼喊声，山呼海啸，此起彼伏。

　　这场面，这气氛，让坐在杜克对面的莱恩国王和坐在杜克旁边的安度因都成了陪衬。当然，他们俩都不在乎，只是微笑着看着杜克。

　　杜克右手轻轻挥手示意，左手高举着出自安东尼达斯的【大元帅的作战法杖】。

　　经历了死亡之翼的暗影烈焰的直击，在如此剧烈的爆炸之下，却没在上面留下一丝划痕。法杖依旧通体银光闪闪，杖头雕刻的飞翼马头，散发着淡淡的银色光芒，显得无比圣洁美丽。

　　在杜克高举这把达拉然制造的光彩湛然的法杖时，群众的欢呼声达到了最巅峰。

　　在广场上，除了暴风王国之外的联盟九国代表已然齐聚。

　　看向杜克，每个君王，每个代表都有着复杂的感叹。

　　没想到，杜克竟然做到了。

　　带着那几乎必死的残躯，仅仅率领一支小小的五人小分队，深入敌后千里，愣是在天上红龙巡逻，地上兽人横行的湿地，潜入防守严密的格瑞姆巴托要塞，巧妙地反过来利用死亡之翼的阴谋，完成了解放红龙女王的壮举。

　　如果之前还能勉强说杜克是一个只会指挥的智者、统帅，那么此刻的杜克就如同在锻炉之中经历过淬火，受到真正考验后再次焕发新生、真正意义上的联盟英雄。

　　英雄之名已经完全确立，无论以后杜克发生什么事，他都会成为联盟历史上不可磨灭的传奇人物。

　　哪怕泰瑞纳斯王私底下如何挤兑杜克，此刻也不得不摆出一个笑脸，笑迎杜克。

　　偏偏一个谁都没想象过的意外，就在这时候发生了。

　　一个突兀的声音，蓦然在鼓乐声之前响起。

　　“杜克，你成了英雄，你也告诉我们，红龙军团不再是部落的一份子。那么，我想问你，我儿子的血仇，应该找谁去报！？”

　　如果是哪个不长眼的小卒子，或许他在说完这话的时候已经被愤怒的士兵拖出去砍了。

　　然而说这话的，是库尔提拉斯国王——戴林·普罗德摩尔！


第0533章 给你一个交代

　　此言一出，全场皆静！

　　每一个人都能理解一个失去儿子的父亲是何等的愤怒。

　　每一个人都能体会一个失去继承人的国王是那么的悲伤。

　　白发人送黑发人，自古以来都是一件悲哀的事。

　　但这里是联盟大会啊！

　　表彰联盟英雄杜克，在承受了部落带来如此之多苦难后，彰显联盟军威的最重要的仪式啊！

　　你看，哪怕是吃了最惨烈的哑巴亏的洛丹伦，泰瑞纳斯不照样一副一荣俱荣的表情站在那里？

　　更何况那是拥有远超凡世之力的红龙军团啊！女王一怒，或许整个人类都要毁灭，所有人类大城市都不复存在。人类再度分裂成无数个不起眼的小氏族，回到3000年前那种任人宰割的地位。

　　说到底，这次还是红龙军团被要挟，也没有那么多上古红龙跑出来祸害联盟，否则联盟早就毁灭了。

　　现在你一个小小的库尔提拉斯国王，在这种时候闹开来，谁会讨好？又有谁敢支持你的主张？

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　事实上，戴林很清楚自己的主张不可能得到哪个国家的支持，他也知道，自己应该像泰瑞纳斯一样，硬生生把气吞下去。

　　可惜他做不到，他一闭上眼睛，看到的就是大儿子德雷克被烈焰焚尽身躯的那一幕。他孩子的冤魂终日缠绕着他的灵魂。

　　他无法把这口气忍下去，不论是作为一个父亲，还是作为一个国王。

　　哪怕明知道这时候喊出来不合时宜，但他就是觉得，如果今天自己不把话说出来，以后他将永远没有那个勇气再提起，也没有那个当父亲的资格。

　　空气在凝固。

　　气温在急降。

　　戴林老目淌泪，颓然地跪在冰冷的地板上，这或许是哀求，也或许是一种安慰自我的忏悔。

　　总之，他就这么无视了所有人的目光，搅乱了这份喜庆的气氛，跪在那里。

　　突然，他面前出现了一个人影。

　　一个身穿法师袍的人影。

　　全场上下，除了身后的安东尼达斯，唯有一个人有资格穿着法师袍站到他前面——杜克！

　　那个在他心里，以千万人的性命为代价，真正做到一将功成万骨枯踏上英雄之位的杜克。

　　“唉！”杜克轻轻地拍了拍戴林的肩膀，说出一句不光是戴林，连所有君王都不敢置信的话语来：“戴林，起来吧！我会让阿莱克斯塔萨给你一个交代的。”

　　什么什么？

　　让堂堂世界五大守护巨龙之一的红龙女王，给区区一个人类王国的国王一个交代？

　　开什么世界玩笑？

　　这就好像要一只狮子为自己不小心踩死一只蚂蚁，然后又要狮子向蚂蚁的亲属道歉一样。

　　古往今来，对上这种超凡的存在，谁不是自认倒霉？

　　戴林一个人发神经抽风就算了。

　　杜克还陪他一起疯？

　　万一惹怒了红龙军团，让这些极为变态的大蜥蜴再度站在人类的对立面怎么办？

　　能当上国王的，早已不是单纯呈匹夫之勇的莽汉，这一刻，几乎所有国王都急疯了。偏生安东尼达斯清楚感应到，杜克已经一个魔法传讯放了出去。

　　“等十分钟！红龙一族会给我们联盟一个交代。”

　　交代？

　　还真有！？

　　古往今来，但凡屠龙的人必定会被整个人类世界奉为英雄。唯有真正的高位者才知道，被屠的都是那些落单的独龙。要么犯了事被龙群驱逐，要么干脆就是不被四色巨龙待见的黑龙的龙裔。

　　现在，每一个君王或者代表都傻眼了，呆呆地看着天空。

　　戴林国王先是有点不敢置信地看着杜克，在确认杜克脸上没有说谎的痕迹之后，他拄刀而立。

　　迎着晚风，静静地凝望漆黑的天际。

　　十分钟，如果是平时，感觉一会儿就过了。

　　可惜压抑的气氛让时间的流逝仿佛变得无比缓慢。

　　每一个人额角都滴着汗，每一个人都用静候审判的心情，等候着可能从天边出现的那一位……

　　就在九分多钟的时候，月色突兀地昏暗了下来。

　　皎洁的月色被一头庞然大物挡了下来。

　　不出所料，那是一头龙。

　　一头展开双翼，鳞片闪烁着刺眼的红光的巨龙。

　　金色的巨大竖瞳孔之中犹如流淌着炽热的熔岩，他高昂的头颅上两对火一般的犄角高高扬起，从高空居高临下地俯瞰着在紫罗兰广场上的君王们。

　　跟这头来自于一万多年前上古时代的恐怖生物相比，什么凡世的军团，什么地位，什么权势，全都显得无比渺小。

　　巨龙在云中翱翔时，人类只不过是匍匐在大地上的蝼蚁，天空是它们的领域，天空由它们所主宰。

　　尽管不同种族在认知上，往往很容易出现面盲症，但连续多天来的交手，让每一个联盟都认住了这条最为凶恶的上古巨龙身上每一处特征。

　　不会有错，他就是把过万联盟士兵送进火海烈焰当中的塔兰尼斯塔兹！

　　每一个联盟士兵都紧张地握紧了手中的武器。

　　上头的确宣布过红龙军团已经不是敌人，但谁知道这头凶暴无比的大蜥蜴，会不会突然间狂性大发？

　　达拉然的魔法防御系统的确可以消灭他，但在这头庞然大物轰然到底之前，又有多少人会被他拉成垫背？

　　谁都没有把握！

　　可是，就在全场超过十万人的注视当中，刚刚降落到紫罗兰广场特地空出来的空地上的塔兰尼斯，忽然开始变小了。

　　一头动辄过千吨重的巨龙，变成一个人类大小，这种境况，无论看多少次杜克都觉得神奇，充满了各种不科学。

　　当然，在一个魔幻的世界里追求科学什么的，本来就是不靠谱的事。

　　展现在诸王面前的，是一个有着颀长的白发白须白眉毛的苍老男子。

　　他浑身不着片甲，只有一条类似希腊式的布裙绕着腰间，他的上身是赤裸的，露出一身精壮但充满疤痕的肌肉。

　　“是谁！？号称要上古巨龙塔兰尼斯塔兹给他一个交代的？别让我好找，自己站出来！”人形的巨龙照样放出了灼灼凶威，带含龙威的啸声，让无数人胆寒。


第0534章 这怎么可能？

　　广场上，士气较弱的达拉然和吉尔尼斯士兵已然胆寒，铁质腿铠后退时发出的“噌噌”声在广场上显得那么刺耳。

　　在近距离，承受最大限度龙威的君王们表现同样有点不堪。各有各的洋相，但最烂的，无疑是泰瑞纳斯。战力只有五的泰瑞纳斯直接被龙威一吓，噔噔噔地连退三步，瘫倒在自己的王座上。

　　当然，其余诸王，或是后退半步，或是单膝跪倒。

　　即便是莱恩，也长叹一口气，然后退了一步，没有正视塔兰尼斯塔兹的视线。

　　唯有戴林·普罗德摩尔，拄着弯刀，咬着牙，哪怕双腿已经开始打着摆子，哪怕脖子上业已青筋毕露，哪怕手背上的血管如同虬须般蜿蜒鼓胀，但是，他坚持住了，毫不畏惧地对上了这条上古红龙恐怖的金黄色竖瞳。

　　戴林蓦然迈出了看似重若千钧的一步，他直直地向人形的巨龙举起了战刀！

　　“是我——库尔提拉斯王国的戴林·普罗德摩尔！这件事跟联盟无关，跟我的王国无关！我纯粹以一个父亲的身份，为我死在你烈焰下的儿子德雷克·普罗德摩尔，向你——塔兰尼斯塔兹讨要一个公道！”

　　戴林豁出去了！

　　他真的豁出去了！

　　他固然痛恨罪魁祸首的部落。

　　但他同样无法接受昨天才杀死自己儿子的凶手，今天就以联盟同胞的身份站在自己身边，然后他憋屈地讨好这些强大的盟友，装作什么都没发生一样跟红龙并肩作战。

　　当然他盛怒归盛怒，他却无法原谅自己，因为私仇而让整个库尔提拉斯王国陷入巨龙的烈焰当中。

　　所以他以一个失去儿子的父亲的身份，向塔兰尼斯提出了挑战！

　　“嗬？你要什么样的公道？”巨龙的口吻中充满了轻蔑。

　　“一场决斗！”戴林的声音铿锵有力，他毅然举着刀，再踏前一步，充满血丝的双目死死盯着人形的红龙。

　　“哈哈哈哈！”巨龙的笑声，震慑了整个广场上每一个人：“就凭你！？”

　　每个人都在那可怖的龙威下，感到胸口压了块巨石，有种喘不过气来的压抑感。

　　承受了最大程度威压的戴林，嘴角已然渗出血丝，不知道是震伤，还是他咬破了自己的嘴唇。

　　“对！就凭我！一个巨龙眼里无比渺小的人类！我知道我打不赢你，但我至少要求一场决斗！这是我身为一个父亲最后的荣耀！”

　　几乎就在戴林话音落下的瞬间，一个声音急切地从场外传来：“不——父王，不要干傻事！”

　　戴林脸色一变，他当然清楚这个声音是谁——坦瑞德·普罗德摩尔，他的第二个儿子，库尔提拉斯王国实质意义上的王储。

　　那一刻，戴林眼睛的余光瞥到了一抹金色，那是他的情人吉娜·金剑。戴林知道她是为了他，不惜打破禁忌，直接用传送门把坦瑞德找来了，为的就是打消他做傻事的念头。

　　如果坦瑞德也被巨龙迁怒波及，那么整个库尔提拉斯将再也找不到一个男性继承人。

　　吉娜·金剑的行动，正好打在戴林的软肋上。

　　戴林的脸部肌肉在抽搐着，他的脑子里各种思绪在天人交战着。

　　人形巨龙露出一丝嘲讽的意味：“对啊！跟一头巨龙决斗，你毫无胜算！还是回去看好你的孩子吧，我可不保证在决斗的时候是否会波及你的家人。你知道的，龙息一旦吐出来就很难控制。”

　　就在这时候，戴林脸色一寒，蓦然大喊：“谁帮我拦住坦瑞德！我戴林·普罗德摩尔永生永世感激他！”

　　一个将死之人的感激？同时换来的是他后代的永世怨恨？

　　这笔糊涂买卖真有人做？

　　别惊讶，还真有人出手了。

　　“忽！”一阵狂风吹过，沿着【大元帅作战法杖】的指向，一堵高达三米，宽二十米，厚半米的超巨大冰墙几乎是凭空拦在坦瑞德和吉娜的面前。

　　出手的，居然是杜克！

　　不光戴林愕然，所有王者都感到惊愕无比。

　　杜克另一手拦着似乎想做点什么的温雷莎，脸色平静地望着戴林：“要我帮忙向红龙军团要一个交代，我帮了。你要我拦住下任库尔提拉斯国王，我也帮了。你欠我两个人情！”

　　两个人情？

　　死人还用还人情吗？

　　戴林忽然笑了，笑中有泪，也有淡淡的苍凉！

　　“从今天起，杜克你就是我戴林的忘年兄弟了！”

　　没有再多说半个字，无视了儿子和情人的苦苦哀求声，戴林大步上前，丢掉了刀鞘，丢掉了盔甲。这位在大海上纵横了二十载的豪迈男儿，就这样精赤着上身，昂然步向那个他正常来说永远都不可能打败的对手。

　　“哈哈哈！我的胸膛在这里！你敢朝我这里下刀吗？”塔兰尼斯塔兹狂傲地笑着，用力拍打着他雄壮宽阔的胸膛。

　　没有声音，戴林用他的刀做出了他身为一个父亲的回答！

　　猛然弓步突进，沉腕，前刺！

　　弯刀最擅长的是劈砍，但不等于那个锋利的刀尖就是摆设。

　　戴林的突刺，做到了一个人类战士所能做到的极限。整个人化作一道流光，人刀合一刺向塔兰尼斯！

　　这一刀堪称戴林踏入英雄领域以来，刺出的最完美的一刀。

　　或许对于巨龙恐怖的动态视力来说，这一刀就像慢动作一样不值一提。

　　或许这一刀刺出之后，他就会被人形巨龙用任何一种形式虐死。

　　然而他不在乎。

　　摒弃了杂念，为的只有那一刀的公道！

　　在场千千万万人已经不忍再看，好几位国王都偷偷闭上了眼睛。唯有杜克，平静地以略带哀伤的神色静看着这一切。

　　时间仿佛定格！

　　没有那闪电般的反击。

　　也没有血腥残忍的虐杀。

　　当手中明晰地传来刺入骨肉的触感时，戴林惊呆了，全场观众都吓得说不出话来。

　　因为……戴林那把远不足以用来屠龙的史诗级弯刀，打横刀身，锐利的刀尖穿过了人形的塔兰尼斯塔兹左胸上两条肋骨的缝隙，直直地把人形巨龙的心脏刺成两半。

　　这……怎么可能！？


第0535章 这就是我的交代

　　每一个人的脸上，都定型了惊愕与不解。

　　塔兰尼斯无比虚弱但清晰的声音传遍全场：“不要惊讶！某个方面上，我跟你的心情是一样。为了我敬爱的女王，我甘愿付出自己的一切。哪怕只是为了她少受点罪，我甚至不惜蒙蔽自己的良知，玷污我自己的灵魂，为肮脏的兽人屠杀人类。所以……这只是我的赎罪罢了。”

　　“你……”戴林不知不觉间，握刀的手一软，然后有点茫然地扶住即将倒下的人形红龙。

　　“对！这就是红龙一族对你，对人类，对整个联盟的交代。不知道，你们满意了吗？”

　　“我……”本想说‘满意了’，可是话到嘴边，戴林却满嘴都是苦涩，怎么说不出口。

　　“无需惊愕……这是你自己挣来的。如果你只是一个胆怯的懦夫，我真的会一口撕碎你。我塔兰尼斯塔兹纵横这个世界一万年，绝对不该死在一个废物的手上。”尽管戴林可以清楚感受到巨龙生命的高速流逝，但巨龙的声音依然清晰。

　　“嘶！”每个人都倒抽了一口凉气，果然红龙的高傲，是深入骨子里的，普通人，不管地位是否崇高，不管理由是否充足而堂皇，还真没有资格向红龙军团讨要这个公道。

　　果然——唯有英雄，才有资格获得巨龙的认可！

　　想到这里，每个人对戴林不禁肃然起敬。

　　塔兰尼斯还在说着：“我知道我罪孽深重，所以我死后，我的身体会任由你戴林来处置，作为对你和对整个联盟的补偿……不过，这就是红龙军团的全部赔偿了。”

　　突然，人形的塔兰尼斯塔兹蓦然推开戴林，然后在万众瞩目之下，身形开始高速变大，短短三秒钟不到，就重新变成那条体长数十米的惊世巨龙。

　　只不过，不同于刚刚的威武霸气，这一次，这条巨龙终于开始走向生命的终点……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　当巨龙庞大的身躯再也一动不动的时候，每个人才确认，这条在整个阿拉希高地和希尔斯布莱德地区逞凶数月，还毁灭了整个激流堡王都的可怖巨龙，终于补偿了他所犯下的罪孽。

　　突然，有人开始了鼓掌，那是杜克，他向这位明知自己不敌，却依然勇敢地向一头巨龙发起单挑的勇敢父亲鼓起了掌。

　　“啪啪！”清脆而特异的掌声吸引了所有人的注意力。

　　“啪啪啪！”更多的人跟着鼓掌起来。

　　“啪啪啪啪！”那是依然停留在广场上的各国精锐士兵，用自己的长剑剑身拍打着盾牌的，他们用这种战士的方式向戴林致敬。

　　可是，这场略为特殊的屠龙大战的胜利者，却瘫坐在地上，起不来了，谁都看到在他背后冷汗闪烁着光芒。

　　吉娜和坦瑞德慌忙跑过来扶起戴林。戴林国王没有下去休息，反而坚持来到杜克的面前。

　　“谢谢你，杜克小兄弟！”这位纵横七海的英雄露出了真挚的笑容：“哪怕是这场仗结束了，也要多来库尔提拉斯玩。”

　　“一定，一定。”杜克微笑着。

　　戴林有点坏坏地瞥了杜克身边的莱恩一眼，用莱恩也能听到的‘小声’说道：“假如莱恩或者瓦里安对你不好，你可以来库尔提拉斯，亲王或者大公爵随你挑。”

　　“喂！喂！”莱恩佯装发怒。

　　这边，本来专门为杜克准备的，好好一场凯旋仪式被戴林搅和了。接下来没用十分钟，走了个过场，就草草解散了。这次的事件，当然有人是不爽的，甚至有政客暗中咒骂戴林，说戴林一个讨债，把红龙军团跟联盟，准确地说是跟人类方面的合作可能都抹消了。

　　事后，在国宾馆里，莱恩也问起杜克关于红龙军团那边的事。

　　杜克斟酌了一下，还是对莱恩和安度因透了底。

　　“唉，我也没想到塔兰尼斯塔兹会这样做。”

　　“那可是一条上古红龙啊！仅次于女王的强者，红龙军团真的不会介意？”

　　“没事的。因为，塔兰尼斯那家伙本来就快要死了。”

　　“啊！？”莱恩和安度因同时吃了一惊。

　　“龙族的生命不是无限的吗？”安度因疑惑着。

　　“对。然而即便是‘生命赐予者’，也无法对付疾病的折磨。塔兰尼斯被病痛折磨了好多年了，这在龙族当中并不是秘密。他的生命力一直在衰弱，全靠阿莱克斯塔萨的支持，他才活了这么久。”杜克叹了口气。

　　莱恩问：“那他是纯粹为了报恩，然后为女王做了这么多？又为了弥合红龙军团与联盟的仇怨，才故意牺牲自己？”

　　杜克苦笑：“这个问题我也无法回答你。不过我想，我们跟红龙军团合作的窗口并没有完全关上。”

　　安度因顿时来精神了：“你说联盟可以组建龙骑士军团！？”

　　兽人的龙骑兵，真是让联盟吃尽了苦头，哪怕有着鹰巢山的蛮锤矮人支援，在交战中联盟实际上还是输多赢少。

　　毕竟狮鹫种族天赋的极限就放在那里，跟巨龙相比，差的不是一级半级。

　　杜克狡黠一笑：“是暴风王国有机会组建龙骑士团。”

　　这句话，真把莱恩和安度因乐得笑不可支。

　　“好了，最后的问题，杜克你的样子，要怎么解决？”

　　“这就是我的私人秘密了。”杜克神秘一笑。

　　送走了两位暴风王国大佬，杜克就是洗个澡的功夫，蓦然发现自家窗台上多了一个捧着一大瓶酒的红发美女。

　　标志性的火红底色金边比基尼战甲，脑袋上高高竖起的龙角，都在诉说其主人的身份——红龙女王阿莱克斯塔萨。

　　“我发现，原来人类的美酒有时候也是好东西，起码在我不想思考东西的时候，可以麻醉我的神经。”望着皎洁的月色，女王发出了轻声的呢喃。

　　杜克淡淡笑了：“别开玩笑了。这点酒精可无法麻醉你的神经。”

　　“如果我把自己的体质强行降低到万分之一，那就可以了。”女王回头，露出一个难过的表情，她似乎想哭，又哭不出来。


第0536章 【巨龙之怒】

　　杜克永远都不会想到，这位贯穿整个艾泽拉斯历史、叱咤风云的龙族女王，竟然也会有如此感性的一面。

　　“塔兰尼斯，对你而言很重要吧。”

　　修长的手指头摩挲着酒瓶的瓶口，女王似乎陷入了回忆当中：“不知道。那家伙追了我一万多年，不过我一直没有接受他。”

　　“嗯？”杜克发现，‘历史’在这里有了一个非常重要的不同之处。在原本的历史当中，塔兰尼斯可是女王最年长的伴侣。在这一世，为什么就变成追了女王一万年未果呢？

　　“他太弱了啊！”女王露出一个无奈的表情：“我天生就是整个族群里体型最大的巨龙。他有次半真半假地想扑上来，我一个龙翼拍击，他就断了七条肋骨。”

　　杜克：“……”

　　“有次我都故意忍住让他靠过来，结果呢，我一不小心，他又断了一条腿。”

　　杜克心道：嗯，我明白塔兰尼斯为什么会短命了。

　　女王说到这里，又大大地灌了一口酒。

　　“但是感情这种事啊，不光是雌雄之间才会产生了。好比人类养宠物，时间久了，再怎样都会有份不舍得的亲情在，不是么？”

　　“嗯。”杜克并没有发表什么意见，他知道，此刻阿莱克斯塔萨最需要的是一个聆听者，而不是一个给她意见的人。

　　“一万年啊！从沉睡起来睁开眼，第一眼看到的必定是他那张丑脸。沉睡前看到的，还是他那张脸。他弱归弱，对我可是好到没话说的。”女王又呷了一口酒：“可是，我享受着时间凡人的赞誉，被称为是永恒生命的赐予者，我却无法解决他身上的疾病。我哪怕每天早上在他身上注入再多的生命力，等不到第二天都必定会被他体内的恶疾所彻底吞噬掉。”

　　杜克沉默了，怎么听上去好像是地球上的癌细胞？

　　“他发现我受不住折磨，快要失去对龙蛋的保护时，他主动地向兽人要求出战……我知道的，那是他想自我了断了，他想光荣地死在战场上。这是他万年以来一直都有的梦想。现在，他自己选择为赎罪而死，也勉强算是死得其所了。”

　　“唉！”杜克轻轻叹气。

　　这时候，女王似乎喝得有点醉了，她身手去掏自己腰间一个空间袋，拿了几次都拿错了，最后才掏出一个只剩下五分之一的白金圆盘，丢给杜克。

　　“这是你要的附身符，我说服了他们三个，把这东西按照你的要求改造了。”

　　杜克一看，浑身就是一阵激灵：乖乖不得了！他们还真肯做给我啊！真不枉我出卖色相变成老头子，在外头风餐露宿，熬冷吃风，天上顶着巨龙追杀，地上要躲兽人，还要跟耐萨里奥那家伙玩精神病游戏。

　　一切都是值得的。

　　【恶魔之魂】，不，现在按照系统里的提示，这应该叫做【巨龙之怒】了。不出杜克所料，四大守护巨龙追杀耐萨里奥失败了。

　　那条狡猾的死亡之翼并没有忘却他身为大地之龙的本能。在四大巨龙联手追杀之下，他居然一头扎入一个巨大的火山口里，朝着地底下的高温熔岩死命地钻。

　　四大巨龙里，阿莱克斯塔萨和诺兹多姆倒是可以勉强追上去。但伊瑟拉和玛里苟斯就歇菜了。

　　二打一，而且在耐萨里奥熟悉的大地和熔岩里面开战，他们俩并没有什么赢面，所以只能放弃。

　　作为杜克对此次事件的促成和做出努力的回报，四大守护巨龙同意把残存的【恶魔之魂】净化后改造成一个专门针对黑龙一族的护身符。

　　系统提示如下：

　　“半神器【巨龙之怒】：这是由除去大地之龙耐萨里奥以外的四大守护巨龙联手改造的针对性半神器。这件半神器的原型是曾经名震宇宙、一击消灭了整支整编燃烧军团分舰队的【巨龙之魂】。历经数次改造，在大部分功能丧失的当下，被改造为杜克·马库斯专用的半神器。”

　　“【巨龙之怒】特效一：【危机感知】！由于半神器当中存有两边包含了死亡之翼耐萨里奥12%灵魂的黑龙王鳞片，所以当耐萨里奥出现在宿主周围五千米范围内时，宿主会自动感知到跟耐萨里奥的距离、方位及其形态。”

　　“【巨龙之怒】特效二：【灵魂责罚】！发动四大守护巨龙注入的神力，可以发动直接针对耐萨里奥灵魂的精神攻击。攻击时间为最多五分钟，再特效作用期间，耐萨里奥的战力会下降大概30%！”

　　“【巨龙之怒】特效三：【折磨黑龙】！由于耐萨里奥为黑龙之王，所有黑龙之祖。发动此特效，可以对任何黑龙龙裔直接进行灵魂折磨，距离越近，其血统越纯正，威力越大。”

　　看完这些说明，杜克简直是心花怒放，恨不得捧起阿莱克斯塔萨的脸就亲几口上去。

　　没想到，他还没亲人家，人家就找上门了。

　　“呐，是时候补充你失去的生命之力了，你这个老头样子，我看不惯。”

　　“呃，有话好说，为什么要脱我上衣？”杜克震惊了。

　　可是，他无法抵抗。

　　人家还要喝什么巨龙之力药剂，让自己变得力大无穷。这货根本不用喝药啊！因为眼前这个貌似红发美女的家伙，真身可是不折不扣的红龙啊！

　　杜克悲催地发现，自己竟然被拉成大字型躺在床上。然后女王仅仅伏在他胸口舔舐了几下，他竟然就这样恢复到17岁的样子了——那是一头乌黑短发的英俊小生。

　　这时候，气氛突然有点不对。

　　因为，女王双手如同铁钳般卡住了杜克的双腕。

　　嗯，力量上杜克被完爆了。

　　“呃。”女王打了个酒嗝：“现在看来，你似乎也挺帅的嘛。”

　　不知道女王搞什么鬼，杜克虚与委蛇：“嗯嗯，虽然我的同学都不承认，但我妈总是说我帅。”

　　“我犯困了。”女王打了个呵欠，不知为什么她这个动作做得非常有女人味：“嗯，总有种奇怪的感觉。”


第0537章 请接收我的‘爱’意

　　“咦咦咦？”杜克满脑门都是问号。

　　难道这是有福利的节奏吗？总觉得好像有什么不对。

　　女王的声线变得无比柔媚，已经近乎娇吟了：“总觉得身体轻飘飘的。喉咙深处，好像有什么东西顶上来的感觉。那莫非因为刚刚失去了一个爱慕者，让我的心灵出现了空缺吗？难道我像人类小说里的坏女人一样，死了爱人之后马上就移情别恋吗？”

　　“喂喂！你看的是什么乱七八糟的小说啊？”哪怕身处险境，杜克都不得不吐槽这种误人子弟，不，误导一个可能是世间最恐怖存在的垃圾女性小说。

　　阿莱克斯塔萨抬起头，她金黄色的瞳子尽是迷茫的雾气。女王似乎感到有点奇怪：“《圣光启示录》啊！”

　　杜克破口大骂：“放屁！《圣光启示录》怎么可能有这么三俗的故事？你信不信我找圣光大主教跟你拼命！？”

　　好吧，我也就说说而已，阿隆索斯召集整个教会都打不过你。

　　“呃。”女王又打了个酒嗝，她努力地回忆着：“嗯呐，我记得那个封面下还有另一个封面……好像是《禽兽女公爵与马夫不能说的故事》？”

　　你妹啊！原来是换封面这一招！？我大学的时候无数前辈都玩烂了好吧！专门为手机买一个英汉词典的特制手机壳什么的。

　　这一刻，杜克恨不得把艾泽拉斯世界所有写女性向小黄文的作家全部掐死。

　　但是很明显，女王已经开始神志不清，在发酒疯的不归路上狂奔了……

　　“啊！不行！忍不住了！”女王脸上尽是红晕：“体内有股热流不断上涌。啊——”又是一阵娇吟，听得杜克寒毛倒竖。

　　“等等！莫非那是……”杜克的脸霎时间发白，他联想到一件很糟糕的事。

　　这种状况，一般来说是个男人都忍不住。

　　偏生女王还在说：“啊！这莫非是我身为雌性的素质在觉醒了吗？”

　　但杜克可不是什么一般男人，他还有着一般男人以上的智慧。这一刻，杜克挥汗如雨，他已经想到女王那股所谓的热流是什么鬼了！

　　他竭力地挣扎着，在数秒之后却惊恐地发现，他就像一只被钉子钉死在手术台上等候解剖的青蛙，在女王的巨力之下，特么真的动不了啊！

　　“不要！拜托！醒醒！阿莱克斯塔萨！不！女王陛下！唯有那个不行！不要啊——”杜克眼泪水都飚了。

　　“这莫非是我的爱意？这莫非是我心中比龙息还要炽热的情意？我可以对你一吐心中的爱意吗？”女王已经语无伦次了，光看那张娇艳欲滴的脸蛋儿，绝对迷死人，然而杜克可是知道接下来会发生什么事情的啊！

　　“不！不要！雅蠛蝶！放开我——”杜某人失态地怪叫着。

　　“不行了，太晚了，要出来了，杜克，你就不要挣扎了，接受我的……呕——”

　　这一刻，杜克想到了山河崩塌。

　　这一刻，杜克想到了大坝缺堤。

　　这一刻，杜克挣扎着用魔法企图抵抗女王陛下那团……喝酒太多导致的呕吐物。

　　然而，杜克失败了。

　　低密度的元素必定会被高密度的元素所排斥驱散，杜克在全身都隐隐缠绕着火元素的红龙女王面前，他可怜的冰霜元素被完全排斥掉了。

　　结果，一大堆又酸又臭的呕吐物全部倾倒在杜克胸口上。

　　然后呢，做出如此惊天地泣鬼神，丧心病狂坏事的女王，居然自己睡着了。

　　睡着了！

　　睡着了！！

　　“救命啊！你睡着就算了，别睡在那里！还有——别，别用龙息！”

　　门外，很认真负责的加文拉德似乎再三听到杜克带含惊恐的求救字眼，他终于忍不住冲了进来。

　　下一秒，这位不靠谱的圣骑士目瞪口呆。

　　他看到了什么？

　　在他的角度看过去，美艳的红龙女王脑袋就枕在杜克大腿上，似乎在做着什么羞羞的事，问题是，女王的屁屁还高高撅起，尽管还有着裆甲，但辣眼睛啊！

　　“抱歉！打扰了！”加文拉德瞬间把头往回缩，还想着自己会不会被灭口什么的。

　　“不——不是你想的那样，救我……”

　　杜克话没说完，已经绝望地看到大门关上了。

　　“我！我擦！”

　　看着恍若有灵性的火元素，顺着睡死过去的女王的鼻息，在距离小弟弟上空不到两厘米的地方盘旋，杜克面上的惊恐凝固了。

　　“救命啊——谁来救救我——我跟阿莱克斯塔萨真的没什么的啊！”

　　艾泽拉斯的牧师有一招叫做【绝望祈祷】。

　　杜克不信圣光，但似乎，他的霉运终于过去了。窗台上蓦然约上一个熟悉的银发身影。有那么瞬间，倩丽的女影似乎是发出了嫌弃的轻叱声，想要转身就走，然而在风中飘荡的酸馊味还是吸引了她的注意。

　　“杜克？”温雷莎试探着问了一声。

　　“救我——”杜克如同找到了救命稻草，他真的要哭了。

　　看着杜克那个比受刑还难看、却恢复了年轻的脸庞，温雷莎终究忍不住“噗呲”一下笑了。

　　度过了最初的震惊，她总算掌握了事态，叉着腰，不知道是好气还是好笑。

　　貌似偷情的火热场面，其实是杜克被一条世间最顶级战力的母龙发酒疯折腾惨了，这真是可悲又无奈的事。

　　“好了好了，我知道了！”对付一条巨龙，温雷莎还真没什么特别好的办法。

　　尝试了一下，看是否能松开阿莱克斯塔萨的爪子，结果发现，哪怕变成人形，龙族的巨力还真不是吹的。温雷莎也很惊奇，为什么女王没有把杜克的廋胳膊腿一把像扭断幼小枯枝一样捏碎。

　　“呃，如果无法让她松开，你至少帮我把那玩意从我胸口擦掉吧。臭死了！”杜克一面苦逼。

　　“等等！我还有个办法，如果她真的降低了自己的精神和体质，或许可以试试看。”温雷莎要做的，就是德鲁伊的【安抚】。

　　游侠大部分的职业技能偏向猎人，但作为丛林的王者，热爱自然的游侠同样有不少德鲁伊的手段。【安抚】就是让动物没有那么愤怒，驱散动物的激怒效果。

　　奇迹出现了，女王居然松开了紧绷的手部肌肉，这样，杜克得以挣脱开来。


第0538章 硝烟的味道（伪）

　　“咳咳！得救了。”杜克挣扎着爬出来，然后，他就看到了试图装作不嫌弃，但捏着鼻子，以看不洁物的眼神看着他的温雷莎。

　　而罪魁祸首的红龙女王，居然像只蜷缩起来的猫咪，身子自己缩成一团，径自睡死了。

　　尼玛！

　　打又不能打，现在骂了也没用。

　　旁边还有一个温雷莎在看着，杜克只能自认倒霉。

　　“呜呜！好吧，我这就去洗澡，我这就去洗，行了吧？”这一刻，觉得人生都灰暗了的杜克，认命地滚去浴室。

　　这个世界并没有什么自来水，能在浴室里有两捅干净的水就不错了。

　　幸好这天时还很热，如果是冬天，一桶冰水浇到头上，那场景想想都想死。

　　没有喷头难不倒杜克。

　　对于水元素的操控，杜克还是相当得心应手的。远离了那个浑身是火的死酒鬼，魔法回路的运作也变得正常起来，坐在浴缸里，杜克轻灵地操纵着一条水柱从水桶里升起，均匀地浇在自己身上。

　　那边，温雷莎看着睡死在杜克床上的阿莱克斯塔萨，怎么看都觉得不顺眼。

　　她也不顾那么多，直接打开杜克的房门，然后看到了目瞪口呆的加文拉德和凡妮莎。

　　加文拉德的嘴巴张得老大，心道：这剧本不对啊！刚刚老大不是才跟红龙女王大战吗？怎么又换成了奥蕾莉亚的妹妹了？呃，老大威武霸气啊！

　　“哼！”温雷莎一声冷哼，把明显想歪的加文拉德吓了一跳。

　　“阿莱克斯塔萨陛下在里面发酒疯，现在睡着了，麻烦你们帮忙把陛下抬去客房。”

　　外面两个家伙脸上都有着大写的‘囧’字，不过谁叫他们一个是保镖，一个是侍女呢？

　　折腾了好一会儿，把女王抬走了，也换上干净的床单。回到杜克房间的温雷莎赫然发现房间里还是有着馊味。在用风之力驱散之后，还是有点儿味道，温雷莎发现味道来自浴室……

　　杜克还在洗。

　　在艾泽拉斯世界可没有什么洗发露，连肥皂都没有，只有最为简单的水洗。

　　可是那股味道啊！

　　想起温雷莎那个装作不在乎实则嫌弃的表情，杜克只想叫救命！

　　突然间，正背对浴室大门的杜克听到了门开的声音，下一秒，几根柔嫩的指头轻轻擦拭着杜克的耳背。

　　“这里还有一点脏东西。”说话的，自然是温雷莎。

　　“呃。”杜克完全无法淡定了。

　　虽然知道原本历史上的温雷莎，有着满满的人妻属性，但杜克万万没想过，温雷莎竟然会跑来帮他洗澡。

　　杜克的身体瞬间僵硬，只能木头人一样任温雷莎折腾。

　　“别以为我想帮你洗澡，你现在是大人物了。我可不想走出去看到堂堂联盟大英雄因为身上一股馊味，被周围的人嫌弃的样子。”

　　呃，这也是理由么？

　　好吧，女孩子不想为男生做事的时候，或许可以找到一万个理由。

　　当然，想要做的是时候，却只需要一个理由——她愿意。

　　杜克如同中了诺兹多姆的时间魔法，整个人的思维都迟滞了。

　　温雷莎也没有多说，就这样蹲坐在浴缸外面，细细地帮杜克擦拭着上半身后半面一切有馊味的地方。

　　这个场景并不香艳，反而有种淡淡的暧昧在。

　　总感觉有哪里不对。

　　这难道不是已经到达本垒之后的亲密爱人才做的事吗？

　　杜克的脑子里恍如都装着浆糊。

　　“喏，转过来。”

　　杜克傻乎乎地转过来了。

　　温雷莎的脸红红的，明明已经羞不可耐，偏生她把所有的注意力都放到其它地方了。

　　“其实，我们还是要感谢女王陛下了。那么严重的生命流逝诅咒，她竟然也可以帮你恢复。你看看你的手臂，之前这里全是干枯的老皮……”杜克中诅咒之后，全身各处的变化，被温雷莎如数家珍地数着，检查着。

　　好多地方，甚至连杜克自己都没注意，温雷莎却注意到了。

　　如果说奥蕾莉亚是女英雄的典范，同样出名的温雷莎更像是温柔似水的小妻子。如此出名的女英雄，拥有一个已然是万幸，谁会想到，自己连温雷莎都招惹上了？

　　就在这时候，温雷莎露出一个非常满意的笑容：“好了，检查完毕，脏东西都没有了，你的身体状况也完美地恢复了。”

　　曾经有那么一句话，叫做‘回眸一笑百媚生’。这一下，温雷莎对杜克露出一个毫无保留的纯美笑容，如同电击一般直击到杜克内心深处最柔软的地方。

　　笑容的美丽，最美的地方不在于颜值，而在于那份发自内心的美丽。

　　哪怕是傻子都能感受到，温雷莎是为他的身体而担心，是为他身体的恢复而庆幸。那种源自最纯粹感情的祈愿，一下子把杜克内心最后的障碍都冲开了。

　　“温雷莎。”

　　“嗯？”

　　本来温雷莎以为自己等到的会是一句‘谢谢’，没想到，杜克轻轻抚上了她的脸庞，然后上半身前倾把脸凑过来。

　　温雷莎的身子就是一颤，然后缓缓闭上眼帘，以最幸福的表情等待这一吻的到来。

　　没错！两人不是第一次接吻了，但回想之前的都是她硬来，杜克没有拒绝，或者是来不及拒绝。

　　这一次是杜克真真正正，第一次主动去吻她。

　　这当中的意味，在各种意义上都是关系的一大跨越。

　　杜克的嘴唇有点儿笨拙，温雷莎却不讨厌这种感觉。从轻轻接触，到热烈地彼此回应，彼此交缠。

　　浴室的温度似乎在上升。

　　良久才分开的两人，都呼嗤呼嗤地喘着粗气。

　　有些事，似乎就差临门一脚了。

　　温雷莎精致的锁骨上，滑落着水珠子，这一幕看起来是何等的性感。很显然，温雷莎也做好了心理准备。

　　偏生杜克在这时候明明看着的是妹妹，可是风行者姐妹相似的绝美容颜，却让杜克想起了奥蕾莉亚。

　　“抱歉，今天就到这里吧，我不知道明天会怎么样。最起码，我还是希望先跟奥蕾莉亚沟通下。”

　　这时候，窗外蓦然传来一个熟悉的声音：“嗯嗯，还算杜克你有点人性，不然在我身边的大姐要发飙，我可不会救你。”

　　这是……希尔瓦娜斯的声音！


第0539章 爷们了一把

　　杜克和温雷莎的脖子瞬间僵硬，下一瞬，两人的反应却大不相同。

　　杜克是不知所措。穿越前，他是一个工科大学牲。在那个母猪赛貂蝉、除非搞基之外没有任何地方释放自己雄性荷尔蒙的地方，有女盆友都足以被那些加入‘情侣去死去死团’的室友们羡慕妒忌恨，就差放火烧死了。

　　或许杜克有着大智慧，或许杜克已经是联盟大英雄，然而，这些东西对于杜克来说似乎没什么卵用。

　　因为，他看到了奥蕾莉亚的样子——风尘仆仆，脖子上、肩膀上、肋间、腰间都有着擦伤，有些还包扎着，有些明显是新近愈合的。

　　从那些触目惊心的伤口，完全可以想象出，奥蕾莉亚携手希尔瓦娜斯对阵格罗姆·地狱咆哮的战斗是何等的骇人。那些伤口，全都在要害的旁边啊！

　　到底多少次，跟死神擦肩而过？

　　到底多少次，险死还生后又再度陷入绝境？

　　看到奥蕾莉亚尚未平息的剧烈呼吸，看到她身上有些包扎过的伤口因为剧烈的动作再次渗出血迹的，杜克立即想到奥蕾莉亚是在失联多天后收到他陷入危险的消息，然后发了疯似的日夜兼程赶回来的。

　　这是怎样一份情意啊！？

　　这一刻，杜克的脑子里是一片空白。

　　奥蕾莉亚看着杜克，也陷入深深的矛盾当中。杜克猜得没错，她是熬着伤势，拼了命赶回来的。

　　关于杜克的情报，一条比一条让她痛心绝望。

　　杜克被兽人第一术士古尔丹暗算，重启了他身上的死亡诅咒，一日比一日衰弱，生命力高速枯竭。

　　为了挽救联盟的绝对劣势，同样是为了自我救赎，杜克带着她的三妹温雷莎等几人，组成突击小队深入敌后。天空有着无数飞龙巡逻，地上有将近二十万兽人，在这种情况下准备突入部落严防死守的格瑞姆巴托要塞。

　　这是何等的危险？何等的绝望！？

　　奥蕾莉亚无比自责。

　　为什么自己为了追击方便，不肯在队伍里带法师？

　　为什么在杜克最需要她的时候，她却在为一个无关紧要的部落酋长，浪费大量的时间？

　　如果杜克这一次死去，奥蕾莉亚永生永世都不会原谅自己。

　　然而，就在半路上，收到了峰回路转的消息——杜克安全了。不光安全了，还成了联盟的英雄，他居然带着三人小队成功拯救了红龙女王。

　　本来应该缓下来的，可当她在魔法镜像里看到杜克那头宛若老人的白发，看到他苍老的面容以及满是皱褶的手臂之后，奥蕾莉亚的心再次碎了。

　　她哽咽着，连夜赶了一百公里的路，去到洛丹伦城，用传送门赶过来。

　　结果呢？

　　看到的却是恢复青春的杜克跟自己最疼爱的妹妹亲吻的一幕。

　　若是换成另一个女的，说不定压抑许久的感情会变成滔天的怒火，说不定她会丧失仪态来一次堪称疯狂的发飙，但那是她的亲妹妹温雷莎啊！

　　是高兴？

　　是失落？

　　是愤怒？

　　是惋惜？

　　是自怜自怨？

　　还是该放手祝福他们？

　　奥蕾莉亚脑子里的念头实在太多太多，她完全无法形容自己嘴巴里那种仿佛油盐酱醋所有调味料都倒进去的味道。

　　那么一瞬，奥蕾莉亚都有种想一走了之的冲动了。可是看到妹妹那张跟自己极为相似的面容，又有种此刻正在浴室里跟杜克戏水的人就是自己的恍惚感。

　　矛盾的感觉让她就伫立在跟浴室高度平齐的树干上，死死地钉在那里，一动不动。

　　原本，温雷莎已经想好了台词，那就是：“就算是大姐，我也不会退缩的。”

　　可话到嘴边，在看到大姐那个样子，这番话怎么都说不出来。

　　一阵冷风吹过，忽然感觉上，好冷好冷。

　　夹在这段狗血的三角感情中间的希尔瓦娜斯也是无比头痛。一边是她最敬爱的大姐，另一边是她最疼爱的三妹，夹在中间，帮哪边都是一个死啊！

　　原本历史中无比英明果断的希女王，头痛欲裂。

　　突然，似乎是因为感情失控，奥蕾莉亚脚下的树枝，好死不死，居然在这时候断了。“咔嚓”一声过后，奥蕾莉亚的身子就往下掉。

　　不再有犹豫，奥蕾莉亚反身就想高速离开这里。

　　这一瞬，希尔瓦娜斯的眼神里终于充满了杀气，她的眼神明晰地告诉杜克：不论你让我们姐妹中哪一个伤心，我都要宰了你！

　　杜克一个激灵，终于……终于……终于爷们了一把！

　　“都别走！否则我们当中肯定有谁会悔恨终生的！”如雷的暴喝，传遍整栋国宾馆。

　　温雷莎也好，奥蕾莉亚也罢，甚至是国宾馆里每一个吃瓜群众，每个人都是浑身一震，然后木立在原地。

　　杜克蓦然起立的同时运转起体内的【凤凰烈焰】魔法回路。高温将身上的水份瞬间蒸发，完美的控制却没有让半滴水蒸气波及身边的温雷莎。

　　一扬手，十只法师之手立现，以不到一秒的时间，给自己穿戴整齐。

　　下一秒，一把搂住温雷莎的腰，打开浴室那扇高度超过两米的大窗户，就这样钻出来，以【缓落术】飘到奥蕾莉亚面前。

　　杜克放开仍然有点迷茫的温雷莎，对着奥蕾莉亚：“我们出去走走！”

　　这不是请求，更不是哀求，那种话语中透露出来的坚定，反而让奥蕾莉亚觉得杜克即将诉说的，是一段真理。

　　本来就心神不定，即将感情崩溃的奥蕾莉亚还没反应过来，就被杜克一把拖住了手，像木偶一样被扯走。

　　达拉然的国宾馆很大。

　　尽管法师都不在意过度的美观，但国宾馆就是用来招呼国家级的宾客，自然差不到哪里去。

　　在一个静谧的角落里，杜克当先坐上一张有靠背的石质长凳，然后默默地，温雷莎乖巧地坐下占据了杜克的左侧，奥蕾莉亚迟疑了半秒，则霸占了杜克右侧。

　　杜克深呼吸一口气，轻轻抚上奥蕾莉亚的金色秀发：“奥蕾莉亚，这段日子你辛苦了。可以跟我说说这段日子里你的经历么？”


第0540章 说好的水晶宫呢？

　　这一刹那，奥蕾莉亚好不容易筑起来的感情防线崩溃了。

　　那个端庄典雅，几乎在任何时候都是精灵典范的女游侠将军，忽然哭得像个孩子。

　　“呜呜……”奥蕾莉亚扑到杜克肩膀上，死死拽着杜克胸口的衣裳，眼泪如同江河倾泻一般，把杜克的蓝色法师袍迅速从浅蓝染成深蓝色。

　　结果变成了杜克轻轻拍着奥蕾莉亚的背，然后温雷莎的双手按在自家大姐的手背上。

　　这场景无比怪异。

　　年纪大的奥蕾莉亚反而显得更为脆弱，年纪轻的温雷莎反而变成了安慰者。

　　哭了好一会儿，哭声和眼泪终于止住了，奥蕾莉亚就用她那百灵鸟级别的婉转声音，说起这段日子的经历来。

　　紧接着，就是温雷莎向大姐说出湿地潜入的惊险。

　　非常有趣，两姐妹的反应都是一样的。

　　当奥蕾莉亚说到自己的脖子差咫尺就要被格罗姆那把【血吼】劈开两半时，温雷莎的手就是一颤。

　　另一面，当温雷莎说到自己就要葬身在青年巨龙的龙息之下，却让杜克一个【寒冰屏障】救了的时候，奥蕾莉亚也会是浑身一颤。

　　两姐妹各自说完自己的经历之后，空气蓦然陷入了死寂。

　　这时候，杜克其实想说点什么，又发现自己不知道该说什么。

　　偏偏在这个时候，原本已经开始降温的空气蓦然有了升温的急降。

　　等等！难道这不应该是两姐妹和好吗？

　　又怎么了？

　　杜克惊愕地发觉：一种非科学，非魔法领域的不知名战斗气息正在压缩空气。

　　两姐妹一左一右，夹在中间的杜克只觉得自己的身体要被两姐妹身上涌出的神秘力量给搞得快窒息了。

　　杜克心中握了个草：不是两姐妹冷静下来，然后好好说话吗？这份恐怖的凝滞感是什么回事？

　　奥蕾莉亚优雅地掏出一块小手帕，拭去自己脸上的泪痕。由于并没有化妆的关系，也不必像地球上的网红那样担心毁掉自己的妆容，展颜一笑的女游侠将军重新恢复了那个英姿飒爽的姿态。

　　奥蕾莉亚一边轻轻撩动鬓角垂下的金色发丝，骄傲地挺起了极具杀伤力的海加尔山峰：“好吧，妹妹。我认可你拥有跟我抢男人的资格了。不过我会用实力让你放弃的。我跟杜克的多年感情，不是你共度两周时光就能超越的。”

　　杜克几乎咬断自己的舌头吞下肚子里去：你丫的，说了这么多，原来只是觉得自家妹妹拥有跟你开战的资格？不过，这样放大招好吗？这可是时间杀啊！

　　那边温雷莎毫不示弱，轻轻一撩银色的秀发，舒展起那对完美的大长腿：“我不会放弃的！别说两周，有些时候，哪怕一瞬，也足以超越过万年的庸碌岁月！我相信我的选择，我也相信自己的魅力。”

　　呃，好了，‘璀璨的瞬间大于永恒’也出来了。

　　杜克心中还没吐槽完，那边两姐妹眼看对方不为所动，突然间，同时转移火力。

　　“杜克！”两姐妹齐齐看向杜克，她们异口同声：“杜克你选谁？”

　　选谁？

　　事态已然超越了争风吃醋，超越了姐妹相争，这更像是一种对她们俩自信与美貌的认可。

　　但是开什么玩笑？

　　两个都是后世大名鼎鼎的女英雄。

　　两个都是那么棒的美女。

　　老天爷居然让我不得不二选一？

　　而且没有回避的余地，是现在，马上，立刻，做出选择！

　　这是哪门子的后宫？这分明就是最惨烈的姐妹修罗场！

　　没有后退！

　　没有妥协！

　　必须选择！

　　一种被一大一小，两位大魔王放在火上烤的恐怖感觉油然而生。

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　怎么办——

　　心中的呐喊注定得不到回应。

　　身为两姐妹视线焦点的杜克，只觉得度秒如年，没错，每一秒都是在十八层地狱里逐层逐层轮回煎熬。

　　但是下一秒，杜克却感到一阵憋屈。

　　身为一个纯爷们，为什么非要在人家的选择里做选择？

　　放屁！小爷我什么时候是那种被女人牵着走的男人了。

　　蓦地，杜克站了起来，右手在法师袍里貌似随意地晃了一下。

　　他四十五度仰天凝望月色，接着转头，露出一个明明在笑，其实在哭的表情，眼里迅速凝聚出水汽，两秒后，一滴浊泪潸然而下，滑过脸颊，在月色下可以清晰看到，那道泪痕把整张脸分成两半。

　　杜克的声音中，充满了沉凝感。

　　“我是一个独生子，我没有兄弟姐妹。但我想，有一个陪伴自己千年的姐妹，一定是一件很美好的事情。要让这么一对感情要好的姐妹，为了一个男人而不得不分出胜利者和失败者，这么残忍的事情……我做不出来。”

　　“杜克！？”奥蕾莉亚有点慌了。

　　“等等！”温雷莎更慌了。

　　“与其逼着让你们姐妹分出胜负，那么我来决定好了，我们三个都当失败者吧。”用最深沉的声音说完上面这番话，杜克抬起脚步就想走。

　　说时迟那时快，一支利剑蓦然划破夜空，“簌”地钉在杜克脚尖前不到五毫米的地方，上面附着的强大力道，在射穿花园的地砖之后，犹自在不停颤动着。

　　希尔瓦娜斯愤怒的声音蓦然传来：“我说过，你让她们谁伤心了，我就要你的命。”

　　杜克脸上露出一个凄凄冷冷的笑容：“如果是被你杀掉的话，那也好，反正联盟也胜利了，我再无牵挂。”说罢，就在风行者三姐妹的愕然注视当中，杜克继续大步前行。

　　“站住——”又是一箭射到杜克脚下，这一次，希女王已经声色俱厉了：“我最后一次警告你！”

　　但杜克依然没有停步，他轻声叹息：“如果我的死能解决问题，那就让我死吧。”

　　“不，等等，希娜！”奥蕾莉亚也急了，她慌忙站起来。

　　“二姐，不要！”奥蕾莉亚更是整个人扑了起来。

　　就在这时候，希尔瓦娜斯射出了她最强的一箭。

　　带含雷霆之力的一箭，几乎是射出的瞬间就在花园里发出一声爆鸣。

　　利剑带着希女王的恼怒和决心，射向杜克。


第0541章 狗血的胜利

　　三姐妹都没有想到，杜克——不闪不避不用魔法，他居然以自己的血肉之躯，毅然迎上这一箭。

　　那张并不算特别帅气但尚算清秀的脸上，竟然出现了解脱的表情。

　　没错！解脱！

　　在两姐妹看来，17岁的杜克不该有这样的表情。

　　他的祖国被兽人灭了，他不曾放弃。

　　他的王都被兽人占了，他不曾放弃。

　　在联盟最恶劣，有超过三个王国的首都被毁灭，连身为盟主的洛丹伦都差点被毁的时候，他也不曾放弃。

　　在面对超凡的红龙军团肆虐之际，在他身中最残酷的生命流逝诅咒的时候，他都不曾放弃过。

　　然而这一刻，杜克却因为感情的困苦，有生以来第一次选择了放弃，而且放弃的是——他的生命。

　　杜克的选择让她们震惊，那是从身体到灵魂最深深处的无比震撼。

　　“笨蛋！闪现啊！”希女王充满怒气的脸上终于出现了惊容。

　　“杜克，别傻！”奥蕾莉亚惊呼，想起的却是杜克那神奇的【真实镜像术】。

　　“不要——”一边惊叫着，温雷莎一边想起的却是杜克在最后关头打开【寒冰屏障】的神奇一幕。

　　所以不管是奥蕾莉亚还是温雷莎，都有了那么一刹那的犹豫。

　　但……

　　在两姐妹极为夸张的动态视力当中，希尔瓦娜斯的箭矢毫无阻碍地刺中了杜克的胸膛。

　　箭头撕开法师袍的刺耳裂帛声，在俩姐妹那对细长的精灵尖耳朵当中，简直是无法忍受。下一个刹那，血花四溅。

　　跟箭矢射入差不多速度飚出来的血花，最大限度地刺激着两姐妹的视觉神经。

　　假的？

　　不！这是真的！

　　完全没有魔法的波动！

　　杜克是真的要殉情了！

　　仅仅因为她们姐妹的相逼。

　　联盟有史以来最伟大的英雄——杜克·马库斯没有死在兽人的百万大军手下，没有死在被控制的红龙军团的龙息下，没有死在死亡之翼的追杀下，却因为感情问题而寻死？

　　不！绝不可以！

　　不管是出于感情，还是出于理智，两姐妹都绝对没想过，要逼杜克到这个地步。更没有想过，杜克会因为她们的相逼，痛苦难过到这个地步。

　　在最后的最后，两姐妹闪电般同时出手。

　　“嗞——”一阵雷光闪过。

　　时间仿佛定格一般。

　　花园中，四人如同中了时间停止魔法，每个人的动作都凝固了。

　　十米开外的树上，希尔瓦娜斯保持着僵硬的射箭姿势。

　　地上最前方，温雷莎的右手抓住了自家二姐箭矢的尾部箭羽，附在上面的雷霆之力大部分去到她那条看似纤弱的手臂上，手指部分更是一片漆黑。

　　中间，奥蕾莉亚的左手抓住的是箭杆的中部，高速的摩擦，几乎把这位风行者大姐的手指皮给全数磨掉，在箭杆上留下一抹触目惊心的鲜血。

　　最后方，杜克昂然挺胸，特别尖细的箭头已然刺穿了杜克的胸肌和肋骨，只要再多那么半寸，就会刺破心包，要了杜克的命。

　　然而，差点就是差了点。

　　杜克毕竟是活了下来。

　　“你疯了！？”俩姐妹同时转头，异口同声破口大骂。

　　“疯了？或许吧。但总比要你们姐妹硬是分个胜负要好。抱歉，我真的无法做出选择……”刚才是左眼，这一次是右眼，杜克的第二滴泪水，潸然滑落。

　　看到自家大姐和三妹的表情，希尔瓦娜斯终于意识到，这一次是她白当恶人了。这位后世让无数人闻风丧胆的女王陛下，此刻只能恨恨地一咬牙，猛地一跺脚，转身就走。

　　留下的，唯有一声怒骂：“便宜你了，混小子！”

　　国宾馆花园里闹这么大动静，自然瞒不了谁，幸好加文拉德还算尽职尽责，让凡妮莎帮忙驱走了围观群众，又勉强自己当个大号电灯泡，帮杜克三个治疗伤口。

　　其实希尔瓦娜斯还是留手了，如果真是全力一击，两姐妹怎可能治治就好。

　　闹到后半夜，总算国宾馆再次静下来了。

　　在阳台，杜克和两姐妹吻别。

　　奥蕾莉亚当仁不让地占先了，温雷莎只能气鼓鼓地看着自家大姐需索着，然后又毫不示弱地使用了相同的时间。

　　不多一分，不少半秒。

　　感觉上，似乎两姐妹已经做出了某种不为杜克所知的协定？

　　“早点休息吧。明天早上你还有联盟会议吧？”奥蕾莉亚关切地说道。

　　“嗯。”

　　“要想我哦。”温雷莎更为简单。

　　“嗯。”

　　终于打法走风行者两姐妹，杜克总算可以睡个安稳觉了。

　　睡在软软的床上，杜克长叹一口气，心中暗暗道：“幸好小爷我机智，拼着不要一条命，丢节操复活都不选丢一个要一个。”

　　没错，一切都是套路。

　　谁叫杜克可以复活呢？

　　反正节操掉了就将来找机会捡回来吧，倘若真的伤了哪一个的心，让随便哪个走向悲伤的绝路，杜克才是真正无法饶恕自己。

　　杜克很快睡着了，然而就睡了……不到五分钟。

　　迷迷糊糊地，杜克被突袭了。

　　杜克睁开眼睛，视界里满眼都是那一头哪怕在深夜里也仿佛会自己发光的金闪闪秀发：“奥蕾莉亚？”

　　见鬼了！她竟然敢在这时候偷跑？她们两姐妹不是应该做了些不许偷跑之类的协定？

　　杜克刚刚假仁假义地说无法在两个当中选一个，这头就跟奥蕾莉亚相好，这不是自打嘴巴吗？

　　杜克立马想说拒绝的话，谁知道奥蕾莉亚一根嫩葱似的指头封住了杜克的嘴唇。

　　或许杜克可以找出一万个理由推诿，谁知奥蕾莉亚一句话就搞定了杜克。

　　她说的是：

　　“我想你了。”

　　‘我想你了’和‘我爱你’，都是无比简单的一句话。任何的文学家都能为这句话创造无数个定语、形容词什么的，但最后的最后，都比不上这么简单的一句来的直白，来得有力。

　　这一句话，轻易勾动了天雷地火，杜克同样压抑许久的感情，瞬间倾泻而出。

　　系统提示：

　　“你对奥蕾莉亚的盔甲发动了【撕裂打击】！”

　　“你发动了【压制】！”

　　“你发动了【杜克神剑999连击】”

　　……

　　“BOSS奥蕾莉亚被击败，陷入【瘫痪】状态。”

　　终于，打赢了！

　　这时候蓦然一对手臂从后保住了杜克的脖子，在杜克眼睛的余光当中，看到了一抹同样闪亮的银色光辉。


第0542章 这就是剑舞

　　再没有别的高等精灵，能把银发的美丽演绎到这个极致的地步。

　　能无声无息出现在这里的，有且只有温雷莎一个。

　　“啊！”明明今晚热情如火，纵意在杜克面前展现自己一切美好的奥蕾莉亚，突然间害羞得如同鸵鸟，居然死死捂住了……自己的脸。

　　杜克目瞪口呆：这算什么鬼？

　　“呐，虽然早就偷听过，但亲眼看到之后，还是无法想象我家那位端庄美丽，充满睿智气息的大姐会是这样的啊！”温雷莎平淡中略带调侃的语气，让奥蕾莉亚全身如同火烧。

　　下一刻，温雷莎从后面搂住了杜克。

　　那份丰润而充满弹性的迷之感触，让杜克一个激灵，犹在剑鞘当中的杜克神剑不由得舞了个剑花。奥蕾莉亚没差被杜克坑死，发出一声她自己都不相信会那么娇媚的轻嗔。

　　从手指的缝隙中露出一双眼睛，依然遮住大半张脸的奥蕾莉亚怒视杜克……后面的温雷莎。一句“Kalamannsida！”以高等精灵语翻译过来，大概就是“死丫头，你故意示威是吧？”

　　温雷莎吃吃地一笑：“没有啊，我只是跟大姐你一样，迷上了一个叫杜克的小男生罢了。”

　　说罢，如同一条滑不留手的泥鳅，一下子从杜克背后钻了过来，躺到奥蕾莉亚身边，羞涩无比地对杜克说了一段高等精灵语。

　　这是一段结合了诗歌和音乐的祈祷语，配合温雷莎清脆的声线，相当地动人悦耳。

　　当然，在撇去了那些单纯为了声调和曲调的无意义音节，如同牛嚼牡丹一样简化翻译过来，最贴切的翻译就是：

　　“小女子不才，日后请你多多指教。”

　　嗯嗯，标准的新婚妻子的对白。

　　奥蕾莉亚拍了杜克一下，杜克当场会意，杜克神剑顿时拔剑出鞘。

　　于是乎，杜克和温雷莎开始了剑舞。

　　随着变化万千的快速节奏，温雷莎不断摆动着白皙平坦的腹部，五根白如青葱的玉指轻轻张开，小指和无名指向掌内弯曲，轻轻抵在杜克胸口，似乎在抗拒杜克的攻击。

　　初次对舞，温雷莎显得有点紧张，她使劲地收紧了挺翘的臂部，偏偏又配合着神剑的攻击，让一双洁白如雪的大长腿以极快速，错综复杂的性感舞步，摇曳不止。

　　一如杜克穿越前的欧美狐步舞，交叉摇摆的舞姿，时而优雅大方、时而感性妩媚，时而傲酷神秘。久经锻炼出来的人鱼线，却在此刻展现出近似肚皮舞的迷人特质，令杜克目不暇接。

　　明明业已被杜克神剑所击溃。偏生温雷莎的神情依然那么自信，那么骄傲，那么暧昧，那么撩人，仿佛此时的她是美神维纳斯上身一般，一切都充满了美感。

　　恍惚中有一种错觉，杜克觉得似乎眼前的高等精灵跟穿越前某个国民妖精完全重叠在了一起！

　　生命不息，剑舞不止。

　　然后……

　　两姐妹彼此激斗气氛被杜克差点以死明志之后，荡然无存。当狂风暴雨般的剑舞结束之后，反而有股宁静感荡漾散开。

　　“见鬼了，杜克，我跟我家三妹真是中了你的邪。”奥蕾莉亚恨恨地轻轻咬了杜克肩膀一口。

　　杜克龇了龇牙。

　　“咯咯，好男人也好，好女人也好，总是不乏追求者吗？这不正是证明了杜克的优秀吗？”相比起奥蕾莉亚那份不时浮现的野性不驯，温雷莎倒是温柔似水。

　　杜克一本正经地胡说八道：“嗯嗯，我已经对你们施展了神级催眠术，你们一辈子都离不开我了。”

　　“切。”奥蕾莉亚不屑。

　　“呜呜，那我怎么办？祈求杜克你怜惜我？”温雷莎擦着眼泪。嗯，眼角那几滴晶莹的眼泪是真的，却不是现在流出来的。

　　“三妹，别拆台。”奥蕾莉亚嗔怒。

　　就在嬉闹中，天边泛起一股白芒，天快亮了。

　　第二天，杜克是被凡妮莎的敲门声惊醒的。

　　“喂喂！禽兽公爵，天亮了，你今天早上还有一个很重要的联盟王座会议要开。”凡妮莎毫不客气的声音穿入房间里面。

　　杜克一阵迷糊，突然觉得好像有什么不对。

　　“等等！凡妮莎，你刚才称呼我做什么？”

　　“马库斯公爵啊！”门外的凡妮莎声音无比镇定。当然，加文拉德忍不住的偷笑声出卖了耍脾气的小侍女。

　　杜克飞快瞥了一眼系统里的记录，顿时将小侍女杀人灭口的心都有了。

　　“臭丫头，别当我听不到你偷换了称呼。”杜克愤愤地叫道。

　　“不，一定是公爵大人你睡迷糊了，听错了。”小侍女一口咬定。

　　“哼哼！”

　　小爷我心情好，不跟你计较。

　　这时候，杜克一转头，蓦然发现身后一空。几秒前还在的风行者姐妹以闪电般的速度穿戴整齐，然后不知何时闪人了。

　　这……这也太牛逼了吧。

　　杜克穿戴好走出来的时候，加文拉德和凡妮莎向杜克行礼。

　　凡妮莎补充道：“隔壁的阿莱克斯塔萨大人似乎天没亮就消失了，她留下一张纸条。”

　　杜克拿起来打开一看，上面满是歪歪斜斜的人类通用语。

　　上面第一行字就是：

　　“不敢相信！你昨晚居然没碰我！？”

　　呃，这算什么鬼？万年老处女的哀号？

　　“好吧，恭喜你，你捡回一条命了。”

　　喂喂，这是谋杀陷阱吗？

　　“其实，我睡相很不好。不管是什么形态，我睡觉的时候一旦入睡，受到刺激就很容易发飙。上次某条上古巨龙就因为紧急事态冲进来，给我不小心拍到重伤，熬了几十年才好。”

　　看到这里，杜克没差一口老血喷出来。女王这个名词代表的光辉形象，开始在杜克心中崩塌。

　　最后一段留言是：“其实我可以通过秘法追溯回去看我过去发生的事的。昨晚，抱歉了，也谢谢了，看在你让我心情舒畅的份上。我给小的们打了个招呼了，红龙军团的原则是不允许介入凡世种族的矛盾争斗的，但……”

　　接着就是一串晦涩的龙语。

　　杜克借助系统翻译看完，顿时有种如获至宝的感觉。

　　哈哈哈！我辛苦这么久，真的没白救你——阿莱克斯塔萨！


第0543章 你们打，我给你们保底

　　杜克使用了名为化妆的伪装，可惜这个年代的伪装技术太差，最终还是顶着一个大大的熊猫眼去开会。

　　一群国王都在偷笑。

　　现在的达拉然并不是后世那个寸金尺土的浮空城。坐落在洛丹米尔湖南岸的达拉然城还是有着大把大把的地方。

　　然而即便每一套国宾馆的房子都是独栋别墅，但为了安全，国宾馆都是在同一个区里。昨晚杜克这边都闹到某风行者家老二用雷霆箭矢了，要想不被别人知道，那根本不可能。

　　当然，因为没有故意打探，也没有多少人在意杜克的私事，大家只是以为杜克翻船了。

　　以杜克今时今日的地位，翻船了也不是什么大事。本来就没有谁看好杜克跨越种族的恋情。打个比方，几乎谁都知道戴林跟那个叫吉娜·金剑的女精灵法师的事，那又如何？

　　在高等贵族眼里，情人再怎样也顶多是个口味问题。但凡不是门当户对的妻子，都是上不了台面的。说起来，到了杜克这个地步，能配得上杜克的女子也不多了。各个国王都是以玩味的表情看着杜克，似乎是想看看杜克最终娶的是哪一家的公主或者大公爵之女。

　　联盟王座会议，自然是公事优先。

　　大家到齐之后，顿时开始紧张的讨论。

　　图拉扬首先为大家介绍战况：“部落的讯息传递，明显比我们联盟要慢上许多。在失去红龙军团的协助之后，部落失去了所有快速通讯的手段。直到这一刻为之，盘踞在索拉丁之墙东面的十万部落依然没有撤退的迹象。按照我们的估计，从格瑞姆巴托要塞派出狼骑兵信使，要到达索拉丁之墙的前线，最快都要今晚深夜，甚至明天凌晨才能到达。”

　　最为紧张的索拉斯·托尔贝恩国王马上就一拳砸在地图桌上：“我们还在等什么，必须在这些绿皮逃跑之前发起全面进攻，将他们全歼在阿拉希高地！”

　　作为新近诞生的亡国之君，索拉斯是最为紧张的。相反，已经亡国一年的莱恩显得更为平静。当然，在复国的渴望上面，两位君王可谓不相上下。

　　然而，索拉斯的提议并没有得到多少君王或者代表的附和。

　　谁都能看出部落的颓势，光复阿拉希高地是板上钉钉的事，问题在于以什么形式，以多少代价去打。

　　联盟里，每个国家都有自己的政治和经济诉求，谁都知道必须打趴部落，否则谁都没好果子吃。可惜，打了这么久，连洛丹伦这样的狗大户都觉得肉痛了，更不要说其它更为弱小的国家了。

　　当索拉斯就要脸色变青的时候，安度因说了句公道话：“这样打，代价太大了。我们是不是可以考虑等前线的部落收到后方崩溃的通知之后，趁着其士气大跌撤退的时候发动全面进攻？我们可以追着部落的屁股猛砍，就好像撵兔子一样，这样会轻松很多。”

　　安度因话音落下，顿时获得了好几位联盟国王的赞同。

　　可惜，卡兹莫丹的铜须矮人不干了。确认部落在湿地大败，屁颠屁颠坐狮鹫赶过来的穆拉丁·铜须嘟嚷了起来：“喂喂！你们确定你们能在阿拉希高地歼灭这十几万兽人？别到时候你们撵兔子撵得爽了，把兽人全赶回来卡兹莫丹，那我们铜须矮人就惨了！”

　　库德兰·蛮锤自然也帮腔：“是啊！阿拉希高地和湿地还好，一旦进入卡兹莫丹的山区，我们蛮锤的狮鹫宝贝的威力就大打折扣了。”

　　安度因偷偷把目光瞥向杜克，看到杜克微不可察地点点头，他顿时有了底气：“那我们可以稍微更改一下，以达拉然法师的传送术，加上狮鹫骑士的运输，把两千名左右的精锐投送到激流堡，然后这批精锐快速往东进军，重新掌控萨多尔大桥北岸的阵地，那么我们就可以……”

　　安度因“啪”地一下，做了一个拳掌相击的动作。

　　谁都明白，这就是瓮中捉鳖了。

　　索拉斯国王顿时来精神了，尽管他明知道这会是一个损失很大的行动，但行动带来的好处是显而易见的，那就是部落将会彻底失去最后一个成建制的方面军：“激流堡可以出400骑士！”

　　“暴风王国可以出300骑士。”莱恩国王紧随其后加上筹码。

　　“奥特兰克200骑士。”说话的是哈斯将军，即便奥特兰克王国实则名存实亡，这位伟大的军人一直努力地以奋战洗刷着胸前徽章上的耻辱。

　　“库尔提拉斯200名熟悉弩炮操作的精兵。”戴林也淡淡地跟着加注。当然可以说北部阵地残余的人类弩炮可以利用，然而他的积极反应还是让各国大佬诧异，要知道开战以来，除了涉及海上的行动之外，库尔提拉斯就是一副我只管海军的面孔。

　　两位矮人大佬对视一眼：“矮人可以出300名密室守卫！”

　　“奎尔萨拉斯300游侠！”

　　泰瑞纳斯国王终于坐不住了，一咬牙：“洛丹伦500骑士。”

　　这一次，竟然是联盟十国，每个国家都有出兵。

　　再三商讨之后，由最能打的洛萨亲自带队，从单纯的空降，变成了空军配合地面突击队，直接攻击萨多尔大桥。因为从南海镇出去，沿着东部海岸的沙滩，依然可以直通激流堡。

　　索拉斯国王誓誓旦旦说，激流堡还有着密道直接通向萨多尔大桥。所以计划最终就变成一次由5000人组成的突击队锁住部落逃走的必经之路，然后莫格莱尼率领二十万人类大军正面进攻，前后包夹部落。

　　本来索拉丁之墙西部的联盟大军就一直是战备状态，连干粮什么的都一早打包好了，准备并没有花费多长时间。反而是突击部队的策划，让各国参谋死了好多脑细胞。

　　各国大佬已经有意无意地忽视了杜克，因为杜克功劳已经太大，太耀眼了。谁知道，杜克私底下又偷偷狠狠地刷了一把存在感。

　　当安度因和莱恩私底下问杜克这份计划如何的时候，杜克满不在乎地说道：“你们尽管去打，打不动就我来保底。”

　　“怎么个保底法？”

　　“我叫红龙军团来用龙息洗地啊！”

　　“噗！”安度因和莱恩都喷了。


第0544章 光复

　　尼玛！

　　敢情我们折腾了大半天，原来是给瞎子抛媚眼，白折腾啊！？

　　安度因和莱恩张大的嘴巴可以放进一个大苹果。

　　他们拿着计划书偷偷过来的时候，看到杜克在打瞌睡，其实他们也有着安慰杜克的想法，毕竟政治这码事，好多玩了几十年的老政客也很可能在退休前来个阴沟翻船。

　　你杜克的影响力已经太大了。联盟内部虽然说不上打压，但各位君王已经开始有意无意地淡化杜克带来的影响。

　　毕竟在各个国王看来，把部落打趴下之后，联盟是否会继续保留都还是个未知之数。到时候自家的士兵全都崇拜人家的英雄，那就哭都没地方哭了。

　　当遇到这种把握比较大的行动时，大家有意无意地把杜克排斥在行动之外了。

　　好了，你们不带杜克玩，杜克还不屑一顾呢。

　　谁都知道，红龙军团是一支犯规的力量。可以说，超越凡世的龙族大军真要全力帮哪边，另一边就几乎不用打了。

　　泰瑞纳斯也不是没有尝试过接触红龙军团，可惜他根本找不到路子。安东尼达斯不是不知道克拉苏斯这家伙的真身，在私底下试探的时候，被克拉苏斯严词拒绝了。

　　“红龙军团万年以来都是奉行不随便参与其他种族战争的原则。除非是碰到危及整个世界的大危机，否则红龙军团不会出手。”

　　大家都不提，也就有默契地在思考战略战术的时候把红龙军团摘出思考范围了。

　　好了，这边大家都以为红龙们不会参战，那边杜克却说可以让红龙军团来保底！？

　　这一刻，安度因和莱恩都是一面懵逼。

　　睡意浓浓，还打着哈欠的杜克偷偷说了句：“红龙军团不参与凡世的战争，不等于不允许下面的巨龙找大仇人部落寻仇啊？”

　　两位暴风王国的大佬，脸色真心精彩。

　　尼玛，这不就是只许州官放火不给百姓点灯？

　　有违反原则吗？

　　没有！红龙军团真的没有直接参战哦。

　　但我们家女王被部落折磨了这么久，寻点私仇总可以吧？

　　当老大的阿莱克斯塔萨都偷偷放话了，那些女王的崇拜者还不屁颠屁颠赶来杜克手下听令？

　　杜克偷偷亮出来给莱恩和安度因看的那份名单，几乎闪瞎了他们的狗眼。多达10条上古巨龙随时候命，千年级别的青年巨龙多达上百条。

　　而且这都是只听杜克，听他们暴风王国号令的啊！

　　好了，有这么一群豪无人性的巨龙压阵，如果联盟还打不赢区区十几万丧失斗志的部落，那么联盟这些人该全部自己跳无尽之海淹死自己算了。

　　安度因拍了拍杜克的肩膀：“那你这几天好好休息，我们庆功宴上见。”

　　“嗯。”

　　这一战，打得毫无悬念。

　　不得不说，如果这一世没有杜克的出现，安度因·洛萨无疑会是这个时代最为闪耀的军事家。

　　三天之内，安度因率领的5000人突击队，愣是顶住了北面十万兽人，南面五千兽人的合共182次联合进攻，死死地钉在萨多尔桥上。甚至没有留给杜克的红龙军团出手的机会。

　　当莫格莱尼率领大军杀到的时候，一切成为定局。

　　黑暗之门2年9月18日，一度沦陷的阿拉希高地全境光复。在变成废墟的激流堡上，再次插上了斯托姆加德王国的旗帜。

　　9月25日，南部大陆最北面的湿地地区光复。

　　10月10日，被围城一年多，虽然一直没有弹尽粮绝，但业已无比惨兮兮的铁炉堡终于被解围。

　　兽人一度纠集了十万兽人加苦工的组合，企图以严密的防御工事阻挡联盟的前进步伐。

　　这种从人类手上学来的碉堡群战法，一度给联盟带来极大的麻烦。超过两万联盟士兵在碉堡前被巨魔的标枪射死。

　　然而随着红龙军团貌似无厘头的入场，一切部落碉堡和箭塔都成了玩具一般的渣渣。

　　箭塔很牛逼是吧？巨龙一拍就飞了。

　　地堡里放冷箭很爽是吧？来，红龙牌火焰喷射器教你做人。

　　在完全不对称的力量碾压下，部落很快地崩溃了。

　　10月16日，在库尔提拉斯和暴风王国舰队的联手掩护下，两国十五万联军兵分两路登陆暴风城和西部荒野的北海岸。

　　在联盟开辟第二战场的时候，也正式宣告暴风王国复国战打响。

　　原本戴林国王以为这会是一次非常艰难的登陆战，他甚至跟莱恩一道，亲自在暴风港抢滩登陆，他抽调了库尔提拉斯最擅长登陆战的一万名水兵，然而却没有碰上太激烈的抵抗。

　　驻守在暴风城的是一个只有三万人的二流氏族，可战之兵不足两万。在巷战里付出近万人的伤亡之后，暴风城光复。

　　紧接的问题却变成了后勤，看着经历了二次战火，已经被打成渣的暴风城，戴林深深地皱紧了眉头，当他向莱恩提出粮食的疑问时，莱恩却笑了。

　　“抱歉，我的好朋友，跟你保密到现在。其实过去一年里，连希尔斯布莱德的粮食，也有好多是西部荒野提供的。我们在那边早就安排了一支近万人的敌后游击队，他们在打击兽人的同时，也保证了这次的粮食供给。可以说，哪怕后续没有一粒粮食运过来，我们这些人也可以撑过这个冬天。”

　　戴林张目结舌。

　　有了极为充足的后勤补给，暴风王国的复国大军进击极为神速，当10月30日的时候，除了赤脊山，暴风王国已然全境光复，只可惜部落从黑暗之门调来的几个二流氏族，在山地中跟暴风王国死命地进行拉锯战。

　　而此时，联盟的北路由包含新加入的侏儒王国诺莫瑞根在内，合共九个王国组成的三十万大军，则浩浩荡荡地把战线推到后世的燃烧平原。在黑石塔，奥格瑞姆集结起部落最后的兵力。

　　十五万战士，十万兽人苦工。

　　双方都清楚，黑石塔将是彼此决战的终焉之地。

　　11月1日，部落派来了使者，发出了决战的请求。

　　“五天后，黑石塔下，让我们来决定部落与联盟的命运吧。”


第0545章 部落的黄昏

　　西风萧瑟，入秋的寒风，让燃烧平原上的一切显得更为干燥。

　　干枯而贫瘠的大地升腾着近乎无尽的热量，热量的来源自然是平原上那几座高高隆起的活火山，包括燃烧平原西北部的黑石山在内，这些火山不停地缓缓喷吐着熔岩，炽烈的岩浆几乎每时每刻都在改变着整个平原的地貌。

　　坐在黑石山的黑石塔的东面高台上，大酋长奥格瑞姆有点茫然地看着远处的景色。

　　说是黑石塔，实则在外面看来，这个‘塔’并不明显。

　　因为整座‘塔’都是嵌在高耸的黑石山里面，十数道炽热的熔岩从山体上的熔岩喷口淌下，在视觉上制造出好多条竖线，把灰黑色的黑石山打竖分成好多部分。

　　所谓的黑石塔，其实应该将之称为黑石要塞更为贴切。

　　奥格瑞姆并不知道，他正坐着的平台，在将来会成为黑龙王子奈法利安的葬身之地。他只是茫然地看着高台外的景色。

　　往北是同样散发着高温高热的灼热峡谷，新近跟部落达成合作协议的黑铁矮人正在峡谷里的粗糙炉具里，不分日夜为部落打造武器。

　　往南是燃烧平原，超过十五万兽人战士正在黑石山下稍微平整的地方扎营。这些跨越黑暗之门，刚来到艾泽拉斯世界的兽人们并不知道联盟与红龙军团的恐怖，他们正摩拳擦掌地等候着这场荣耀之战的到来。

　　而十万兽人苦工也对自己被分发到精良的武器感到兴奋，他们觉得这是一次改变自己地位的机会。

　　这时候，龙喉氏族酋长祖鲁希德来了。他看了看坐在平台边缘上的奥格瑞姆，粗鲁地说道：“大酋长，新来的部落勇士们希望你去说一番话。”

　　“说话？我会去的。但不是现在。”奥格瑞姆头也不回。

　　“为什么？你知道我们的人都没什么耐性？毕竟他们都喝了那东西。”

　　“对啊！或许我们该感谢恶魔之血，让兽人变得暴躁好战而且不必担心士气低落。”奥格瑞姆脸上有着毫不掩饰的讥讽：“对，正因为有了恶魔之血，我们兽人依然对胜利抱有绝对的信心，也可以容忍我这个糟糕的家伙继续坐在大酋长的位置上，而不是来个勇士发起玛克戈拉把我干掉。”

　　祖鲁希德沉默了。

　　黑石塔看出去，在下面的兽人大多是新来艾泽拉斯，脑子一根筋的家伙。他们没有体会过占尽上风却不能取胜的那种无奈。也没经历过占据了大半个大陆最终却被人类一步步杀回来的那种痛苦绝望。

　　曾经部落里最强的那些氏族，现在在哪里？

　　黑石氏族几乎可以宣告灭族，在经历了火烧艾尔文森林，暴风城焚城，外加渡海作战和洛丹伦城之战后，再加上黑手兄弟分裂出去的黑牙氏族，当年全部落最强，拥有将近三十万人、近二十万战士的黑石氏族，现在全族上下只剩下五千人不到。连一个三流氏族都不如。

　　黑牙氏族在黑手兄弟带领下，先是在阿拉希高地被杜克坑了一把，接着在追杀古尔丹之后，就是稍微杀了风暴掠食者氏族大几千人，然后就消失了。谁都知道黑手兄弟是故意的。

　　非常能打的战歌氏族崩了大半，残存的族人在格罗姆的带领下，躲到了提瑞斯法林地的深山老林里。

　　血环氏族也崩了，基本上都赔在丹莫罗的铁炉堡面前。前期大多死在攻城战里，最近是因为执行大酋长的堡垒群战术，给红龙军团一把过全扫清了。基尔罗格·死眼手下只剩下不到一万族人。

　　霜狼氏族一战前期就被古尔丹流放到了北部大陆的奥特兰克山脉，在杜隆坦被杀之后，霜狼氏族彻底和部落断绝来往。

　　龙喉氏族在红龙军团的反叛下，遭到最惨烈的血洗，祖鲁希德手下剩下不到一千人。

　　火刃氏族本来就是个人数稀少的氏族，当达尔·三重血刃和萨穆罗战死之后，剑圣队伍也受到了重创，部落里只剩下不到10个剑圣。

　　曾经的风暴掠食者氏族和食人魔为主的暮锤氏族，这两个背叛的氏族更不用说了。鬼知道那些死剩种跑去哪里了。

　　黑疤氏族……在卡什德拉克战死在格瑞姆巴托要塞，而大部分族人也被愤怒的红龙所杀之后，据闻是卡什德拉克的亲信带着下任酋长，年幼的纳兹格雷尔趁着联盟未展开反攻的时候，穿过阿拉希高地，投靠了霜狼氏族。

　　碎掌氏族倒还好，卡加斯·刃拳这个战斗狂人昨天还向大酋长请战……

　　然而，只要有点脑子的兽人都知道，部落要输了。

　　奥格瑞姆无意刁难自己的副手。

　　他长长地叹了口气：“我在思考这场即将失败的战争的意义。”

　　“意义？”

　　“对！”奥格瑞姆抬头望向北方的天空。

　　人类口中的黑暗之门元年，那是整个部落最为波澜壮阔，最为光辉的一年。部落的版图向着整个北方疯狂扩张，所开辟的领地，几乎等同于‘我们的世界’所知道的全部疆土。

　　这也是整个部落战意最浓，酋长们野心最为膨胀的一年。

　　感谢那些经历过跟德莱尼人战争的老兵们，正是这些精锐，轻易摧垮了暴风王国的抵抗。

　　然而如同一切幻梦都有始有终一样，部落开疆辟土，三年内占领整个艾泽拉斯世界的狂妄梦想，在这一年达到了最鼎盛。随即在第二年就一头撞在了冰冷而残酷的现实之墙上，貌似偶然，实则必然地变得四分五裂了。

　　奥格瑞姆深深地叹气：“回想起来，即便没有杜克·马库斯，我们也必然会失败。”

　　“为什么？”祖鲁希德不解。

　　奥格瑞姆粗犷的脸上写满了后悔。

　　“我们太狂妄了，刚开始我们几乎屠杀了这个世界所有能见到的智慧种族。几乎把所有智慧种族都推到部落的对立面上。如果时间可以回到过去，我又能更早掌控部落的话，我会采取更温柔的手段，比如先占领所有没有智慧种族居住的野外。然后消灭那些弱小的种族为部落腾出更多的生存空间。最后获得绝对优势时，再毁灭可能出现的联盟。”


第0546章 命运的悬念

　　祖鲁希德磨了磨牙，毫不在意：“没有人可以回到过去。”

　　奥格瑞姆摊开双手：“但我可以把我的经验和心得都留给下一任大酋长，那个真正能带部落走出我们注定要毁灭的世界、那个真正将部落带向强盛的大酋长。”

　　祖鲁希德眯了眯眼睛：“你要像个懦夫一样自杀？还是说你要放弃领导我们？”

　　“都不是，我要以自己的方式，尽可能为部落留下更多的元气。”奥格瑞姆神秘一笑。

　　这世上，谁都不知道奥格瑞姆的计划是什么，除了一个人——杜克。

　　负责统军的安度因·洛萨第一次跟杜克发生了分歧。

　　在光复暴风城之后，安度因重新赶回了北面的联盟主力那边，可是，当他收到了多份来自艾尔文森林的报告之后，他深深地皱起了眉头。

　　此时，数十万大军已经兵分两路。主力那一路在灼热峡谷以东的荒芜之地集结，准备正面推进；另一路只有五万人、以矮人为主的偏师则聚在铁炉堡所在的洛克莫丹地区，准备通过矮人造了不知多少年的巨大隧道，直接通过山腹，配合主力杀入灼热峡谷。

　　就在即将发起全面进攻的骨节眼上，位于荒芜之地主营地里的安度因想了很久，还是选择以魔法传讯，直接召见杜克。

　　杜克如约赶来了。

　　“怎么？安度因，对我掌控暴风王国方向的大军不放心？”杜克笑着进大营帐的，却发现，只有安度因一个在。

　　安度因脸上少有地正色：“在闪金镇，在布莱克威尔，在靠近东谷伐木场，我的人都收到了你纵容部下屠杀兽人妇孺的报告。”

　　杜克心里咯噔一下，要来的终究来了，但杜克不后悔：“是么？我只是要求每一个战士，都要参观被兽人毁灭的定居点，参观一下那些被兽人用斧子砍成两半、抱着婴孩的妇女的遗骸。”

　　“你这是挑起人民对兽人的仇恨，针对兽人战士的我不管，但放任屠戮兽人妇孺这不符合骑士精神。”

　　“第一，请你告诉我，凭什么要善待一个对人类发起过种族屠杀的野蛮种族？第二，若是你坚持要放过兽人的妇孺，那么十年、二十年后，当新一批兽人长大，再次向人类举起屠刀，你怎么办？难道要我们告诉瓦里安殿下‘哦，殿下，骑士精神在上，千万不能杀害兽人的妇孺。这样才能方便那些小崽子长大，再来屠杀人类。’么？”

　　杜克一番话，让安度因哑口无言。

　　“安度因，我们面对的是一个极度凶残的野蛮种族集合体。别忘记，兽人跟巨魔、食人魔都是部落的一份子。”

　　“但是，摒弃了人类应有的美德，那我们人类跟兽人还有什么区别！？”安度因争辩着。

　　“美德注定是一个不可能让所有人都达到的理想。我并不否认骑士精神，但我是一个很实际的法师，我只认可能够用道理沟通的种族和文明。安度因，你可以取消我的联盟副统帅之位，甚至让莱恩取消我的公爵，但要想阻止我清理兽人，请你带二十万大军来吧。”

　　杜克话音落下，安度因陷入了深深的矛盾当中。安度因很清楚，他不可能让联盟放下仇恨，联盟十一国，大部分国家受过部落的荼毒。死在部落手上的人类，何止百万？

　　然而，放纵这些联盟士兵去肆意复仇，又不符合骑士誓言。

　　面对杜克的强势反对，安度因知道，如果无法说服杜克，那根本不可能阻止这场种族杀戮的蔓延。

　　这时候，不出杜克意料，莱恩国王从营帐外进来了。

　　莱恩非常恳切地开口：“杜克，我并不想直接以大道理辩驳你的做法。我只想听听，你对部落的看法。”

　　杜克沉默几秒后，以沉重的声线开口：“你们知道现在大陆上还留有多少部落吗？你们知道，假如我们不尽可能清理部落，大陆上有多少地方可以供部落繁衍生息吗？不！你们不知道，但我——都！知！道！”

　　安度因和莱恩顿时神色凛然。

　　躲起来的战歌氏族，霜狼氏族，外加可能加入部落的各个巨魔氏族，被杜克一一在大地图上指出。

　　卡加斯、烈焰峰、斯通纳德、格罗姆高……这些在杜克游戏记忆里近乎理所当然的部落据点，这时候在安度因这个军事家面前，自然有着别样的味道。

　　看着这些一直以来被大部分人所忽视的蛮荒之地，如果放任不管就会成为部落崛起的绝好温床，安度因和莱恩终于为之动容。

　　杜克最后一个理由，则给安度因心中的天平予以最后一击：“想想吧，索拉丁大帝是否曾经把巨魔的妇孺也算入了弱者当中……”

　　在这个时代，即便再怎样，人类都是以索拉丁大帝作为行动的模板。或许骑士精神非常崇高，非常值得钦佩，然而跟索拉丁大帝这个人类共主相比，谁重谁轻，一目了然。

　　洛萨的确是个非常高尚的人，杜克也无意打击他的信仰，但杜克不得不这样做，因为当联盟获胜之后，按照历史，泰瑞纳斯国王就要实行那套非常操蛋的，禁止联盟屠杀部落俘虏的政策。

　　这是泰瑞纳斯以骑士精神为名，借机消耗联盟其余各国的毒计。

　　除非找借口脱离联盟，否则就会被不断增加的收容所花费给压垮。真正拥有骑士精神和人道主义精神的那些国家变成了养虎为患，而本想着收渔人之利的泰瑞纳斯国王在碰上堕落的阿尔萨斯之后也华丽地扑街了。

　　杜克算是悟了。

　　他对于狂暴无比的旧部落，固然是深恶痛绝，恨不得将部落全部杀光。可惜，兽人就是杀不完的小强，那么大的世界，想根绝部落根本不可能，那么至少要压缩新部落的生存空间，尽力让新部落也处于可以控制的范围。

　　别动不动就有机会覆灭联盟，又或者来个逗逼大酋长脑残吼影响市容外加坑联盟。

　　那个说远了，近一点，杜克关注的焦点则是作为第二次黑暗之门大战的收宫之战。在这一战里，按照原本的历史，杜克最为敬重的联盟英雄安度因·洛萨……

　　会被奥格瑞姆所杀！！


第0547章 穿越者的大招

　　没错！

　　原来的历史中，洛萨会死。死的原因，正是他最为信赖的神剑！

　　这把神剑，并不是联盟里被广泛认定，传承自索拉丁大帝的王者之剑。

　　又或者说，对外宣称的‘王者之剑’只是掩饰神剑真正身份的一个幌子。

　　距今大概两万五千年前，神剑【黑暗审判者】在泰坦战神萨格拉斯背叛后便分裂成了两块碎片，分别是复仇者·阿格拉玛手中的【提沙拉其】以及毁灭者·萨格拉斯手中的【高瑞勃洛尔】。

　　当毁灭者·萨格拉斯千方百计想得到【提沙拉其】，然后将其合并成为【高尔斯拉克】召唤【黑暗审判者】毁灭万神殿时，万神之父·阿曼苏尔提议铸造一把能以高尔斯拉克抗衡的武器。

　　然而这将是无比困难的。

　　黑暗审判者是善与恶的结合体，那么新铸造的武器应该是什么？完全光明与完全善良。

　　轰鸣之雷·古格奈斯寻找到了宇宙中最好的铸造材料；锻造者·卡兹格罗斯开始铸造这个强大的武器，一把神剑；织梦者·诺甘农用尽几乎所有力量为其附魔；复仇者·阿格拉玛将高贵的灵魂注入了这把剑内，这把剑名为【艾斯卡尼·惩罚者】。

　　在这把剑刚要完成时，事情发生了变故。

　　毁灭者·萨格拉斯带领燃烧军团开始攻击万神殿，众神们用尽全力终于完成了这把武器。这把刚刚完成的武器因为中断时爆发出的力量而弹射出万神殿，遗落在了刚创造不久的艾泽拉斯。

　　众神虽然想找寻这把剑，但是由于燃烧军团的关系，必须得先对付眼前的敌人。

　　过了很久，这件事情逐渐被淡忘了。

　　两万多年后，三个旅行者在一个荒废了的山洞中发现了这把武器，他们是莱恩·乌瑞恩，守护者麦迪文以及安度因·洛萨。

　　只有拥有最高尚人格的人才能握住这把剑，很幸运的，这三个人中有一个拥有了他，他便是：安度因·洛萨。

　　跟杜克所熟知历史的差异点就在于此——这把剑在承认洛萨为它的主人那一瞬，突然跟洛萨所携带、传承自先祖的王者之剑融合了。

　　在大多数时候，展现在旁人面前的依然那把看似单薄、造工华丽的单手剑。可是当洛萨需要战斗，或者心念一动的时候，这把剑就会迅速在一片金光之中变形。变成巨大的双手宽刃剑，而且上面附带的神圣气息，几乎是遇恶即斩。

　　守护者·麦迪文为这把剑取了个名字：奎尔扎拉姆（Quel'Zaram），萨拉斯语中意为高尚之剑。

　　这把剑从两万五千年的沉睡中醒来，后来安度因·洛萨用这把剑杀入卡拉赞，非常狗屎运地，杜克也一度获得这把神剑的短暂认可，用这把剑捅了萨格拉斯附身的麦迪文，把萨格拉斯的灵魂打入无底深渊。

　　但是，这把剑拥有一个致命的弱点——无法对付人格高尚的人。当持有者用他来对付一个高尚的人时，他便会失去神力。

　　谁都没有想过，率领凶残成性的兽人大军，那个在艾泽拉斯大陆上掀起血腥杀戮的兽人领袖——大酋长奥格瑞姆居然会是一个高尚的人。

　　没错，奥格瑞姆固然制造了无数的杀戮，但他所有行动的出发点都是为了自己种族的延续，结果直接被奎尔扎拉姆判定为高尚者，拒绝释放出无坚不摧的神力。

　　这还是在洛萨与奥格瑞姆激战的最关键时候发生的事！

　　真可谓成也高尚，败也高尚。

　　洛萨因为其高尚的品格得以掌握【奎尔扎拉姆】，他一马当先率军在银松森林战场上战斗是，堪称所向披靡。除了手持【血吼】的格罗姆·地狱咆哮之外，根本无人是其对手。

　　偏生在跟奥格瑞姆决斗的当儿，【奎尔扎拉姆】径自降级成为凡铁，结果就是被奥格瑞姆的半神器【毁灭之锤】一锤子砸碎。

　　这一锤不但砸碎了【奎尔扎拉姆】的外形，也砸中了洛萨的胸膛。

　　洛萨因为这一锤而冤死。

　　人生在世，不如意之事十之八·九。

　　越活得久，越觉得错过的东西太多，留下的遗憾太多。

　　穿越之后，倘若身边任何一张熟悉的面孔永远逝去，杜克都会觉得自己无法接受，更何况是杜克最敬重的大英雄安度因·洛萨。

　　从杜克一文不名，到杜克强势崛起，莱恩和安度因给杜克的支持实在太多太多。从没有拖后腿，能尽十分力气绝对不留一分。

　　哪怕这一世因为杜克的努力，使得莱恩没死，安度因也无须跪舔泰瑞纳斯国王，为失去父王的瓦里安求得一线生机，更没有安度因孤军奋战在联盟最前线的高光战绩，这也无损安度因的崇高品德。

　　在担任联盟统帅以来，安度因就不曾在任何一次军事行动中故意偏袒过哪个国家的军队。

　　能者上，不能者下。

　　哪怕泰瑞纳斯多次暗示过，希望洛丹伦的军队能获得更好的任务，安度因都不曾理睬过。

　　正是他的公平公正，给了整个联盟一个好榜样，使得上行下效，联盟内部得以拥有一个真正平等的气氛。

　　因而不管从哪个角度上，杜克都没理由放任安度因死在奥格瑞姆手上。

　　问题来了。

　　要想抓住最后的机会削弱部落，就只能趁现在，屠杀部落的做法显然对于大部分骑士来说，是不名誉的，这也势必跟光明正大的安度因等人发生冲突。

　　若是玷污了那份高尚，那么安度因·洛萨也不再是那个安度因·洛萨。

　　另一面，杜克既然选择挽救安度因的生命，那么以洛萨的作风，哪怕把他救下来了，当奥格瑞姆这混蛋为了兽人的延续选择投降的时候，安度因绝对不会容许杜克下黑手把奥格瑞姆阴死的。

　　让那么多兽人吸着联盟各国的财政存活下去，过上十来年又喊出那句经典的“兽人永不为奴！”

　　这让杜克很不爽啊！

　　要怎么办，才能两全其美呢？

　　杜克先是用人民的仇恨狠狠地打击了安度因和莱恩的心灵，又以索拉丁大帝为名最大限度降低了他们的心理底线之后，终于抛出了自己对付兽人的终极大招……


第0548章 计划生育

　　计划生育，是我们的基本国策！

　　安度因是一个武人，莱恩尽管全面点，同样并不是太精通内政。他们俩谁都没看出杜克的阴险，哦，不，是睿智。

　　归根到底，这还不是后世艾泽拉斯那个黑科技满天飞的时代。在见到德莱尼人和吸收万神殿流出来的科技后，艾泽拉斯开始出现各种疯狂的东西，特别是后世燃烧军团进场，连浮空宇宙舰队都特么来了。

　　现在，还是一个以冷兵器为主的时代。

　　冷兵器时代，很大程度上打的就是人。

　　没有小弟，我管你后世萨尔如何牛逼哄哄，难不成你带着斯巴达三百红色小裤衩就想灭了千万人口的联盟？

　　新部落是怎么组建的？

　　说到底还是联盟玩脱了，留下太多的兽人。

　　尽管采取奴役的手段，甚至把部分兽人当角斗士去消耗，但归根结底，还是没有控制好兽人的数量，也没有注意到残留的兽人在崛起。结果让躲在暗处的霜狼和战歌氏族再次崛起，把关在各处的兽人都救出来，然后躲过联盟追杀，转进无尽之海对面卡利姆多大陆。

　　所以，当杜克先唬住了莱恩和安度因之后，影帝之魂降临了。

　　“可以预见，部落的威胁会在将来几十年，甚至上百年里继续存在。如果我们不处理好，那就会祸害整个乌瑞恩家族以及暴风王国子民的后代。”杜克这番话，让莱恩的心一阵揪痛。

　　安度因用力握着拳：“就没有什么好一点的办法吗？杜克，看在人类的善良之心份上。”

　　安度因没有提圣光，因为法师都不怎么信那玩意。

　　影帝杜克仰面四十五度，视线失去了焦点，似乎业已透过了帐篷看到了外面的天：“好吧，既然你们坚持心中的正义和骑士精神，那么我就稍微让步好了。让我想想……”

　　五分钟之后，杜克一别写，一边修改，然后又花了十分钟左右，写出一份粗略的计划生育政策：

　　一、原则上不杀俘虏。

　　二、任何一个成年兽人女性只允许生一个孩子，生完孩子的必须结扎。

　　三、所有兽人母亲的丈夫必须为联盟作战，清扫各地顽抗的兽人或者巨魔，每年必须交出至少一个霜狼或者战歌氏族兽人的头颅，否则作为人质的女兽人和孩子将会受到不同等级的惩罚。

　　四、连坐。任何胆敢逃走的兽人，都会按照氏族实行连坐之刑，擅自逃走一人诛十人，逃走十人诛百人，逃走百人诛全族。

　　写完之后，杜克吐了一口浊气。

　　作为一个穿越者，他可是非常清楚，后来的萨尔会是何等的逆天。他并不记得萨尔到底被谁捡到了，但他完全可以用权力去扼杀萨尔，即便失败，在失去了人数基础之后，部落要崛起至少也会花上更多的时间。

　　然后就看，在第三次黑暗之门大战中，联盟能保存下来多少元气了。

　　这边杜克做出妥协让步，那边莱恩和安度因总算长舒一口气。杜克被他们视为暴风王国未来的灵魂核心人物，当然不希望杜克跟他们为了这点事发生根本上的矛盾。

　　莱恩反复看完之后，点点头：“好吧，如果是这样的话，我想各国也会比较容易接受吧。”

　　这时候，杜克反而提起另外一件事：“安度因，请问你的佩剑是否只能攻击没有高尚品格的敌人呢？”

　　安度因蓦然皱眉，他不知道杜克提起这个是什么意思：“是这样没错。我的剑永远不会指向善良者。”

　　“如果……我说的是如果。如果部落的大酋长奥格瑞姆是一心为整个部落着想的心灵高尚者呢？那你的【王者之剑】跟他的半神器【毁灭之锤】对碰，会发生什么事？”

　　安度因的眉宇紧紧地凝成一个川字，他并不明白杜克为什么会神经兮兮地提出这么一个假设。

　　当他再追问的时候，杜克却打哈哈胡混过去了。

　　安度因只能埋下心中的疑惑。

　　在撇去这个小插曲之后，安度因总算把全部的精力放到这场决战上面。

　　本来，若是暴风王国这边能突破赤脊山地区的三角路口，从后截断兽人从黑暗之门到黑石塔的增援，那么这场仗无疑会好大很多。

　　可惜部落也悟了。

　　他们早在暴风王国收复艾尔文森林和暮色森林地区时，就开始赶在赤脊山修建地道。大量四通八达的地道贯穿了整个山区，兽人为了防止出现激流堡那种被上古巨龙一锅端的事件，甚至在山洞里安置了大量的滚石，万一碰到火攻或者水淹，直接把圆形的巨石一塞，除非有极为巨大的压力，否则龙息也好，大水也好，别想灌入山腹里面。

　　要想通过三角路口？可以，拿人来跟兽人打地道战吧。

　　在杜克尚未调集足够的矮人或者侏儒战士来之前，用人类跟兽人打地道战就是活生生的对耗，而且是超级吃亏那种。

　　在狭窄的地道里，兽人战士的战力可以发挥到极限。

　　在黑石塔也是类似的情况，原本杜克还让红龙军团帮忙清扫了一波外面的兽人。在损失了几千人之后，奥格瑞姆直接大手一挥，让几乎所有兽人都挤入黑石山的黑石要塞里。

　　黑石要塞可不是按照巨龙的尺寸修建的，那里曾经是黑铁矮人的地盘。

　　两百三十年前铁炉堡的三锤之战，黑铁矮人跪了之后，就被放逐到了赤脊山。后来黑铁矮人之王索瑞森大帝跟他的女巫老婆率领大军发动反击，居然作死地兵分两路同时进攻铁炉堡的铜须矮人，以及那时候还在格瑞姆巴托要塞的蛮锤矮人，然后又跪了。

　　败退的黑铁部族在绝境中召唤出被放逐已久的火元素之王，也就是炎魔之王拉格纳罗斯，不料全族都被拉格纳罗斯所奴役。这场元素位面裂隙的开启对整个艾泽拉斯造成重大的灾难。

　　也让大地地形迅速改变，原本更为巨大的赤脊山被分开，在灼热峡谷和赤脊山之间多了今天的燃烧平原，以及这座连绵几十公里长的巨大熔岩火山——黑石山。


第0549章 坦克歼击车

　　有趣的是，被拉格纳罗斯奴役的黑铁矮人占据的是黑石山下部分的黑石深渊。而兽人则再攻下暴风城之后，开始利用这里的熔岩空洞，修建、扩建了黑石要塞。

　　在听到铁炉堡的铜须矮人加入联盟之后，黑铁矮人二话不说就跟部落混了。他们乐于给铜须矮人添堵，甚至在拉格纳罗斯还在沉睡的当下，跑出来给部落打造各种武器和防御工事。

　　所以，黑石要塞的防御，相当坚固。

　　二十几万兽人挤在一个要塞里……奥格瑞姆是说决战不假，但若是兽人输了，死守要塞呢？

　　那几十万联盟大军就要卡在灼热峡谷这里了？换做平日，洛萨估计脑袋都要想得爆炸了。

　　“这有什么难度？他们真敢缩回去，那就看我们矮人的！”麦格尼·铜须大大咧咧地说着。

　　安度因不是对矮人一无所知的人，在年轻时，他也经常去铁炉堡，跟麦格尼也是老朋友。只是，到底是怎么一个‘看’法，这可不光安度因要信服，还要其他国家的将军同意才行。

　　这时候，杜克突然冒了一句出来：“蒸汽攻城车？”

　　麦格尼和等同于侏儒国王的大工匠格尔宾·梅卡托克双眼就是一亮，咦，没想到人类当中还有识货的人？还是联盟大佬之一的杜克？

　　“嘿嘿，你也知道？”麦格尼笑道。

　　谁知道杜克皱了皱眉：“不好。”

　　“怎么不好？”格尔宾有点不高兴了。毕竟蒸汽攻城车可是矮人携手侏儒做的最高杰作之一。

　　杜克非诚肯定地说道：“必须靠近防御工事才能发动，很容易被兽人粗暴的守城武器摧毁的。”

　　麦格尼追问：“比如？”

　　“比如100尺长，20尺粗的巨型滚木？”杜克随口一个举例，就让麦格尼和格尔宾脸色有点变了。

　　没错，兽人都是牲口一般的力大无穷的家伙。如果是这样的话，那真是有点悬。

　　格尔宾：“有什么好主意？”

　　“不妨改造一下蒸汽坦克，比如造成这样子。”杜克手一挥，顿时一辆跟几乎四四方方、大盒子似的矮人蒸汽坦克有点相像，又有很大不同的坦克模型三维投影出现在麦格尼和格尔宾面前。

　　如果在场还有另外一个穿越者，那么一定会发现这架坦克像极了地球二战时苏联的SU-152坦克歼击车。

　　当然按照这个时代的矮人工业力量，只能被迫摒弃了长炮管，但因为没有了旋转炮塔，就可以更加丧心病狂地加大那门主炮的口径。

　　同样为了抵御来自前方的攻击，在精巧度和轧钢技术不合格的情况下，前面的装甲更厚。而放弃了旋转炮塔之后，可以在侧面增加几个射击孔，在里面装上一些爱人火枪手，照顾侧面过来的攻击。

　　对于杜克跟矮人嘀咕的话题，洛萨也好，麦格莱尼也好，都是一面懵逼的。他们对于矮人的武器认知还是很原始的。总觉得矮人的坦克的确能抵挡刀剑，不过对于大锤子什么的重武器就有点菜了，比如战场上就不止一次看到兽人扛着大树干把矮人的坦克砸碎掉。

　　但这种时候，若是不信任矮人，就要找自家的士兵去跟兽人打巷战，只要稍微爱惜自己士兵的指挥官，都不会做这么没人性的败家事情。

　　原本安度因对于杜克这么晚提出改造攻城武器的做法是有点抱怨的，一来不大战迫在眉睫，二来就剩下四天了，来得及吗？

　　麦格尼却摆摆手：“别小看矮人和侏儒的实力啊！这么没科技含量的改造，我们一晚上就能搞出来。”

　　麦格尼和格尔宾是如此信心满满，连杜克都有点狐疑了。

　　喂喂！

　　矮人都这么碉堡吗？

　　一个晚上？

　　好歹是蒸汽坦克吧？不用重新计算负重解决坦克的动力系统？传动轮呢？履带呢？悬挂系统呢？

　　然后，第二天，杜克是在一阵惊奇和赞美的掌声中惊喜的。

　　杜克睡眼朦胧地出来一看，杜克也懵逼了。

　　尼玛！我是让你们做坦克歼击车，不是让你们做陆上巡洋舰，这辆十几米长，三架马车并行那么宽，差不多两层楼高的铁疙瘩是什么鬼？

　　不光杜克懵逼，风行者姐妹也是张大了嘴巴。

　　好吧！

　　起码外形是十足十了。

　　杜克注意到，除了最前面的铁甲真的是精钢之外，两侧是木质结构外面蒙上两到三层铁皮。

　　杜克走过去时，看到了一人高、用生铁打造的巨大轮子，尽管轮子靠外面的地方大半被外装甲遮盖住，但杜克清楚看到……

　　没有履带！

　　没有履带！

　　没有履带！

　　重要的事情说三遍。

　　“那车子要怎么拐弯和通过复杂地形？还有车子这么重，要怎样的蒸汽传动系统才能搞定？”带着这个疑问，杜克拐到车子后面一看，没差把自己的舌头咬下来。

　　高科技个大鬼头！

　　怪不得说是‘这么没科技含量的改造’。

　　我信了你们的邪啊！

　　从战车屁股后面敞开的后门看进去，杜克清晰看到，在最底层，至少过百个矮人在一排排的推杆前面聊天打屁吹牛逼。

　　对！

　　没看错！

　　就是推车用的推杆！

　　感情这辆至少几十吨重的坦克歼击车是人力驱动的啊！

　　用人力推，当然只要大家听号子指挥就好。

　　“噗！”杜克一下子喷出来了。

　　正好。这时候麦格尼和格尔宾满面自豪地过来。

　　侏儒大工匠格尔宾大笑着：“怎么样？虽然有点赶，但绝对能满足攻城的需求。”

　　麦格尼跟着大笑：“嘿嘿！为了这个大家伙，我特地把整个丹莫罗最大一门炮贡献出来了，要知道，平日我只会用我心爱的‘小钢炮’炸山用。”

　　“噗！”请原谅杜克又喷了。

　　他实在低估了矮人和侏儒的丧心病狂。

　　小钢炮个鬼啊！？

　　地球上超过20毫米就叫做炮了。二战时，德国人那门800毫米的古斯塔夫列车炮已经是疯狂。问题是矮人更丧病一百倍，这口炮的口径特么是以米为单位的。

　　麦格尼上前，垫着脚尖拍了拍杜克的肩膀：“还要感谢你想出这么好一个点子，没有防护，我还真不敢把我的宝贝拉出来呢。”


第0550章 闪电战的奥义

　　矮人的丧病还不止于此。

　　这个时代的大炮并没有大机械工业所必须的精度，钢也不及格，更没有所谓的膛线。所以这门‘小钢炮’的射程并不远，也就两公里左右。

　　当然，因为炮弹里是加了料的，并不是传统意义上的加农炮，按照麦格尼的说法翻译过来，大概是一炮下去，百米直径内寸草不生。

　　“好了，下一个问题？你们是怎么装炮弹的？我怎么没看到装弹器？”

　　没错，只有六米长，口径大概1.2米的炮管是固定在这辆人力坦克歼击车上面了。看着那些直径一米的巨大炮弹，杜克只觉得自己眼皮直跳。

　　这玩意儿，好歹有三、四吨重吧？

　　“还能怎样？用人力抬啊！”

　　麦格尼打了一个响指，顿时有个矮人密室守卫全身如同吹气一般，蓦然鼓胀起来。很显然，那家伙的装甲是特制的，当他身形变大的瞬间，盔甲就自己分拆开了。好好一块胸甲，变成了护心镜一般的存在。

　　那条皮裤也是特制的，居然一条长裤愣是被穿成了小短裤都没撑烂。

　　看着那家伙全身泛着白银的金属反光，杜克终于醒悟：“天神下凡？”

　　“对！”麦格尼笑了：“看来你对我们矮人还是很了解的嘛！”

　　天神下凡，矮人又一丧病的种族天赋大招。经过严格锻炼觉醒了这一天赋技能的矮人，可以通过变大体型，达到力量、攻击力、防御力、生命力同时短时大幅上升的效果。

　　得！矮人，让几个觉醒了【天神下凡】的矮人去搬炮弹，你们赢了！

　　望着杜克一副不得不佩服的表情，麦格尼和格尔宾笑得很开心。

　　麦格尼突然凑过来，鬼鬼祟祟地道：“是了，听上去，你似乎知道一个什么‘装弹器’的做法？能不能回头我们私下……交流交流？”

　　杜克眼珠子滴溜溜一转：“我们暴风王国那边，在赤脊山陷入了僵局，要不你先支援1000个密室守卫！”

　　“开什么玩笑？现在整个铜须矮人氏族只有1200个密室守卫。不行！没得谈！”麦格尼口气斩钉截铁，活像是在保护自己幼崽的老母鸡，死死捂着。

　　杜克脸上浮现出淡淡的笑容，几乎看到杜克这笑容的瞬间，旁边无比熟悉杜克性格的人，比如奥蕾莉亚已经在掩嘴偷笑了。

　　嗯，杜克又要坑人了。

　　“那，我以大规模坦克突击奥义——【闪电战】交换？”

　　“闪电战？”这名字一听就高大上啊！麦格尼和格尔宾几乎瞬间竖起了耳朵。

　　要知道，这些年，他们的蒸汽坦克可没少遭到外人的嘲笑。

　　没用的铁疙瘩。

　　浪费了大量人力物力的废物。

　　打起来还不如一个兽人勇士的200磅大锤子。

　　几锤子下去，什么蒸汽坦克就散架了。

　　嗯，不如个锤子！

　　这些听在麦格尼和格尔宾耳朵里，无论多少次都犹如针扎心脏，难受得很。

　　尽管蒸汽朋克之魂早已深深地烙印在他们心里，他们也坚信高科技必将取代威力孱弱的刀剑，但蒸汽坦克这种新事物一日没在战场上证明自己，就注定它们和它们的发明者依旧要在别人的嘲笑中度日。

　　而矮人里的老旧派，则继续鼓吹要把更多的精力放在培训最能打的密室矮人守卫上面。

　　这让麦格尼和格尔宾两个难受得很。

　　杜克现在一番话，直接搔到了两人内心深处最痒痒的地方。

　　杜克一翻手，展现出一个巨大的虚拟画面，那是一个巨大的平原，上面几百道烟尘正在扬起，看清楚点，赫然会发现，那些竟然是一辆辆完全有别于矮人蒸汽坦克的坦克，在狂飙突进。

　　它们利用自己的高速突击能力，迅猛无比地撕开敌人的防线，绕到敌人的后方，将敌人分割包围歼灭。

　　杜克带着磁性的嗓音也于此时想起：“尽管我认可你们的发明是划时代的天才发明，但很显然，你们对坦克的使用是错误的。坦克从来不是一件攻坚或者对峙用的武器。坦克，代表着火力，代表着机动性。唯有机动性才是坦克的灵魂所在。”

　　机动性！？

　　两位矮子大佬浑身就是一个激灵。

　　由于画面太快，两人根本没看清那些坦克打的是什么样的敌人。但这不妨碍在他们的思想中打开一扇新的窗户。

　　正想听更多的时候，杜克吊瘾了，直接把画面收掉。

　　“呃？”

　　“等等！”

　　杜克没有管他们，反而继续蛊惑着：“荒芜之地集合了将近三十万人类士兵，几千个法师。若是正面对决，什么时候轮到矮人出头？等你们的小短腿跑到，仗都打得七七八八了。大家都是步兵推进，凭什么矮人占头功？”

　　“这……”麦格尼一张大脸鼓成猪肝色。被兽人堵在家门口胖揍了一年，谁都一肚子气，本来麦格尼已经有点难以忍受洛丹伦人一副以矮人救世主自居的嘴脸，现在杜克一提起，麦格尼顿时有点泄气了。

　　格尔宾开口了：“那，杜克你有什么好办法，可以帮矮人和侏儒出一口气？拿下这个头功？”

　　杜克神秘一笑，带着两个家伙鬼鬼祟祟进入一个矮人营帐里，才说道：“部落大酋长奥格瑞姆的确下战书给联盟，向洛萨相约决战。但奥格瑞姆也很贼，他可没承诺过血战到底。万一打不赢联盟，他不可以退入黑石要塞里啊！想想，万一有二十万兽人退入要塞里，联盟要多久才能打下黑石要塞？在那种地形狭窄的巷战中，又会优先派谁去打？”

　　麦格尼完全无法淡定了。

　　矮人，绝逼还是派最擅长地道战的矮人去当炮灰。哪怕洛萨真的足够厚道，平摊各国的战损，这对于已经损兵折将的铜须矮人来说，依然是一个噩梦。

　　要知道，现在这五万人是麦格尼近乎赌气一般，为了复仇，硬是几乎把所有能打的成年矮人拉出来才凑齐五万人的。万一损失太惨，可以想象出来铜须矮人好久都无法恢复元气。


第0551章 我们是兽人

　　麦格尼不是笨蛋，他当然清楚，杜克愿意这样帮铜须矮人，杜克少不了要好处。

　　麦格尼却很愿意相信杜克。

　　无它，杜克太可靠了。

　　除了没办法的兵员之外，在过去这一年里，铁炉堡几乎是要什么给什么。

　　药品，粮食，生活必需品，未熔炼的铁矿石……几乎麦格尼开口的，就没有杜克弄不到的，实在弄不到，杜克会发信来说明难处，大多数时候，送来的东西都是有多没少，绝不在质量或者数量上含糊。

　　而且在铁炉堡抗战这段时间内，杜克军神之名也传遍整个大陆南北。

　　每一次都是以少胜多，以弱击强，却从无败绩。

　　如果是杜克的话，真的想出一些划时代的点子来也不稀奇。

　　最近，杜克的日子似乎有点不好，传闻说，因为杜克太出色，功劳太大，让洛丹伦人面上无光，结果泰瑞纳斯私下组成国王同盟，变相排斥杜克参与最后一战。

　　在灼热峡谷西南面，暴风王国的确在打复国战，让杜克的三万私兵回去艾尔文森林这无可口非。

　　然而，在赤脊山那边完全打不开缺口的情况下，既然把身为联盟副统帅的杜克召来主战场，又不让杜克掌控任何一支军队，这算什么？

　　矮人大多是直性子，麦格尼很反感这种尔虞我诈的政治斗争，特别讨厌洛丹伦人那种‘老子就是你们老大，快来朝拜’的做法。

　　事实上局势大家都看清楚了，兽人迟早要跪，要想在战后的联盟掌控足够的话语权，那么就要在最终一战里交出一张亮眼的成绩单。

　　现在杜克想借矮人之手，好好地教洛丹伦人怎么打仗，矮人何乐而不为？

　　麦格尼迅速想通事情的关键了后，果断答应了！

　　“你说，我们做！”

　　旁边的侏儒大工匠跟着点点头。

　　“嗯，我们先把库德兰·蛮锤叫来，我们要好好告诉部落，什么叫空地一体，步炮协同。”

　　没多久，在听到这么新鲜的名词之后，库德兰立马入伙。

　　11月6日，决战之日。

　　“人类到这里了！”

　　奥格瑞姆从沉思中猛然抬起头来，祖鲁希德声音中的恐惧使他感到愤怒，自己的接班人什么时候开始竟变得如此懦弱？

　　“是我们约他们来决战的！”大酋长咆哮道，他站在黑石塔的露台上，从高处注视着一切。

　　这个露台位于黑石山北部山顶一处突出的岩石上，在露台的前方，居高临下俯瞰着整个灼热峡谷，从这里他能看到剩余的部落人马和新来乍到的部落士兵都聚集在下面。

　　还记得，上一次他在这里眺望的时候，他的战士一北一南铺满了整个灼热峡谷和整座燃烧平原，没有一点空隙。

　　而现在，在黑色的岩石之间，只有一块块的绿色和少量的棕色。奥格瑞姆甚至能辨认出老牌一线氏族的人稀稀落落的聚集在一起，反而新到的二、三线氏族的兽人士气更为旺盛。

　　他的部落是什么时候变得如此衰弱？

　　他所担心的每一件事情都变成了现实！

　　所有的一切都朝着他心中预备的那个最糟糕计划那边滑落。

　　“决战又如何？我们能打赢吗？对方有大量的法师，甚至还有该死的红龙！”祖鲁希德在他后边问道：“我们没有足够的人手，这已经是最后一批援兵了，门对面的氏族都在观望，短期内再也没有任何人了。”

　　奥格瑞姆怒视着他的副手，灼烈的愤怒之意，不禁使每一个触碰到他视线的兽人向后畏缩着。

　　的确，他们现在人数非常少，跟当初动辄超过五十万人的超级大军相比。兽人的部队再也没有那么那个数量，去席卷这个世界。

　　而且质量上更是大有不如。

　　但那又如何？

　　“以先祖之名！我们是兽人！你问我们该怎么办？”他对自己所有人发出了咆哮声，同时从背后拔出了那把大名鼎鼎的【毁灭之锤】：“当然是战斗！在坐上龙背前的你可以一口气击杀二十个人类士兵不带喘气。难道下了龙背你就忘记了什么是战斗？”

　　说到这里，奥格瑞姆转向身边的兽人新兵们：“你们的前辈可以一个杀十个人类士兵。你们呢？自认为你们都是软泥怪的子嗣，都是软绵绵的蠢蛋吗？你们前辈能做到的事，你们一样可以做到。要想消灭我们？可以，拿二百五十万士兵的性命来填！”

　　撇下重新激动得开始颤抖的祖鲁希德和新兵们，奥格瑞姆转身走上露台：“部落的勇士们！给我听好！”

　　他大声吼道，高高举起战锤，新来的兽人大多把头转过来看着他，而那些撤下来的兽人却没有。这再一次激起了他的愤怒了，他用毁灭之锤向露台边上的峭壁猛地一砸。

　　那里有着一股垂直落下的熔岩，【毁灭之锤】的一击，惊奇一股巨大的灼热巨浪，并发出剧烈的回响。顿时使山下每一个兽人都把视线投过来，并目不转睛的看着他们的大酋长。

　　“听我说！”他再一次叫道：“我知道——我们遭受着战败与溃退。我也知道我们的人数大不如前！我更知道古尔丹的背叛造成多么惨重的损失！但你们别忘记，我们是兽人！在我们的世界，亿万年来，没有什么可以阻挡我们！我们杀过最凶残的戈隆，跟食人魔血战数百年。我们失败过，也撤退过。但现在呢？我们仍然是那个世界的主宰。”

　　说到这里，兽人们的眼睛开始亮了。

　　“我们的世界正在毁灭，我们已经无路可退！所以，我要你们每一个人都记住——”说到这里，奥格瑞姆深呼吸一口气，用尽全身力气吼道：“我们是兽人——我们仍然是部落——我们的脚步终将会使这个世界颤抖！”

　　下面的士兵发出了振奋的呼声，但听起来有点杂乱和单薄，这并不影响士气的高涨！

　　“人类追着我们来到这里。他们以为我们已经被击垮了！他们以为我们像狗害怕强大生物一样害怕他们的力量？不——他们错了！”


第0552章 我们走

　　奥格瑞姆再一次高高举起了自己手中的【毁灭之锤】，仍然沾着点岩浆的锤子，在初升的阳光下显得无比狰狞和耀眼。

　　“我们到这儿，因为这里是我们的大本营！我们整个部落的力量全在这里！我们到这里，因为我们还能再一次冲出去，将这片大陆踏在我们的脚下！将世界每一寸土地都插上部落的旗帜。所以我们回到这里就能将他们再次击溃，并让他们再次为我们的名字颤抖！”

　　这时候，欢呼声已经变得足以让整个灼热峡谷都沸腾起来，奥格瑞姆高举双臂，任由狂热的欢呼声扑面而来。他看到，部落的战士们都站起来，用力挥舞着自己崭新的精良武器。

　　大酋长很满意看到士兵们的斗志被再一次激发出来。

　　“我们是最厉害的猎手，我们可以等候机会，但我们绝对不会等死！”他对自己的士兵说道：“我们是兽人！我们是部落！我们会给他们带来致命的打击！会让他们后悔追到这里！一旦我们粉碎他们的军阵，我们将踩着他们的尸体，再一次统治他们的土地！”

　　当奥格瑞姆再次把战锤在自己的头顶上挥动的时候，祖鲁希德业已偷偷一挥手。

　　巨大的号角声随即响起。这沉凝的号声，仿佛来自悠远的上古，穿越了历史的长河。

　　每一个兽人都仿佛感受到了自己的先祖正在以热烈的目光注视着自己。

　　此时此刻此分此秒，直冲云霄的高呼声，已经使奥格瑞姆所站的整座黑石山都战栗了。

　　奥格瑞姆忽然有点想哭，这才是以不屈之心屹立于世界之巅的部落，这才是他所甘愿为之付出生命乃至灵魂的部落。

　　奥格瑞姆感觉到热腾腾的风滑过了他的脸颊，他已经搞不清楚，这到底是灼热峡谷的热气还是兽人欢呼声带来的热浪。

　　没关系！

　　这才是他所深爱的人民！这才是他脑海里认识的兽人勇士。

　　不会因失败而痛哭流涕。

　　不会因劣势而跪地求饶。

　　即使他们倒下，那只会倒向冲锋的方向，并且他们的双手会染满敌人的鲜血。

　　从露台下来，祖鲁希德迎了上来，并且粗鲁如他都罕有地用上了敬语：“伟大的演说，大酋长。”

　　突兀地，一个声音传来：“希望那些连戈隆都没见过的小崽子，看到飞在天上的巨龙之后不会吓尿了。”

　　说话的是基尔罗格·死眼，作为在战争中碰上红龙军团而亏惨了的血环氏族酋长，他显然有着冲天的怨气。

　　奥格瑞姆瞥了基尔罗格一眼，突然笑了：“龙并不是这个世界唯一的主宰。我以部落的战旗发誓，这场决战跟巨龙无关。”

　　“嗯？”基尔罗格的独眼半眯了起来。

　　奥格瑞姆并没有搭理再基尔罗格，他转过来对从前线捡回一条命，撤回来的萨贝克说：“让我们氏族的战士准备就绪。我会带着我的精英队冲锋，其他人跟在后面。”

　　他朝露台里的巨型大厅扫了一眼，站在阴影中尽是一大片庞大的身影。他们正等候着命令，当奥格瑞姆的视线扫过，每个人都站直了身体并点了点头。奥格瑞姆也点头回应着，这是他的精英卫队，人数不多，只有三百人，但每一个成员都是经历过风暴祭坛洗礼的双头食人魔。

　　毁灭之锤是一名高尚的兽人，他曾经极度仇恨食人魔，但眼前这些不一样，他们比其他同类聪明得多，并且他们是战士而非术士。

　　更重要的是，他们只效忠奥格瑞姆一个人，而并非出于对部落的认同。

　　奥格瑞姆知道他们很佩服自己的勇气和力量——实际上，他们将自己看做一个小号的食人魔，并承诺服从自己的指挥。

　　同样，他也尊重他们的力量并明白，只要需要，他们每个人都可以为他而死。一如他愿意为部落付出自己的生命。

　　现在，二十五万兽人会以自己的生命为砝码，将部落的胜利系在命运的天平之上。

　　就剩下最后一件事了……

　　突然，一个兽人赶过来，在奥格瑞姆耳边小声说道：“古伊尔找到了，也按照你的吩咐将他转移到另一位奴隶主的手里，但是……这样合适吗？”

　　奥格瑞姆叹了一口气：“按照纳格兰那一位大人的预言，我们必须把他留在人类的身边……这是命运！”

　　命运？

　　多么玄妙的一个词汇。

　　就在不远处，脸上都写着‘不想出战’的基尔罗格·死眼，似乎通过他那只可以短暂看到未来的眼睛看到了什么。

　　他突然提起他那把用猛兽獠牙做成的白骨斧头，来到奥格瑞姆身边站定。

　　“无论胜负，部落都不该在这里被毁灭。”

　　听到基尔罗格的话，奥格瑞姆笑了。

　　“我们走！”

　　此刻远在主战场三千米之外的一座小山丘之上，安度因·洛萨如同利剑一般挺立在马背上。他是最信任的指挥官，也是联盟的最高统帅。

　　安度因身边，不光骑士环绕，还有一整个白银之手在他身边候命。安度因手按剑柄，因为连日的熬夜使得有点陷入的眼眶里，眼珠子在不停转动着。在平原远处不停巡视的目光仿佛鹰隼一般锐利。

　　远远传来的兽人欢呼声震彻天地。

　　这让安度因有点不安。

　　很显然，大酋长奥格瑞姆鼓舞了整个部落的士气。反观联盟这边，安度因觉得一阵操蛋。

　　泰瑞纳斯想争功想疯了，竟然以洛丹伦出兵最多为理由，强行改变布阵，要其余联盟八国的军队全部以洛丹伦军为中心布阵。如果洛丹伦人的军队都像莫格莱尼的直属部队那么精锐，那安度因都算了。

　　偏偏来的是什么鬼？

　　泰瑞纳斯愣是把所有贵族私兵一股脑地塞过来，凑出十五万人。反而让更有战力的吉尔尼斯、奥特兰克军队跑去运粮。还动辄以退兵为要挟。

　　好了，现在前阵和中央阵全是洛丹伦人。左翼是装备精良但战斗意志稍微欠缺的达拉然军加上激流堡的高地骑兵团。右翼是铜须、蛮锤矮人和侏儒组成的联军。后阵是奎尔萨拉斯和达拉然的魔法师团，以及游侠部队。


第0553章 不安的阴霾

　　看似四平八稳的阵势，安度因却深知，只要部落够猛，打穿联盟的前阵和中央阵的前部，那么联盟就惨了。

　　没错，中央阵靠后一点的，都是来自洛丹伦各地的私兵。说得好听是私兵，说不好听就是武装到牙齿的……农夫！

　　别说其他强军，哪怕换杜克的三万私兵去，一个冲锋就可以杀得那十万人满山跑。

　　这时候，安度因是多么希望手上拿着暴风王国那十万精锐在手。可惜，暴风王国复国战，怎么都不能马虎。尽管杜克明确指出，哪怕就他那三万私兵都能复国成功，大部分暴风王国士兵还是被派去艾尔文了，包括狮鹫军团。

　　不是杜克、莱恩或者安度因三个当中的哪一个想要，而是泰瑞纳斯太‘热情’了。

　　“本来说好支持你们复国的。现在我们不派兵过去帮忙都觉得心里难受，对不起盟友了。总不能连你们自己的军队都不带去吧？”

　　说得好有道理的样子！

　　安度因不会知道，在原来的历史上只剩下不到五千士兵的暴风王国当然需要联盟的支持才能复国。现在这一世完全不需要了啊！

　　因为杜克的出现，不光原本应该丢掉的精兵都活了下来，而且因为希尔斯布莱德丘陵的农田开垦，让暴风王国的士兵几乎是越打越多。

　　如果不是考虑到战损，以及不要穷兵黩武，拉三十万兵出来也不是事儿。反正，保持王国直属部队10万人，杜克私兵3万，这就是一个非常理想的兵力。

　　反正泰瑞纳斯这次的好意，就好像你妈觉得你冷，非要你秋天就穿羽绒一样多余。偏生很难拒绝。

　　就这样，暴风的大部队都拉回去艾尔文了，配合之前组建的西部荒野人民军，在西线上绝对是绰绰有余的。

　　只不过洛萨手边没有一支足够兵力的军团，就剩下一支5000人的小兵团，某种意义上也是泰瑞纳斯完美地架空了洛萨的权力。

　　看着远方，安度因深深地叹了口气：“幸好，我们还有红龙军团这一张王牌在手。”

　　没错，按照杜克的说法，的确可以出动红龙军团，然而这是有代价的。

　　“没办法啊，那些该死的巨龙都是钻钱眼的家伙。它们的确痛恨部落，但杀掉他们的主力就算了。要它们飞大老远赶过来，肯定要点路费的。也不多，出动一次200万金币，保证至少有一条万年级的上古巨龙压阵，还有至少五条千年级的青年龙到场干活。”

　　杜克说的话，原本联盟是不信的。

　　为什么？

　　红龙军团从来都是以守护世界为己任，打了上万年恶魔就没收过一次钱。前代守护者艾格文那个时代，更是随叫随到。结果有不信邪的达拉然法师联系红龙女王，立刻被阿莱克斯塔萨打发回来了。

　　“这是凡世的争斗，红龙军团本来不应该掺和的。好歹我们跟部落有点私怨才愿意出击的，具体的别问我，问杜克去，我都交给他了。”

　　连人家女王都这么说了，之前打不下铁炉堡外面碉堡群的联盟大佬们只能捏鼻子认账给钱了。

　　嗯，杜克堂而皇之收钱，然后偷偷跟前来出动的巨龙二一添作五，你一半我一半，分赃了！

　　这码事，杜克甚至连莱恩和安度因都瞒住。

　　可不管怎说，有红龙军团这张王牌在，任何指挥官都会底气十足啊！

　　理论如此，偏偏安度因还是觉得……有点儿不妥。

　　因为太反常了。

　　为什么部落明知道联盟这边有红龙帮忙，居然还敢来约战？

　　这可不是玩大将单挑，这是几十万人的大决战啊！

　　或许都可以归结于兽人的狂暴的性格与无畏的勇气。

　　但安度因还是觉得不安。

　　现在，说什么都没用了。

　　箭在弦上不得不发。

　　近三十万人的粮草，每一天都让安度因愁白头。毕竟决战的地点不是任何一处联盟的领地，而是几乎寸草不生的灼热峡谷。

　　哪怕在湿地、丹莫罗和洛克莫丹这几个南部大陆靠北的地区发动解放战争时，杜克已经早早通过海运在铁炉堡存下供三十万大军吃三个月的粮食，安度因还是觉得头痛。

　　运输粮食太麻烦了。

　　要么通过洛克莫丹绕道荒芜之地，绕个三百公里的大圈；要么被迫让粮队从铁炉堡出发，经过丹莫罗满是皑皑白雪的山道，穿过巨大的穿山隧道送来。

　　第一条路是损耗大，路上到处是不要命的野兽。护送粮队的士兵，他们的长剑几乎是天天染血。

　　第二条路是慢，而且因为山道狭窄，运输量太小。

　　某种意义上，联盟比部落更拖不起。

　　“只能打了吗？”安度因的自言自语，让旁边不远的乌瑟尔皱起了眉头。

　　“呜呜呜——”各具特色的号角声，在联盟和部落双方军阵上回荡。

　　眼前一幕仿佛2800年之前的重合。

　　在阿拉希高地之上，来自各个人类氏族的旗帜在阳光下闪耀，骑士们没有头盔，唯一精良的装备只有手中长枪和腰间的长剑。他们甚至连盔甲都没有。因为他们面对的是光是站着都比马背上的他们还高的巨魔。

　　在巨魔的力量下，任何人类防具都是相当苍白的存在。

　　但是跟那时候不同，那时候有一个伟大的男人在他们面前，对他们高喊道：“来自各个氏族的勇士，人类最强的骑士们，你们害怕了吗？”

　　那时候的骑士们，用他们的枪，他们的剑，他们的生命，做出了唯一的回答。

　　现在呢？

　　安度因的视线开始从正面朝远方延伸。

　　他看到了什么？

　　看到了歪歪斜斜的洛丹伦中军。

　　看到了正在聊天的洛丹伦士兵。

　　看到了穿的比化装舞会还要艳丽花俏的洛丹伦贵族贵族骑士。

　　安度因的眼角在抽搐，他不得不暗自祈祷：“莫格莱尼，摊上这么一群混功勋的贵族，你的血色十字军团要卖力点的啊！”

　　仿佛听到了安度因的祈祷，莫格莱尼有点厌恶地看了看自己队伍中的几个位置。


第0554章 失败的冲锋

　　前阵子派出大批骑士突袭格瑞姆巴托要塞，结果失败，其恶果开始浮现了。大量精锐骑士的死亡，使得莫格莱尼不得不擢升更多的骑士候补生为骑士。

　　在莫格莱尼看来，很多人经验不足已经是小事了。看看隔壁的洛丹伦第五、第六军团，好多当上指挥官的家伙简直就是玷污了骑士之名的废物，因为他们大多是贵族们趁机塞进来的，这就是泰瑞纳斯不得不对国内的贵族做出的妥协。

　　现在还能维持严整的阵势，纯粹是因为他们麾下的都是经历了银松森林大战的最精锐的士兵。

　　近了。

　　近了！

　　越发近了！

　　当联盟和部落的大军，在这片因为炽热而变得焦黑的土地上靠近时，明明高热的空气开始变得寒冷而沉凝。

　　这只是一种恍惚的错觉。

　　然而这种错觉并不好受，灼热峡谷的高热让人十分之难受。

　　反之，对面的以黑石氏族为首的兽人觉得稀松平常。

　　站在大军最前列的一块大石头上，几乎所有兽人都能看到他们的酋长，看到那柄恍若这个灼热大地象征的【毁灭之锤】。

　　他们开始相信大酋长的话了。

　　尽管对面一列列盔明甲亮的人类战士正踱着整齐的步伐靠近他们；

　　尽管人类高举的长枪如同森林般密集，每一个枪尖上闪烁着刺目的寒芒；

　　但是，当他们的大酋长喊出那句回荡在兽人千年万年的血脉当中，那句仿佛有着神秘的力量，终其一生都无比神圣的话语时，每一个兽人都为这场战争得到了一个答案。

　　那个答案是什么？

　　“Lok-tar，ogar！”

　　对！

　　不胜利，毋宁死！

　　“Lok-tar，ogar！”

　　二十五万个声音，合而为一，在整个灼热峡谷回荡。

　　在他们的大酋长带领下，一度静止的绿色海洋，开始了最疯狂的涌动！

　　那是二十五万人意志的最强融合！

　　那也是一个绝望种族的求生咆哮！

　　面对兽人如此恐怖的声威，莫格莱尼和安度因都有了最深刻的心灵震撼。

　　这一仗，悬了！

　　莫格莱尼扯着嗓子高喊：“弩炮、投石机先行射击。第一、第二重骑兵团反冲锋！必须压制对方的势头！”

　　一开场就投入己方的王牌，这无疑是一个很失败的开局。

　　莫格莱尼没有选择。

　　因为他看到了部落最前面那个箭头部队——奥格瑞姆和他的食人魔亲卫队，还有超过十个、战力无比恐怖的酋长。

　　那绝对不是普通盾牌阵可以抵御的对手。

　　安度因也紧张了：“告诉杜克！我需要他的红龙军团，现在！马上！”

　　传讯完毕，安度因一扬手：“暴风王家骑士团，白银之手，跟我上！”

　　说罢，立刻纵马狂奔。

　　“要赶上啊！红龙！”

　　事实上，呼唤空军这码事，杜克比他们更早。但是由于事先并没有安排红龙进场，此刻正在荒芜之地的几条红龙哪怕再快，飞过来也要二十几分钟。

　　洛丹伦人的重骑兵从前阵的两边鱼贯而出，在迅速组成一个锋矢阵之后，战马开始加速，在战场之上小跑起来，骑士们昂头挺胸，枪尖一排排放下。

　　很快，在战场的最前方出现了一道银色的浪潮，它们奔腾着，裹挟着千军万马的气势，准备与那道恐怖的绿色浪潮狠狠地对碰在一起。

　　黑色的弩箭从人类的阵中斜斜升腾而起，以堪称遮天蔽日的密度向兽人阵前倾洒。

　　莫格莱尼可以想象出，在十几秒后，那片绿色的海洋将会出现无数个空洞，让这个狂潮为之一滞。

　　谁都没想过的事情发生了，蓦地，从兽人的阵中也响起了弩炮的震响。一大堆奇怪的弩箭射出来了。

　　此刻正在右阵，跟随矮人行进的杜克当场就懵逼了：“我勒个草，这不是直升机的螺旋桨吗？”

　　射出来的东西看起来真的很像螺旋桨。兽人那边射出来的木桩子似的弩炮，在飞到半空的时候，因为惯性的关系，系在弩箭头的螺旋翼被带了起来，在急流而过的空气带动下开始高速旋转。

　　下一刻，如同剃须机一样，将空中激射向兽人步兵的大部分弩箭剃成无数段。

　　人类的弩炮……失效！

　　“这……这肯定是我们的黑铁矮人远亲干的好事。”麦格尼嘟嚷了一声。

　　他的话没错，兽人只会些粗大硬的玩意，这么低技术含量但特别有效的战争机器，肯定不会是兽人的发明。

　　这也意味着，那些冲锋的重骑兵失去了掩护。

　　“斧头！”带头冲锋的奥格瑞姆没忘记下令。

　　狂奔的兽人们开始取下系在腰间的短斧，那是黑铁矮人专门为其准备的投掷斧。哪怕每一把斧头都有人类砍树用的斧头那么大，对于人高马大的兽人，这真是只能用作投掷。

　　黑铁做的斧头，相当粗糙。在兽人的天生神力下，却能轻易投出超过五十米的距离。

　　如雨点密集的飞斧发出刺耳骇人的尖啸声，它们在空中打着一个又一个转，划出一道道触目惊心的弧线，袭向冲锋的重骑兵。

　　洛丹伦人那些连箭雨都能轻易抵挡的重甲，变得毫无意义。数百斤的冲力集中在狭窄的斧刃上。无论是包铁皮的筝形盾还是超过五毫米的板甲，都无法抵挡投斧的恐怖威能。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“妈妈我不想死！”

　　任何人，一旦被击中，轻则倒飞四、五米狠狠地摔在地上，重则瞬间分尸。

　　断裂的马头马腿，人体的残肢，崩碎的骑枪，在距离兽人前锋不到三十米的地方到处飞溅。

　　十个重骑兵里，最多只有一、两个能冲到兽人面前。

　　然而他们比自己的袍泽好不了多少。

　　食人魔超过三米的长柄战锤，在他们的长臂下，根本不必重骑兵的骑枪差多少。更快更猛烈的反击，往往后发先至。

　　骑士前辈教导的骑枪冲击还没到，他们就懵然在一股狂暴的风中，连人带马飞了出去。

　　能把连人带马近千斤都一锤子砸出去，奥格瑞姆亲卫队的恐怖，可想而知。


第0555章 兽人的曙光

　　绿色的人潮高速漫过漆黑的地面。

　　即便站在最前排的洛丹伦士兵冷峻的面容上仿佛并不具备生者的感情，冷漠、淡然、从容不迫。实则在他们手上流淌的如同水银一般的光泽出卖了他们，那是冷汗！

　　“顶住！顶住！你们一定能顶住的！”前线指挥官们空洞的口号并不能给予他们更多的勇气。

　　他们唯一知道的是，在如林的长枪阵崩溃之前，他们是安全的。

　　“投斧！”奥格瑞姆又一次下令。

　　呼啸而出的斧头，在整齐的人类长枪盾牌阵里制造了大量的杀戮。

　　几乎是一瞬，整齐的盾阵如同被海水侵蚀掉的沙堡，立马千疮百孔。来不及补位，数以千计的兽人歪歪斜斜的冲锋阵线，业已像一把巨斧，狠狠地劈入洛丹伦人的大军之中。

　　当勇猛的兽人战士与惊慌失措的人类战士撞在一起时。

　　整个前线顿时爆发出开战以来的最强音。

　　撕心裂肺的呐喊、绝望痛苦的哀号，重武器与金属盾牌的碰撞之声，长枪枪头扎入血肉的声音，全都迸发了出来。

　　让莫格莱尼睚眦欲裂的是，他报以侥幸的盾牌阵，如同多米诺骨牌一样高速倾倒着。兽人的前锋完全没有停滞，仿佛错身而过似的，轻松冲垮了整个前阵。

　　不是没有人类士兵在第一波冲击中活下来，然而兽人甚至没有给他们补上一击，就是那么简单地把他们撞倒在地上，随即全军踩过去，活生生将他们踩死。

　　那种仿佛打保龄球似的画面很快恢复了正常，依然是那股绿色的潮水。所有在前阵的银色，在短短几分钟内完全失去了色彩，被汹涌的绿色所吞噬。

　　莫格莱尼知道自己失策了，应该更早停下，然后慢慢推进的。

　　不光是他，整个联盟自上而下都因为那种必胜的气氛而松懈了，以为部落都只是些待宰的羔羊。

　　不过，还可以挽救，失去两万人的前军并不是世界末日。

　　“呼叫魔法打击，同时FFF团顶上。必须先打掉兽人的箭头部队。”莫格莱尼的传令，在魔法通讯网络里回响。

　　“不！莫格莱尼！那是经过风暴祭坛强化的食人魔部队！魔法的效果不好！”在通讯网络中，杜克终于忍不住插口了。

　　蓦然地，泰瑞纳斯的声音出现了：“杜克闭嘴！我们开会的时候约定了中军和前军由莫格莱尼指挥的。”

　　很显然，泰瑞纳斯也急了。

　　“白痴，魔法领域的事居然不信任法师，而去信任一个骑士出身的指挥官。”听到传信的麦格尼·铜须狠狠地啐了一口。

　　杜克叹了一口气：“不，是泰瑞纳斯想当索拉丁大帝想疯了。”

　　杜克一口说出事情的真相后，麦格尼沉默了几秒，突然道：“杜克，要不回头我们组建一个南部大陆的同盟好了。”

　　杜克笑了笑：“不用那么复杂。不过我不介意在暴风城和铁炉堡之间修建一条地下高速铁路。这样的话，我们谁都不怕再被围城了。”

　　“好注意。”对杜克奇怪的拒绝感到有点儿介怀，但那个修建地下铁路的点子，让麦格尼眼前一亮。

　　是啊！如果洛丹伦联盟真是那么操蛋，大不了我们矮人跟暴风城抱团就好。

　　经历了兽人围城，麦格尼也算是悟了。

　　单靠矮人和侏儒并不足够，人类是一个非常有必要的补充。无论是作为盟友还是贸易伙伴。人类王国那么多，当然是挑最顺眼的，比如杜克和安度因所在的暴风王国。

　　兽人同样是三角形的突击阵，在联盟前军业已崩溃的当下，实则两翼都尚未接阵。

　　这时候，无数魔法光芒从联盟后阵升起，这场由魔法元素组成的豪雨从战场中部靠左翼一点的地方开始，朝着右翼横扫而过。

　　在莫格莱尼的想象中，被魔法打击的兽人前锋哪怕不立刻溃败，都会在战场上出现一个巨大的空隙。哪怕中军没法立即抓住这个机会反败为胜，也能争取让FFF团火焰喷射器小组就位。

　　只要立住阵脚，层层推进，一举赢得这场会战并不是太难的事。

　　没想到，奥格瑞姆组成的前锋部队太可怕了。

　　倾泻而下的魔法并没有对他们造成太大的伤亡。特别是那些食人魔，稍微弱一点的魔法轰到他们身上，往往只会让他们身上那个貌似是与生俱来的风之盾牌摇曳一下，他们摇晃一下身子，又扛着巨大的武器或者盾牌继续冲锋。

　　别看兽人进攻时杂乱无章，但却行之有效，因为他们已经在气势上彻底压过联盟了。

　　而且他们不畏死亡。

　　“喷火！喷火！烧死这群绿皮！”

　　前线指挥官缺乏经验的问题，在这一刻被无限地放大。

　　莫格莱尼没看出奥格瑞姆的亲卫有这么猛，却早已发现前锋是黑石氏族的兽人，所以他下的命令是投矛。结果那群不学无术的贵族少爷指挥官下的命令却是喷火。

　　长长的火舌越过几十米的空中，划出一道道炫目的火焰长蛇。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　黑石氏族的兽人，天生火抗高。

　　在洛丹伦人眼里，这些黑石兽人成了最恐怖的炎魔，因为这些粗野狂暴的兽人，居然是浑身浴火地挥舞着武器冲过来。

　　本以为他们会像被火烧的普通人一样，挣扎个几米就跌倒死去。

　　十米过去了。

　　二十米过去了。

　　三十米……

　　直到他们狂叫着扑到中军盾阵的面前，都还不见他们烧死。

　　“啊啊啊——怪物！”

　　“打不赢的！我们不可能打赢这些火焰兽人！”

　　一个士兵丢弃了他的职责。

　　更多的士兵抛弃了手中的长枪。

　　然而他们却惊愕地发现，他们的指挥官比他们更早地逃离了战线。

　　联盟的中军也开始崩溃了。

　　雷克萨挥舞着双斧，和他的战宠一并战斗着。看着崩溃的联盟阵线，他仿佛感到了自己鼓动的心脏正在泵出胜利的血液，这股预感是如此澎湃磅礴，他转头看向不远处的祖鲁希德，很轻易在对方眼中看到了同样的色彩。

　　兽人或许真的可以赢！


第0556章 乱入的BOSS

　　雷克萨作为一个食人魔和兽人混血儿，从不曾受同族待见。自从他参加这场无奈的跨世界远征之后，一切都变了。

　　最起码，他在大酋长奥格瑞姆这里受到了尊重。

　　如果换成人类的说法，那就是士为知己者死。

　　为了奥格瑞姆，他可以毫不犹豫地在格瑞姆巴托去顶住杜克的大招。

　　身受重伤又怎样？

　　满身伤痕又如何？

　　如果是为了部落的未来而战，那么一切都是值得的。

　　现在，终于看到了胜利的曙光，雷克萨一阵激动。

　　当他一记迅猛到极点的旋风斧劈死眼前那一排人类的时候，他才蓦然发现，整个中央阵的前部已经被他们杀穿了。

　　方圆百米内，再找不到一个站立的人类。

　　胜利真的要来临了吗？

　　蓦然，每一个兽人都听到了仿佛来自上古的悠远啸声——那是龙的声音。

　　曾经沦为兽人的坐骑，却挣脱束缚成为整个部落噩梦的红龙们的声音。新来乍到的部落成员露出了茫然的表情，而每一个从前线撤下来的部落老兵都脸色发黑。

　　他们犹记得，这些曾经是己方的上古凶兽，是如何轻易让格瑞姆巴托要塞前的十万大军化为灰烬，是如何将丹莫罗那里、人类付出巨大牺牲也不得寸进的一个个碉堡如同掀起一个个玩具般摧毁。

　　兽人方面的呐喊声顿时消弭了许多许多。

　　与之相对，人类那边随即爆发出开战以来最为热烈的欢呼声。

　　“哈哈哈！巨龙来了，丑陋的绿皮，你们就等死吧！”

　　“在地狱的烈焰里忏悔吧，绿色怪物！”

　　“红龙军团是联盟的，只要红龙在，你们永远都别想占据我们的土地！”

　　似乎每一个陆生种族都渴望着挣脱引力的束缚，飞上天空，翱翔于天际。这是一种与生俱来的本能和渴望。杜克犹记得，在穿越前看的二战片子里，几乎每一个士兵都对那些从高空俯冲而下的己方飞机报以最热烈的欢呼。

　　那种看着自己的守护神从天而降的兴奋感，无论多少次都不会觉得腻。更不要说，那是自艾泽拉斯的人类诞生以来敬畏了无数年月的巨龙。

　　就在每一个兽人都愣神，都开始惊慌，开始绝望的时候，奥格瑞姆——那个冲锋在所有兽人前面，以鲜血和奋战印证兽人荣耀的男人，再次站到高处，高高举起了那把此刻仿佛在流淌着岩浆的【毁灭之锤】。

　　大酋长粗犷的吼声传遍四面八方。

　　“无知的人类，你们以为巨龙就是这个世界的唯一主宰吗？哈哈哈！太可笑了！卑劣的大蜥蜴，现在你们就要为你们的狂妄付出血的代价！”

　　奥格瑞姆喊了两遍。

　　第一遍是兽人语喊的，第二遍则是人类通用语。

　　伴随奥格瑞姆话音落下，人类的指挥官们，第一次在心头有了阴霾。

　　难道奥格瑞姆还有后手！？

　　不光是洛萨、莫格莱尼、泰瑞纳斯等人，连身为穿越者的杜克，在这一刻都有点懵，在心中疯狂地搜索着关于这一战的记忆：“擦，按照历史，兽人在黑石山这一战里一定会跪。除了奥格瑞姆干掉洛萨之外，兽人根本没任何的翻盘点。到底发生了什么？是那21%的不符合度在作怪？”

　　仿佛在回应杜克这个乱改剧情的穿越者的心中话语。

　　奥格瑞姆一锤子猛力敲到灼热峡谷的地面上。

　　“砰！”

　　下一秒，在灼热峡谷里决战的这几十万人同时感到地面微微跳动了一下，那不是重骑兵集团冲锋时造成的大地震动，更不是奥格瑞姆这一锤撼动了整个大地，而是一种自内而外的震动，整个灼热峡谷都晃动了一下。

　　除了重心比较矮的矮人部队，几乎所有士兵，不论人类还是兽人，全都立足不稳地倒在了地上。

　　刚刚开始从后阵往前赶的洛萨，其麾下的暴风王国骑士团和白银之手骑士团同时中招，高速奔驰的他们，除了马术超群的白银骑士团成员，暴风骑士团里好多人是连人带马摔倒在地上。

　　好多马匹因此摔断了腿，更有不少骑士还没加入战斗就自己摔断了胳膊腿，甚至是脖子。

　　到处都是一片兵荒马乱。

　　趁着人类战列的崩坏，奥格瑞姆更是趁机杀入了七倒八歪的人类军阵里。

　　但这会，除了正在激战的士兵，几乎所有上位者都不在意灼热峡谷里发生的战斗了。

　　跟凡世的存在相比，还是那些超越凡世的存在，更让人觉得恐怖。

　　灼热峡谷大体上是一个从西南到东北，在大地图上打斜分布的熔岩峡谷。

　　现在战斗的地方是靠近东南部黑石塔的小平原。

　　在这块没有名字的小平原和更西面的黑炭谷之间，其实还有一道从高空俯瞰下去如同刀劈一般的巨大裂谷，裂谷底部尽是翻腾的熔岩。

　　现在，一阵可怕的轰鸣正在从裂谷底下那条熔岩之河里传出。所有人都忍不住看向裂谷那边。伴随着那边地面的猛烈摇晃，裂谷边缘不停有马车车厢大小的碎块轰然坠落，发出阵阵雷鸣般的重物坠地声。

　　裂谷底部的熔岩河开始疯狂向上喷涌。

　　“吼！”

　　仿佛是错觉，在右阵里的矮人感觉自己好似听到在岩浆里隐约传来某种上古巨兽的嘶吼。

　　“你听到了吗？裂谷那边好像有怪兽的声音？”

　　“你也听到了？”

　　矮人在议论纷纷。

　　“那是什么？”温雷莎轻轻拽着杜克法师袍的袖子，她脸上流露着兴奋与紧张的复杂表情。

　　“杜克，你猜到那是什么吗？”奥蕾莉亚最先发现了杜克脸上便秘似的表情。

　　“干，我宁可自己没猜到。”杜克嘴巴在发苦。

　　“吼——”

　　又一次！

　　这次大家不再怀疑。

　　而它正在接近。越发接近的吼声，让大家无比清楚，那个吼声的来源正从岩浆之下迅速接近地面。

　　这一刻，几乎所有人停止了战斗，不论是正在举盾格挡的人类士兵，还是挥舞巨斧准备劈砍的兽人战士，他们都愕然扭过身子，抬起头，惊愕万分地看着一道恐怖的岩浆从裂谷底部喷射上天空，射向高速飞来的红龙小队！


第0557章 迦顿男爵

　　“躲开！”几乎是岩浆喷出来的瞬间，带队的上古红龙就用龙语提醒自己的同伴。

　　七条红龙顿时猛一扇翅膀，在空中做出一个个华丽的侧滚翻。

　　没有被打中，却也狼狈不堪。

　　红龙是最喜欢玩火的，对面也是玩火，本来红龙应该起码不吃亏才对。可是上古红龙那张表情极度丰富的脸庞上，尽是一片凝重。它让整个小队尽可能地分散，悬停在空中，静静观察着那个即将冒出岩浆的神秘生物。

　　战场这边，已经有点打不下去了，因为那个神秘怪物的出现，本来无比黑暗的大地，也在天地之间的猛然一闪当中，变得白茫茫一片。

　　这一秒，大家仿佛看到了太阳。

　　不是从天上坠下的太阳，而是真正的从地下升起来的太阳。

　　巨大的灼热峡谷裂缝，居然好似专门为它出来而开的一个口子，从那下面涌出一团无法直视的耀眼黄色光辉。

　　当然，与此同时还有凡人难以忍受的高热。

　　“尼玛，红龙军团算是跟对面兑子了……”杜克看到这一幕，不由得叨念起来。他忽然想在魔法通讯回路里说点什么，却愕然发现整个通讯回路已经因为剧烈的元素波动干扰而陷入崩溃。

　　杜克意识到了什么，他几乎是第一时间对麦格尼做出一个卧倒的手势，随即他猛地将身边的风行者三姐妹都扑倒了。老四正在艾尔文森林，所以在照顾了奥蕾莉亚和温雷莎之后，被顺带扑倒的还有希尔瓦娜斯。

　　后脑勺跟炽热的地面做出亲密接触后，希女王是有点嗔怒的，可她发现连麦格尼都扯起了嗓子用矮人语大喊“卧倒——”之后，她也意识到了不对。

　　时间仿佛停滞下来了。

　　峡谷裂缝中间的高温高热物体，迸发出一团更恐怖的热浪。

　　不，这已经不是热浪，这是纯粹的爆炸了。

　　爆炸产生的巨大冲击波，轻易将裂缝周围的空气排斥出去。

　　这个比声音还快的冲击波，在爆出来的时候竟然没有丝毫声响的。

　　可是，不论是张开嘴巴向手下嚷嚷的指挥官，还是前线正在厮杀惨叫的士兵，都惊恐地发现——声音消失了。

　　足足有三、四秒，然后仿佛整个天地都爆炸了的恐怖尖啸的爆鸣才蓦然迸发出来。

　　巨大无匹的冲击波从最靠近裂缝的联盟右翼开始，对整个战场一扫而过。所有身高超过一米的东西统统遭罪。

　　首先是自以为占得上风的兽人，被夹杂着高热熔岩的冲击波第一时间吹飞，他们被高高抛飞到空中，然后在半空中还没挣扎几下就变成了一团团焦炭。

　　最猛烈的火焰冲击基本发生在联盟右翼，到了中央阵的时候，因为出射角度的问题，大量的火元素业已朝着斜上方升腾，所以火焰冲击波已经变成了单纯的冲击波。

　　即便如此，不管是高达四米的巨大食人魔，还是骑在重铠战马上的骑士，只要还敢站立的，纷纷被狂风掀起，向左摔过去，轻则数米，糟糕的会在半空中‘滑翔’十几米才重新跌倒在灼热峡谷炽热的黑土地上。

　　大地上一片烟尘弥漫。

　　右翼的中心处，却响起了女精灵的轻笑声。

　　温雷莎笑了：“杜克，怎么这次不开【寒冰屏障】？”

　　此刻的杜克赫然发现自己这一扑有点神。虽说姿势有点狼狈，但福利满满啊！他从奥蕾莉亚的海加尔山峰之间，没有半点不好意思地抬头，才发现，自己右半边身子扑倒的是奥蕾莉亚，左半边身子压住的是温雷莎，左手在温雷莎的腰后。然后呢，右手拽倒希尔瓦娜斯的时候，右手拉住的其实是人家的右胸甲。

　　隔是隔着冰冷的胸甲啦，但那个动作似乎有点不雅观。

　　面对希女王嗔怒的眼神，杜克果断缩回右手，一副我是君子的样子。

　　用右手按住地面起来，先左手拉起温雷莎，再拉起奥蕾莉亚，杜克轻轻留下一句：“还不是最后关头。”就把视线望向那个在灼热峡谷裂缝中升起的庞然巨物。

　　不光是他，所有回过神来的人都有点茫然地看着峡谷的中间。

　　杜克再也顾不得其它东西了，直接用扩音魔法大喊：“所有人，不想死就往中央阵那边撤离！”

　　杜克很贼，他是用系统的翻译功能，用矮人语喊的。

　　然后没有再多说，直接带着自己人就往中央阵跑过去。

　　壮观的一幕出现了，足足四万矮人，在杜克带领下开始武装跑步，在一面懵逼的兽人左翼部队反应过来之前，已经跑出数百米了。

　　背后，滚滚升起的熔岩仿佛成了活物，它们不断向上翻滚，然而渐渐地，渐渐地，变成一个倒三角形状、只有上半身的火焰巨人。

　　中央战场上，幸存者们惊恐地抬头仰望着这个越来越巨大，光是肩宽都有差不多五十米的恐怖火元素生物。

　　在法师的称呼里，一般单纯的元素，他们会成为火焰元素、寒冰元素。唯有元素生物，才会直呼为‘火元素’。

　　现在如此巨大的火元素蓦然出现，早已超越了人们的认知。

　　这绝对不是什么火元素精英了，这起码是BOSS级的火元素。到底哪冒出来的恐怖怪物？

　　这时，一边跑一边往后看的温雷莎，好奇心发作，终究问出来了：“那到底是什么？”

　　杜克咬牙切齿地道：“迦顿男爵！火焰之王拉格纳罗斯的手下！”

　　杜克脑子里尽是各种不科学的穿越片。那可是迦顿男爵啊！想当年在游戏中，40个小伙伴很欢乐地在它面前灭团灭了一个晚上的传奇BOSS。

　　暂时不提它身上那半边逐风者之颅，也不提那些战士玩家对它的无比怨念。光是它的出现，就让杜克有种哗了狗的感觉。

　　按照正常来说，这起码是黑暗之门25年的剧情。那时候才出现海达希亚水元素的声望，海达克西斯公爵号召玩家推了拉格纳罗斯。

　　好了，现在25年后的BOSS蹦出来影响市容了。

　　尼玛这能忍？


第0558章 活体炸弹

　　其实，这也不怪人家跑出来。

　　因为这里本来就是人家的地盘。

　　为了捍卫自己所信仰的上古之神，拉格纳罗斯曾经与其他三名元素领主石母塞拉赞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆共同率领大军对抗泰坦，不过最后落败被囚禁在元素位面。

　　当元素领主们都已经渐渐淡出艾泽拉斯世界智慧生灵的视线很多很多年，在距今两百多年的时候，矮人的三锤战争爆发了。

　　黑铁氏族的首领索瑞森大帝挑起战争，但是在铁炉堡与蛮锤部族的联军面前，黑铁矮人们节节败退。即将被击败的索瑞森大帝为了取得战争的胜利开始召唤强大的元素生物，但是很不幸，他们召唤的不是普通的元素生物，而是元素位面最为强大的存在之一：火焰领主拉格纳罗斯！

　　在炸了半座赤脊山，制造了燃烧平原和灼热峡谷之后，为了恢复元气，拉格纳罗斯把黑石深渊下面的老巢熔火之心交给了管理者埃克索图斯打理，自己则陷入了沉眠当中。

　　事实上埃克索图斯这只无比巨大，长得有点像雄性娜迦，但背上长满了巨大弯曲尖刺的怪物BOSS，一直都是清醒的。

　　在原本第二次黑暗之门的部落与联盟终战里，联盟方可没有红龙军团的助阵，懒得理会凡人争斗的拉格纳罗斯势力无视了这场在凡人世界堪称惨烈的战争。

　　现在因为杜克提前拯救了阿莱克斯塔萨，并多次利用红龙军团摧毁部落的抵抗，结果这一点，被奥格瑞姆反过来利用了。

　　在黑铁矮人告知奥格瑞姆他们其实是拉格纳罗斯的奴隶后，奥格瑞姆就动了心思。他让黑铁矮人为自己搭线。

　　在最初，火焰之王的势力可谓鸟都不鸟奥格瑞姆。然而为了胜利，奥格瑞姆巧妙地提出一个问题：万一红龙军团入侵灼热峡谷呢？

　　“火焰之王的仆人自然会消灭那些胆敢入侵的大蜥蜴。”管理者埃克索图斯是如此回答的。

　　结果就是，整个联盟都被坑了一把。

　　嗯，奥格瑞姆一不小心，也将自己的部落坑了进去。他根本不知道来的会是哪个仆人。即便是杜克这个穿越者，哪怕明知道管理者埃克索图斯会派BOSS出来助阵，杜克也猜不出来的是谁。因为在熔火之心里，可以派出来的BOSS多达8个啊！

　　现在，看到对阵联盟右翼的部落左翼被烧得七七八八，奥格瑞姆的心同样在滴血。可是他顾不得那么多了。

　　时至今日，在人类阵型严整的时候，分分钟一万个冲锋的兽人会被人类用一个五千人的方阵碾压。

　　现在人类战斗最讲求的阵型已经完全崩溃，岂不正是部落扩大优势的好时机？

　　“为部落的新盟友——火焰之王的仆人欢呼吧！那些飞在天上的大蜥蜴已经不再是问题！上啊！勇敢的兽人——Lok-tar，ogar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　“Lok-tar，ogar！”整个战场上，再次响起了兽人如同地动山摇般的欢呼。

　　每个兽人的士气都高昂到了极点，他们痴狂地看向前方，看着那个高举火焰战锤的大酋长背影。

　　那柄赫赫有名的【毁灭之锤】的锤头上，正熊熊燃烧着刺眼的烈焰，仿佛跟远远那位巨大的火元素怪物彼此辉映。

　　在火光中，奥格瑞姆宽厚的背后像是加冕着一条熊熊燃烧的披风，还有头上有着一个摇曳的火焰王冠。

　　那股炽热的战意，感染着每一个兽人。

　　“先祖在上！”

　　“我们的大酋长连这么恐怖的火元素都能支配，还有什么敌人是我们打不赢的！？”

　　“为了部落——冲啊！”

　　部落爆发出更强的战意，这让几乎每一个联盟指挥官都失去了方寸。

　　“陛下！请先行离去！”泰瑞纳斯国王的首席宫廷大法师冷着脸打开了一个通往洛丹伦城的传送门。

　　“不——在这种时候逃跑，别人会怎么看我？还有，我拒绝使用传送门！”泰瑞纳斯争辩着。

　　“陛下！我不得不提醒你，你的身体并不适合撤离作战。在撤退的过程中，我无法保证你的安全。”

　　说撤离已经是好听了，其实就是大法师觉得联盟会大败，被彻底击溃。

　　“但是，我是联盟上将！”泰瑞纳斯不甘心地道。

　　“这场战斗的指挥官是莫格莱尼将军和阿比迪斯将军。”他的另一个大臣提醒道，言下之意，在指挥系统里你泰瑞纳斯就是个吉祥物。

　　可是，身为国王临阵脱逃，这影响太坏了。泰瑞纳斯无比犹豫。

　　正在这时，离泰瑞纳斯不远处的一个法师突然痛苦地捂着自己的脑袋惨叫起来。

　　“啊啊啊——”

　　第一个、第二个……第五个，尽管数量不多，却足以引起联盟高层的警觉，因为达拉然那边亦是如此。

　　洛丹伦宫廷大法师霍然脸色一变：“不好！是法力燃烧！”

　　“法力燃烧？”对魔法几乎一无所知的泰瑞纳斯愕然反问。

　　“就是通过某种神秘的方式让神秘者体内的魔力回路出现混乱，用神秘者自己的法力伤害神秘者自己。不光是法师，牧师也是这样。”解说完毕，大法师立马回头：“牧师！牧师呢！这个魔法效果可以驱散吗？”

　　“似乎可以！”牧师已经开始施法了。

　　结果让泰瑞纳斯和这位大法师惊栗。这个法力燃烧魔法相当高级。牧师的【驱散】是有效的，但必须是高阶牧师的【驱散】才行。

　　偏偏因为前次突袭投入了几乎所有的地区主教，那批主教大部分战死了。连锁导致这次驱散的结果很糟糕。

　　五个法师，只有一个救了回来，其余四个全都被自己自内而外激发的法力暴动给活生生烧死了。

　　下一刻，更糟糕的事情发生了，突然有个士兵浑身浴火，他旁边的人都惊恐地退开。偏偏这家伙毫无自觉，因为他没有任何额外的感觉。仅仅数秒过后，他突然变成了一个巨大的炸弹。在炸死自己的同时，给方圆百米内的人造成了恐怖的二次爆炸伤害。

　　杜克一眼就看出来了，这是迦顿男爵的另一个大招【活体炸弹】！


第0559章 历史的修正力

　　迦顿男爵的出手，不，这甚至不应该称之为出手。

　　【法力燃烧】也好，【活体炸弹】也罢，这根本不是这个火元素BOSS的故意攻击，这纯粹是它身上超高浓度的火焰元素积累引起周边空间的元素激荡，进而产生的随机杀伤。

　　说难听点，这就是那些家伙躺着也中枪了。

　　当然，唯有拥有魔法回路的人才会中【法力燃烧】。而【活体炸弹】则是典型的不分敌我了，不光是联盟有人中枪，部落也有。

　　可惜人类比较理智，而头脑更为单纯的兽人则以为，这特么都是人类的魔法……

　　‘邪恶’的人类这次真心是成了背锅侠。

　　所以在人类大军进一步陷入混乱和崩溃的当儿，兽人勇士继续高喊着“Lok-tar，ogar！”发起绝命冲锋。

　　杜克一边骑马，一边尽力用魔法传信跟阿莱克斯塔萨联系，他三言两语说明了情况之后，红龙女王沉默好几秒才回答。

　　“杜克，不是我不想帮你，但自从有红龙军团以来，我们千年万年都奉行着同一个原则——我也好，我的龙族子民们也好，我们都是为保护这个世界而生的。这是我们生存的最高意义，你懂么？”

　　杜克也沉默了几秒，才叹气：“我懂了。”

　　某种意义上，红龙军团更像是最严厉的执法者，把它们理解为警察也没有什么不妥的。它们不光严厉要求一切被监控的对象，同样严厉地要求着自己。阿莱克斯塔萨之所以答应杜克对部落出手，最大原因就是部落曾经奴役她。

　　换做杜克穿越前，这就叫做袭警了。

　　“尽管拉格纳罗斯曾经在邪恶的上古之神麾下跟我们作战过，但我们几个守护巨龙讨论过，元素生物也是这个世界的一部分，如果它们做出毁灭世界的行动的迹象，我们不会对元素生物出手。所以，抱歉了。”

　　“那能不能够跟对方交流下，让你们和拉格纳罗斯的手下都不要出手。”

　　“可以。给我点时间。想必它们也不想跟我对战的。”

　　结束了魔法传讯，杜克忽然有点儿明悟了：

　　虽然人们常说，改变过去就能改变未来，但其实些微的变化是不会给未来带来变革的。

　　历史应该也有其修复能力，即便有人回到过去之后，成功拯救了一两个人，历史也不会轻易改变。因为救了某些人又如何？如果那只是个毫无存在感的乞丐，那么，只要历史上那个决定性的结果没改变，‘历史’将会照样继续演进下去。

　　现在杜克碰上的情况就有点像这样了。这一世的联盟比历史上多了红龙军团，然后这个世界的命运之力就巧妙地让一个早已存在，而且非常合理的势力突然冒出来，堂而皇之地扇了杜克这个穿越者一巴掌。

　　好吧，巴掌就巴掌。

　　这种对于杜克来说无关痛痒的巴掌，说不定忍忍就过了。

　　但人生在世，为了什么？

　　不就是为了活得精彩，没有白过这一世么？

　　策马跟随矮人军团移动的当儿，杜克看了看在自己左手边骑着陆行鸟的奥蕾莉亚，又看了右边柔情似水地回望他的温雷莎，再瞥见温雷莎更外边的希尔瓦娜斯……

　　杜克的心蓦地一阵阵揪痛。

　　为什么？

　　因为杜克突然想起，如果自己无法真正改变命运的话，没几年，奥蕾莉亚就会参与外域远征军，死在外域。而在第三次黑暗之门战争中，希尔瓦娜斯也会死在率领天灾军团的阿尔萨斯手中。

　　甭管希尔瓦娜斯跟自己关系如何，就凭她变成被遗忘者女王会让奥蕾莉亚和温雷莎伤心，杜克觉得自己有这个义务阻止这件事的发生。

　　这绝对不是一件容易的事情！

　　因为希尔瓦娜斯死去，然后领导被遗忘者，这绝对是艾泽拉斯历史上最为重要的事件之一。倘若他假设的历史修正力真的存在，那么他也必定有破解的方式。

　　最简单的明证就是，在以暴风城陷落为标志的第一次黑暗之门战争结束后，系统提示里的艾泽拉斯世界相似度从80%降到79%了。

　　这样的话，那就没错了。

　　应该有着某个决定性的时刻，如果改变了这个时刻，那就会彻底改变未来的命运。

　　杜克想了想，决定将其命名为‘特异点’。

　　这些命运的特异点跟他所熟悉的艾泽拉斯历史大体上是相符的，然而如果说他们跟艾泽拉斯历史长河上每一段的历史有什么不同的话，那就是——这些特异点都是艾泽拉斯历史上最重要的转折点。

　　如果阿尔萨斯没有拔起【霜之哀伤】……

　　如果穷途末路的凯尔萨斯没有被那个狗屁人类大元帅逼着反叛……

　　这些，都是决定了后世艾泽拉斯历史的终极选择点，如果这些事情失败了，或者没有发生，或许这就等同于整个艾泽拉斯历史基石的崩塌。

　　这些特异点正是如此。

　　杜克突然开口了：“奥蕾莉亚，温雷莎，我会让你们幸福的。”

　　杜克没头没脑的话，让凡事以大局为重的奥蕾莉亚俏脸一红，貌似凶狠地白了他一眼：“混蛋，在打仗的时候说什么胡话？”

　　温雷莎则无比甜蜜地低下头，哼哼了一声：“嗯。”

　　旁边的希尔瓦娜斯直接扶额：“混小子，看场合啊！下次再这样，哪怕你是我的姐夫加妹夫，我也要收拾你。”

　　“希娜——”奥蕾莉亚急了。

　　“二姐。”温雷莎更多是娇嗔。

　　杜克笑了笑，暗自心道：“好吧，命运女神，这次你赢了。不过对于我所认定的东西，哪怕向你宣战，我也不会妥协的。”

　　这边杜克想办法救场，那边联盟的局势继续向着毁灭的深渊滑落。

　　联盟的右翼因为兽人遭难，某种意义上反而是状况最好的。安度因从望远镜上看过去，最起码看到了比较完整的建制，铁炉堡的旗帜也没有乱掉。

　　左翼也好不了多少。达拉然的步兵某种意义上都不怎么靠谱，他们跟达拉然签订的都是雇佣条约，是完全意义上的雇佣兵。


第0560章 那一个答案

　　说到底，达拉然的步兵就像是后娘养，纯粹是挡在达拉然法师团之前的炮灰。战局正常的时候，他们还可以发挥水准之上的战力。现在这种状况，左翼也开始崩溃了。

　　这不是索拉斯的高地骑士团那千把人可以挽救的局面。

　　中路，最糟糕的就是中路了。

　　除了莫格莱尼和阿比迪斯的血色十字军团还在抵抗之外，所有洛丹伦贵族部队业已被兽人杀散了。

　　那些全副武装的农民开始丢盔弃甲，只恨爸妈少生他两条腿，在丧失理智地逃亡着。

　　没有督战队了，因为连洛丹伦人的督战队，也被突然出现的巨大火元素给吓跑了。更糟糕的是，尽管泰瑞纳斯的王旗还在，但安度因看了足足两圈都没找到泰瑞纳斯国王的身影。

　　要知道，为了拉风，他可是金盔金甲，总是骑着一匹通体纯白、没有一根杂毛、背部都差不多有一人高的纯种洛丹伦马。

　　现在却不见踪影了！

　　如果泰瑞纳斯国王所在的后阵受到突袭，他随即战死，那绝对会引起惊呼。

　　现在看到那面泛着虚伪气息的洛丹伦王旗在炽烈的狂风中空洞地飘扬，安度因有种作呕的感觉。

　　回想一个小时前，二十五万人类大军高举着明亮的利剑与长枪，几乎以兵刃的寒光刺破天穹上的乌云。峡谷的黑土地上，人类步兵身披闪亮的银色甲胄齐头并进。放眼望去，是数不胜数的燕尾旗和矛旗，上面各自绘上了领军骑士的盾徽纹章。

　　那个辉煌灿烂，犹如闪光缎带的军阵是何等的雄壮？简直让身为指挥官的洛萨心旷神迷。

　　可是现在！？

　　“该死！”

　　眼睁睁看着局势进一步糜烂，安度因满面铁青。在身边，暴风王家骑士团也崩了。不是因为士气，而是因为王家骑士团是标准意义上的重骑兵。穿着沉重盔甲的骑士，没有仆从的帮助，根本连马都上不了。现在骤然摔倒，没半个小时根本修整不过来。

　　直到此时，他才愕然发现，自己手头能调动的，只有白银之手不到十个圣骑士。

　　加文拉德回来了，是杜克特意要求的。

　　图拉扬也默默策马站到了乌瑟尔身边。

　　乌瑟尔、提里奥·弗丁、赛丹·达索汉、图拉扬、加文拉德，这五位圣骑士的齐聚，让安度因有种重现当初他们第一次见面的恍惚感。

　　乌瑟尔策马来到洛萨面前：“白银之手全体圣骑士在此！请求联盟总帅安度因·洛萨阁下指示！”

　　指示……吗？

　　这不是叫我让你们去送死吗？

　　洛萨霎时间屏住了自己的呼吸。

　　作为索拉丁大帝的后裔，他犹记得父亲在他年幼时说的故事。

　　同样是最后一战。

　　在那个人类还以氏族划分边界的蛮荒年代，很多时候凑齐一个骑兵队往往要都从七、八个氏族找人。这就导致很多时候，连牺牲的人类骑兵来自何方，是什么名字都没有记载下来。

　　然而，就是这么一群人，在最后一战最紧要的关头向索拉丁提出了同样的要求。

　　“请指示！”

　　明知道，从他们领袖口中说出的，会是一个几近必死的命令。

　　明知道，自己很可能正在申请一张前往地狱的单程票。

　　他们还是说了出来：“请指示！”

　　历史，仿佛有着惊人的重合。

　　2800年前，一列脸上甚至还有着缺乏营养的苍白脸色的骑兵，踱步走向索拉丁，高举着粗糙的长枪，向索拉丁请战。

　　2800年后，一队同样人数稀少的骑士，以几乎同样的方式说出了同样的一句话，勾起了洛萨那段似乎沉睡于他血脉里，源自2800年前的记忆。

　　当年年纪尚幼的洛萨曾经想过，当自己面对这样的选择时，会做出怎样的答复。

　　可事到如今，洛萨却愕然发现，答案居然是唯一的。

　　而这个唯一的答案，此刻就仿佛幽灵般萦绕在他的脑海之内，驱使着他的面部肌肉和舌头，说出了那个答案……

　　洛萨指着那气势汹汹的二十万兽人：“出击吧！为了人类的未来！”

　　对！为了人类的未来！

　　乌瑟尔和另外九位圣骑士同时微微躬身行礼，随即，伴随着乌瑟尔一声大喊，一团炫目无比的金色辉光围绕在他和他的武器周围：“以圣光之名！我们不会容忍这种野蛮的存在！”

　　十位圣骑士昂头挺胸，他们没有用长枪，对于圣骑士，长枪是一种累赘，他们只是高高举起了自己的战锤。圣骑士特有的白金色战马开始加速，在战场之上小跑起来。

　　似乎是发现了他们这支小分队，随即有两位正在鏖战的圣骑士也加入了他们的队伍。

　　洛萨有点茫然，又有点苦笑。

　　战场上，再也看不到一支成建制的弓箭手或者投矛手队伍能掩护他们。

　　也没有弩炮，更不要说法师了。几乎所有的法师都被那种可以燃烧法力的恐怖魔法吓破了胆，达拉然的法师正在高速远离那个恐怖的火元素怪物。

　　就凭区区十二圣骑，能掀起多大的风浪呢？自己怎可能指望他们在这场糜烂的战斗中力挽狂澜呢？

　　一开始，谁都没注意到，在战场上出现了一道小小的金色的浪潮。

　　到处是溃逃的人类士兵和狂笑不止在追杀人类的兽人战士，他们依然自顾自地策马奔腾着，明明只有区区十二骑，却裹挟着丝毫不亚于千军万马的气势。

　　璀璨的金黄色圣光包裹着这些骑士们，远远看过去，每一张脸孔都是那么地模糊不清。

　　偏生有种虚无缥缈的错觉，仿佛他们就是人类先祖派下来的使者，传承着来自过去的意志，迈动着奔向未来的步伐，为那个神圣的答案而战斗。

　　为了人类的未来！

　　此时的杜克，从右翼向中央阵那边极目远眺，整个主阵似已成一片绿色的汪洋，汪洋之上，部落特有的粗糙牙旗，骨饰旗帜在浮动。

　　其中不时闪过一片片人类武器的反光。莫格莱尼的军团还在挣扎，不过全灭只是时间的问题。

　　就在这时，杜克瞥到了乌瑟尔那抹璀璨的亮金色。

　　杜克嘴角蜿蜒朝上。

　　“对！这才是我所认识的乌瑟尔，这才是我认识的那个英雄辈出的艾泽拉斯！”


第0561章 一个人就是一个法师团

　　杜克是矛盾的。

　　对于身边很可能遭遇厄运的人，杜克巴不得把命运和历史改个天翻地覆，好让他们摆脱死亡的诅咒。

　　可是，杜克又无比纠结。因为历史改动太多，又很可能碰不上那些让他心神震撼的传奇历史时刻。

　　好比这一刻——无比著名的乌瑟尔十二圣骑冲阵。

　　在亲眼目睹乌瑟尔的勇气之举后，杜克才有一种自己真真正正穿越过来，加入到这次史诗般的战斗中的错觉。

　　“不好！位置不够！”还在后方的洛萨蓦然发现了问题所在。奥格瑞姆第一时间发现了乌瑟尔的绝命冲阵，他居然赶在乌瑟尔十二圣骑冲到之前集结了他的卫队！

　　这一刻，足足有三个酋长级的家伙，近三百个精锐双头食人魔卫队挤在一块。

　　那么厚实的阵容，真可谓连立锥之地都没有。

　　乌瑟尔就这么冲过去，那简直是送死！

　　他胯下的战马哪怕冲力再强，都不可能撞开体重将近一吨的双头食人魔。

　　谁？

　　有谁来掩护一下乌瑟尔！？

　　仿佛听到了安度因心中的惊叫，奇迹发生了。

　　在联盟的右翼，突兀地绽放出新的光辉。

　　“杜克·马库斯！？”无数联盟指挥官失声惊呼。

　　勿怪他们惊愕，因为迦顿男爵的出现，联盟几乎所有法师和牧师都开始退场。射程不知多少公里的广域【法力燃烧】，这对于位阶不高的施法者来说，绝对是噩梦中的噩梦。

　　各国不多的法师团撤退了，达拉然的法师团也撤了，连安东尼达斯都撤了。哪怕传来的消息似乎是高阶牧师的【驱散】可以抵消这种凡人从未见过的神秘攻击，但向来明哲保身的法师，又有谁敢在战局糜烂的时候拼一把？

　　杜克敢！

　　这既有他对于迦顿男爵的清楚认知，但更多的，还是……

　　勇气！

　　对！丝毫不亚于发起死亡冲锋的十二圣骑的武器。

　　这一刻，五位初代圣骑士齐齐把头望向了杜克那边。哪怕相隔数百米，他们依然明晰无误地感受到了杜克的意志——

　　去吧！我给你们开路！

　　“哈哈哈哈！”乌瑟尔罕有地笑了。

　　五位初代圣骑士笑了。

　　十二位圣骑士全笑了。

　　这是在死神凝视下，直面地狱大门发出的狂笑。

　　这是因为在绝望恐怖之下蓦然找到知己，发出的欢笑！

　　“谁说法师都是孬种？”赛丹·达索汉一边策马狂奔一边大笑着。

　　“对！我们起码还有杜克·马库斯！”提里奥·弗丁轻轻跟身边不远处的图拉扬碰了一下锤子。

　　“哈哈哈！只要活下来，以后谁敢说这话，我一锤子甩他脸上！”加文拉德怪笑不止。

　　这一刻，即便相隔数百米，他们依然能感到，杜克仿佛就站在他们身后。

　　杜克放弃了他的马，站到了一辆改装过的蒸汽坦克顶盖上。而为他驾驶坦克的，赫然是铜须矮人之王、大铁匠麦格尼·铜须！

　　“准备好了！”麦格尼大喊。

　　“那就上吧！”

　　一对由1024只法师之手组成的巨大光翼忽然从杜克身后伸展而出，然后无数团由纯粹魔力做成、五种颜色的光球从他身上各个部位升起。

　　天青色的光球，灌注着继承于风暴祭坛的风之力。

　　蓝白色的光球，代表着来自同样地方的雷电狂涛。

　　湛蓝色的光球，展示着法师固有的冰霜元素威能。

　　紫蓝色的光球，意味着传承千年的神秘奥术光辉。

　　而金色的烈焰，更倾注了杜克乃至整个人类的精神，那是对命运不羁的抗争与永不屈服的精神。

　　上千个五色光球、一支【大元帅的作战法杖】在这个业已崩溃糜烂的战场上，绽放着超越凡世的光辉。

　　仿佛是感到了这团光辉在冥冥之中的呼唤，不少逃跑的联盟士兵开始停下脚步，傻了一般凝视着杜克所在的方向。

　　这份光彩是如此夺目，人们甚至连体形更为巨大的红龙女王阿莱克斯塔萨已经驾临此地都没有注意到。

　　伴随着蒸汽坦克那糟糕的机械响声，悬浮于杜克左右方上空的法师之手开始了齐射。

　　这片天地蓦然好似降下了最为璀璨的流星雨。

　　闪动着熠熠光辉的魔法能量球硬生生闯入兽人们的视界里，划出一道道让人心悸的恐怖弧线，向每一个兽人宣告死亡的到来。

　　“轰隆隆！”

　　第一波攻击的，是最为迅猛的【连锁闪电】。超过三百道比旗杆还要长的巨大闪电链条就这么窜入兽人阵中，蜿蜒闪烁。

　　魔法抗性的兽人直接化作焦炭，抗性高的至少也被电得全身麻痹，无法动弹。

　　紧接着，连绵不断的火焰闪光在就已经在兽人的左翼到前阵上依次爆发开来。

　　“轰轰轰！”

　　狂风骤雨般的爆炸瞬间笼罩了兽人整个前沿战列。

　　好多刚刚从德拉诺来到艾泽拉斯不久的兽人士兵，有幸第一次在东部王国大陆上的战场，遇到杜克这位堪称‘一个人就是一个法师团’的恐怖法爷。

　　不是每个兽人都来自于天生火焰抗性高的黑石氏族。

　　仅仅是触碰到，包裹于浅薄元素外皮之下的火焰元素，一旦受力就立刻释放出蕴含在内的全部魔法威能。火焰刹那间就将其触碰到的一切焚烧殆尽——毛发，皮肤，血肉，骨骼。

　　火焰爆开带来的，不光是恐怖的灼烧威能，还有极为可怕冲击力，恐怖的爆炸冲击波作用在兽人步兵上面，直接把人炸得四分五裂，断肢乱飞。

　　最先被火球砸中的家伙，当然是立刻死得不能再死。

　　火球爆炸造成的二次伤害，也绝对不容小觑。

　　一把断开的巨锤锤头如同炮弹般射向旁边的兽人，那家伙身上那件由黑铁矮人打造的粗重左肩肩铠首先在猛击下受力变形，然后连带整条胳膊上每一块骨头，一同被巨大的冲力打横击个粉碎。

　　尚未完全消弭的可怖冲力，将锤头连带着它所命中的倒霉鬼整个打横轰飞出去。兽人左肋部的胸甲在这个过程中一瞬间向内凹陷，直接将原本应该很好地保护着的肋骨，左肺，乃至于心脏，全都装成一堆稀烂的碎肉。


第0562章 七次法力燃烧

　　每一发火球，都有至少五名兽人被炸上天。当他们落下来的大多业已变成逐渐冷却的……尸体。

　　几乎是一瞬间，整个兽人前锋就被杜克完整地犁了一遍。少说有过千人的折损。

　　但更严重的打击在于士气。

　　兽人狂飙突进的势头，在这一刻好似被送上了绞刑架的可怜虫，明明四肢还在努力地抽动挣扎着，但喉咙却被紧紧扼住了。

　　一直喊个不停的“Lok-tar，ogar！”在这一刻戛然而止。

　　取而代之的是连绵不断的惨叫声。

　　第三波是神秘的奥术飞弹。

　　跟普通认知的奥术飞弹完全不同，谁都没想到，小小的一枚奥术飞弹，却造成被人类炮弹直击般的恐怖效果。好多兽人都是惨叫一声，随即整个身体都化为一片血雨，支离破碎，零零散散地落了一地。

　　这一幕，不光是兽人震惊，连杜克身边的风行者姐妹还有麦格尼等人都惊诧莫名。

　　杜克没有回答，他默默地看着系统提示里那一句：

　　“你发动了顶阶超魔专长【奥术能量风暴】：激活之后，你的法术伤害提高100%，法力消耗也提高50%，持续30秒……”

　　对，威力翻一倍，但消耗也增加一半。

　　在这种恐怖的消耗下，根本不是杜克一个区区晨星级的魔法回路能够支撑的。

　　在不知多少双眼睛的注视下，杜克手边尽是“叮叮当当”不停落到蒸汽坦克上部装甲的法力水晶。这些旁人眼里价值连城、灌注满法力的法力水晶，仅仅从空间袋里倒出来，经过杜克的手边，里面的法力就被吸收一空。

　　“叮叮当当！”

　　失去魔法光辉的水晶块，如同机枪扫射之后弹出的金属弹壳一样廉价。

　　人家法师打的是法力，杜克打的完全是钱！

　　而且这烧钱的速度，完全跟点着一间装满纸币的仓库毫无区别。

　　然而，下一秒，杜克的魔力倾泻蓦然停滞。

　　“不好！”战场上不止一个联盟指挥官发出了惊叫。

　　【法力燃烧】——这个让无数法师闻之色变的恐怖负面魔法，终究是降临到了杜克的身上。

　　原本萦绕在杜克身上的紫蓝色奥术光辉被硬生生驱走，杜克的头发，毛发，甚至是身上的法师袍都开始焚烧。这并不是火焰元素缠绕的那种无害的焚烧，这是真真正正烧到身上的焚烧。

　　“杜克！？”一直伫立在坦克顶盖上，拱卫着杜克的风行者三姐妹同时惊叫。

　　“我没事。”没有惨叫，杜克闷哼一声，果断发动【寒冰屏障】！

　　体内涌出的澎湃冰霜元素，迅速驱走了来自迦顿男爵的【活体炸弹】魔法。又一秒后，杜克取消了【寒冰屏障】，继续朝部落那边倾泻魔法。

　　然而就在三秒钟后，杜克再一次中招。

　　“不……”

　　“叮！”杜克一口气发动【急速冷却】，强行平复了自己的寒冰魔法回路，让自己得以短时间内再次开启【寒冰屏障】，顶掉【活体炸弹】。

　　一度停滞的魔法攻击，再次发动，杜克完全是以一己之力，为乌瑟尔的冲锋，开辟出一条绝境中的生路。

　　“杜克！够了！你已经尽力了！”奥蕾莉亚不是没见识的女人，高等精灵的出身，让她清楚知道哪怕掌握了【急速冷却】，法师保命用的【寒冰屏障】在短时间里也最多只能开两次。

　　“杜克——”温雷莎更是急得快哭出来了。

　　希尔瓦娜斯神情复杂地看着杜克，她想说点什么，最终却沉默了。跟杜克相处的时间越长，她越是明白，为什么她的姐姐和妹妹会不顾一切地迷恋这位相貌有点平凡的人类小法师……

　　“不！还不够！部落的阵势还没打开！我还有一个不用送命的方法！”

　　很快，大家都知道杜克所谓的方法是什么了。

　　杜克居然轮流使用他的魔法回路，不是普通的使用，而是近乎破坏性地使用。

　　【法力燃烧】的本质是点燃魔法回路里的法力，有多少点的法力，就有多少点的伤害，换个角度，没有法力，也就没有伤害。

　　杜克在搏命。他将自己所有的法力短时间内集中在某个魔法回路里，以相对的魔法继续攻击。当他中法力燃烧的时候，在最短时间内将那个魔法回路里的法力全部用光。等【法力燃烧】效果完毕之后，尽管那条魔法回路已经因为自燃而有点损毁，但他可以立刻用另一条魔法回路，继续攻击。

　　【雷霆】坏了用【狂风】，【狂风】之后是【冰霜】，再到【火焰】，最后是【奥术】……

　　前前后后，杜克居然中了七次【法力燃烧】，他竟然都挺过来了。

　　目睹这一幕的每一个人都不知不觉眼中带泪。

　　在身边没有高阶牧师的情况下中七次【法力燃烧】啊！谁不知道法师的法力比生命力强多了？这无异于杜克七次踏入了地狱的大门，然后再猛力地把脚缩回来。

　　这会是毫无代价的吗？

　　不！

　　恰恰相反，这是一份全天下所有法师都不愿意付出的超高昂的代价！

　　在接下来很长一段时间内，杜克哪怕再使出那么一个学徒级魔法，都很可能体内魔力崩坏当场身死。

　　“杜克！够了！足够了！接下来就交给我们吧！”左边温雷莎，右边是奥蕾莉亚，两姐妹死死地抱住了杜克。

　　“好吧！”杜克的身体在因为痛苦而疯狂抽搐着，但是他脸上泛起的，却是心满意足的微笑。

　　联盟主阵的溃败停滞了，跑掉的联盟士兵开始高喊着“联盟万岁”，不管不顾地掉头朝着兽人冲锋。

　　战场上出现了一道散发着神圣气息的金黄色刀锋，它从宽广的焦黑大地上高速掠过，斜斜地切入绿色的海洋之中。

　　在杜克十轮魔法终于轰开一条血路之后，乌瑟尔的十二圣骑完美地杀到了兽人的前锋面前，与之轰然对撞。

　　驾驭着同样闪耀着金光的战马，乌瑟尔一头扎进了战场，挥舞着颀长的长柄战锤，如同打马球一般，自下而上划出一道璀璨的弧线。

　　“噗！”仅仅一锤，就击碎了那柄格挡在面前的巨斧，以及巨斧主人——那名兽人的头盖骨。


第0563章 还不够啊

　　“哈哈哈！”看着乌瑟尔终于杀进了兽人的阵型，杜克露出了欣赏的神色。

　　不，与其说是欣赏，倒不如说是对传奇英雄的某种憧憬。

　　杜克其实也有点儿歉意，因为他抢了乌瑟尔十二圣骑的不少风头。当然，对于一个穿越者来说，这种歉意也大概是一小勺的份量。

　　灼热峡谷的天空总是积着厚厚乌云和烟尘，给下面所有东西都笼上一层厚重的阴影和血色。

　　但现在，云层的中间逐渐散开，一道纯净的光芒直射下来，当乌瑟尔攻入部落大军的时候，这个圣骑士好似化作了一团纯净圣光，可怕而又恐怖，他的每一击都至少能把一个兽人战士从整体拆成零件。

　　要知道，这是在圣光战马高速奔腾当中做出的连击，在旁人看来，就是他挥出无数道金光的弧线，然后他附近就干净了。

　　其他圣骑士只要靠近乌瑟尔身边三十米范围，乌瑟尔的圣光同样也弥漫在他们身周。从战争开始到现在，白银之手比历史上扩大得更多。

　　这得益于杜克怂恿洛萨对其的全力支持，而这些圣骑士，也在各支军团里充当着中流砥柱的角色。

　　他们远远看到乌瑟尔竟然胆敢只用十二人就朝着超过二十万部落冲锋。他们都惊呆了，为这股无上的勇气目眩神迷。

　　有更多的圣骑士渴望加入这支可怕的冲阵队伍，可惜乌瑟尔的圣骑士小队实在太快了。十二名圣骑士冲入战团，他们的战锤、战斧和利剑上迸发着他们的信念。甚至有被困在兽人海洋当中组成圆阵的联盟的士兵，自动散开阵势，以给他们的战马拥有更多冲刺的空间。

　　“不！回来！不要管那一小撮部队！继续冲锋！”奥格瑞姆高喊着。

　　乌瑟尔并没有直击奥格瑞姆，他们俩一旦打起来，那就不是十分钟能解决的战斗。联盟需要的是遏制部落进攻的浪潮，达到这一目的的最佳方法是冲乱部落的阵型，所以乌瑟尔选择冲垮了奥格瑞姆半支卫队，然后华丽地扬长而去。

　　可惜，很多兽人被激怒了，他们转过身来，朝着他们的新敌人——那些闪闪发光的圣骑士狂奔。

　　部落从开战以来一直保持方向一致的洪流，第一次出现了混乱。

　　十二圣骑的闯阵仍在继续。

　　他们已经忘记了自己武器上到底染上了多少个兽人的鲜血。加文拉德本来还想数一下，方便以后对旁人吹嘘吹嘘，可惜当他数到五十个之后就放弃了。

　　这是一场残酷的战斗，野蛮面对狂热，闪亮的锁子甲面对着狂野的纹身与穿孔。

　　兽人们无比强壮，粗暴疯狂并且无视自己的疼痛；但圣骑士们以正义的愤怒和满满的圣光予以回击。

　　在恍如燃烧烈日的辉煌圣光面前，数不清的兽人一回合就败了，失败的代价就是他们的生命和荣耀。

　　就在这时，已经失去战力的杜克突然轻声道：“果然……还是不够啊！”

　　“不够？什么不够？”温雷莎问。

　　无需杜克回答，奥蕾莉亚一边用远箭射死一个兽人，一边回答：“联盟还不足以翻盘！”

　　奥蕾莉亚说得对，尽管攻击联盟右翼的兽人大多跪了，但整体上还是兽人的数量占据着绝对的优势。

　　加上人类和兽人天生上的体格差距，在这种混战当中，人类被屠杀殆尽只是时间的问题。作为核心主力的人类败了，那么剩下的矮人和高等精灵都无法讨好。

　　突然，杜克猛然回头，因为不止他一个，好多人都看到了巨龙形态的阿莱克斯塔萨正在飞离这个战场，与之同时，体型同样巨大的迦顿男爵正在缓缓地没入灼热峡谷的熔岩之河当中。

　　很显然，势均力敌的双方打消了开战的念头。

　　不知为什么，杜克却想起穿越前QQ群里常用的一串斗图。

　　“喂？出来搞事了！”

　　“XX地点，不见不散。”

　　“带上砍刀和棍子。”

　　“来一车人。”

　　“呃……似乎双方达成了协议。”

　　没错！就是如此搞笑。

　　下面几十万凡人在打生打死，而为交战双方都造成极大困扰的超凡存在却如同逛花园一般，留下一个烂摊子给联盟和部落。

　　阿莱克斯塔萨的魔法传讯也于此时到来：“杜克，我算是让那个火元素退回去了。我还想说的是……没帮上忙，抱歉了……”

　　即便如此，杜克还是要感谢红龙女王：“不，应该说谢谢的人是我。至少我不必担心法力稍微恢复一点又要中【法力燃烧】。”

　　“下次，只要不违反红龙军团的铁律，我一定随叫随到。”这对于一个超脱于凡世的强大存在来说，这已经是非常重的承诺了。

　　“嗯，会有机会的。”杜克嘴角有个神秘的上翘。

　　视线回到战场上，尽管圣骑士们依旧在狂飙突进，一招过去立刻策马就走绝不停留，但他们渐渐被数百倍的兽人包围，这样下去，或许他们的唯一下场就是消灭了一个又一个兽人，直到最后自己也跟着倒下。

　　远在十二圣骑士的后方，联盟和部落的大军仍在这片焦黑的土地上进行着生死搏杀。

　　震天的声浪依旧如潮水般冲刷着每一个联盟指挥官的耳鼓。

　　在主阵，联盟尚未完全崩溃。

　　一面红边白底，拥有赤红色徽号的旗帜仍在那片绿色的海洋中苦苦支撑。

　　那是莫格莱尼和阿比迪斯的血色十字军团，也是整个洛丹伦王国的第一强军。

　　它曾经参与过第一次南海战争、银松森林战争，洛丹伦王城保卫战，铁炉堡解放战。从北到南，它的辉煌传说遍布整个东部王国大陆。

　　他也是泰瑞纳斯国王最大的底气与依靠。哪怕很不爽泰瑞纳斯的嚣张面孔，但无论哪一国的君王都不得不承认，这是一支由最坚韧的骑士精神铸就的军团。

　　充满荣耀，意志坚韧，绝不后退。

　　但这支军团现在业已从开战前的三万人缩水到不足八千，而且几乎人人带伤。


第0564章 山寨闪电战

　　到了这个地步，支撑血色十字军团士兵们的，唯有精神和荣耀了。

　　整个后阵的法师已经开始撤离，唯一能给主阵予以支援的，只有数量稀少的高等精灵游侠射手。

　　如果没有意外，就此下去，那么很快，这支功勋卓越的军团将会永远地消失。

　　唯有杜克知道，这不是一件让人轻松的事。因为血色十字军团的败亡，不光是它过去的一切随之消失，不光是它的威名与莫格莱尼家族的家主一并消失，若是连亚历山德罗斯·莫格莱尼和阿比迪斯都死在这里的话，那么将来历史上原本会出现的血色十字军都彻底消亡于这片土地上。

　　没错，军团只是一个军事单位。血色十字军却是一个狂热的军事组织。

　　大名鼎鼎的血色十字军，其身影可是在艾泽拉斯历史上一直延续到烽火连天的几十年后。

　　“这样不行！杜克，让我们矮人上吧！”麦格尼·铜须心急如焚，大叫了起来。

　　四万矮人战士在野战中又能消灭多少部落？

　　肯定不会少，但也绝对不会多。

　　杜克扬了扬下巴，有点坏坏地笑道：“亲爱的麦格尼，你不觉得这种时候，正是使出我教你的奥义的时候？”

　　“莫非，就是那个！？”

　　“对！就是那个！”

　　奥义——闪电战！

　　“喔！敬我们伟大的岩石母亲一杯。你终于想起了他们了。”麦格尼这个上梁不正下梁歪的家伙，居然真的从腰间摸出一个铁做的窄身酒瓶，呷了一口矮人烈酒。

　　三发红色的信号弹终于在麦格尼的战车上方升腾而起。在矮人步兵更后方，顿时响起一阵轰隆的机械响声。

　　“喀啦啦啦！”

　　杜克的脸部肌肉抽动了一下，这声音，感觉上比穿越前乡下里的拖拉机更糟糕。

　　好吧！

　　科技推动文明！再破我也认了。

　　在四万名矮人战士组成密集阵型抵御分兵袭来的兽人进攻时，矮人的蒸汽坦克集团军终于赶到了。

　　“呜呜——”那是令杜克为之蛋疼，领矮人们精神为之一阵的汽笛声。

　　可以告诉我，为毛坦克要像蒸汽火车一样装汽笛吗？

　　冒着滚滚黑烟的蒸汽坦克到了。

　　这世界有着令杜克怎么想都想不明白的伪科学。矮人在加工东西的时候，因为缺乏工业基础，零件精度什么的很不靠谱。但是矮人却能无视锻钢技术的基本原则，可以用手工造出原本应该只有现代高科技工业才能做出来的又长又坚韧的钢材。

　　这就是在杜克坚持下命名为‘四号战车’的新式蒸汽坦克，更坚韧，更厚的装甲，更强的驱动力，以及更粗的炮管。

　　不光有传统蒸汽坦克的两排巨大钢铁车轮，还按照杜克要求，用上了矮人工匠以人手打造的履带，理论上，只要动力十足，新式蒸汽坦克完全可以克服任何复杂地形。而且杜克清楚告诉矮人，只要刹住一边的履带，就能让坦克完成转弯的动作。

　　看着一座座钢铁碉堡模样的大块头从自己身边经过，杜克突然升起一股无比自豪的感觉。

　　“或许，跟矮人合作，不须十年就能把好多黑科技弄出来吧。”

　　这边话刚说完，杜克就看到一辆足足有一层楼高的蒸汽坦克在他身边不远处趴窝了。

　　正当杜克以为会有几个矮人工匠跳出来修理什么的时候，他蓦然看到坦克底部不知什么时候多了好多条短小粗壮的毛腿。

　　然后在“一二三”的号子声中，这辆烟囱里早已不再冒出滚滚黑烟的蒸汽坦克，以丝毫不逊于它们同胞的速度，继续冲锋！

　　“……”杜大发明家的脸瞬间垮了。

　　“哈哈哈！”麦格尼大笑着：“我们矮人可不是那些白痴地精，我们总能解决任何问题。”

　　好吧，回去之后，我一定用我的杜氏狂草，写个‘服’字给你们。

　　不过，效果是显而易见的。

　　联盟这边很多农夫出身的新兵不假，但部落那边也好不了多少。经历过铁炉堡攻城战的血环氏族兽人，已经没剩下多少。新来乍到的部落新兵，不光战力上跟前面经历过德莱尼战争的精锐老兵，在体格和战力上都有着明显的差距。最关键是，这些刚成年的小伙子，大多是没见过世面的土鳖。

　　本来迦顿男爵和红龙已经吓了他们一跳，当他们看到突如其来、无比巨大的铁疙瘩时，他们每一个人的脸上都写着‘懵逼’两个字。

　　“不要害怕！这些东西比人类的房子还容易捣烂！”一个血环氏族老兵扛着一根木桩冲上去，对着新版蒸汽坦克——四号战车就是当头一棍。

　　“当！”一声巨响。

　　在杜克要求把坦克前装甲弄到两百毫米的时候，丧心病狂的矮人工匠因为工艺不过关，直接覆上了两层两百毫米的铁甲。

　　一轮重击的结果是：坦克前沿多了个不起眼的凹痕。

　　然后呢，冲上来那家伙就被刺死了。

　　没错，杜克要求坦克的前装甲必须装上撞角以及尖刺。

　　那个胡说大话，以为新式坦克还像以前一砸就散的家伙为此付出了生命的代价。

　　部落的新兵们顿时有点害怕了。

　　蒸汽坦克上的矮人小队指挥官大吼：“开火！”

　　下一刻，环绕着整辆蒸汽坦克的射击孔里同时冒出了火光。好几个围上去试图从侧面攻击坦克的兽人，被矮人的粗管火枪当场打得脑袋开瓢。

　　三秒后，安装在坦克上的火炮开火了。

　　在那个巨大的半圆形铁甲炮塔里，装有一门大口径迫击炮。原本杜克想弄一门三磅炮上去的，可惜在这个没有退制器的年代，哪怕是小口径炮火的反作用力都很可能让坦克散架。只能退而求其次，使用更为简单的迫击炮。

　　没错，就是把炮弹放进装满黑火药的坚固炮筒里，点火，下一秒，那个大铁球会飞到哪里，就只有天知道了。

　　即便新式的四号战车有着各种各样的毛病和惨不忍睹的伪科技，这些疯狂突击的铁疙瘩真心把兽人打懵了。


第0565章 最后的机会

　　不同于杜克穿越前的二战，那是热兵器时代。

　　在这个冷兵器为主的时代里，杜克给四号战车加上很多改良。

　　比如车头的尖刺和撞角，还有靠近地盘部位加装了一个类似破冰船的钢制三角尖头。

　　在车的两边，原本杜克想按照坦克的样式，用更靠近地面的铁甲保护轮子和履带。侏儒大工匠格尔宾一句，为什么不像马拉的战车那样装上剃刀呢？

　　结果两边就多了十几条从轮子的轴承延伸出来的颀长钢刺，在战车高速行进的时候，谁若是轻易靠近战车侧面，绝对会被高速滚动的钢刺拦腰截断身体。

　　战车后面因为是矮人上车的地方，防护相对较少。那也只是相对而言。后甲板上有超过10个小孔，哪怕用不惯，矮人依然可以从孔里向外开枪，以及用长矛教外面的家伙做人。

　　这些攻防一体，还能高速前进的四号战车，轻而易举地把兽人的阵势冲个七零八落。而唯一能对四号战车构成威胁的食人魔，则被隶属于杜克的风行者游侠队给一一点杀。

　　紧随四号战车其后的，是更为简单的敞篷装甲车。

　　这些赶制出来的装甲车没有四号战车那么强的突击能力，也没有安装迫击炮，作为四号战车的补充，装甲车上层安排了十二个矮人火枪手，以及十二个投弹兵。

　　他们投掷的，自然是当初杜克在防守暴风城时广泛使用的铁皮手雷。

　　这种粗糙的工程学产品，收拾兽人战士效果不怎么样，对付武装起来的兽人苦工效果却相当不错。

　　黑铁矮人哪怕全力支持部落，也不可能有那么多资源，一口气给25万兽人都穿上全身铁甲。能有全身甲的，毕竟还是少数。那些苦工，也仅仅是每人到手一把还算锋利的铁制武器。这些连鞋子都没有，等同于奴隶的存在，拿什么来防御铁皮手雷的破片？

　　三百架战车，外加五百架装甲车，从右翼突进，将整个兽人左翼战线如同犁地般犁过一遍。紧随其后的，就是疯狂补刀的四万矮人突击队。

　　终于，承受不住这份未知的恐怖打击的兽人左翼彻底崩溃，开始溃逃。兽人的军势没有人类的军阵区分得这么明显。他们打起仗来就是一窝蜂地一拥而上。所以兽人的左翼，也是整个军势的左翼。

　　而这份动摇直接影响到了犹在前线血战的奥格瑞姆那边。

　　一锤子将五个人类战士打飞后，奥格瑞姆瞥到了左翼的兽人突兀地稀少了。

　　当他转头的时候，看到了令他睚眦欲裂的一幕。

　　部落的勇士居然在溃逃！？

　　不，不光是左翼。奥格瑞姆还看到，矮人那些巨大的铁疙瘩已经杀穿了整个左翼，开始拐弯，业已绕到了整个部落军势的后方。看样子，无需二十分钟，就会杀穿整个部落军阵，从左翼进，右翼出。

　　被联盟杀透整个阵势意味着什么，没有谁比奥格瑞姆更清楚了。

　　跟联盟打了不知多少仗，每一次只要联盟的骑兵杀透了部落的阵势，部落必将吞下战败的苦果。

　　“其他酋长在干什么！？”奥格瑞姆怒吼着。

　　他蓦地看到，一个二流氏族的酋长开始集结一大群兽人战士，扛着巨大的树干，似乎是准备向那些庞大的铁疙瘩发起攻击。

　　然后……

　　“轰！”地一声巨响，在一辆最为巨大的铁疙瘩上面冒出一大团黑烟。

　　一秒过后，那群至少三百人的兽人战士全都被炸到了天上，以肢体零件的形式。

　　“这是什么东西！？”奥格瑞姆目瞪口呆。

　　他不是没见过矮人那些稀奇古怪但没什么实用价值的玩意儿。但他从未见过如此可怕的战争机器。

　　是新做的？

　　还是矮人一直藏着，忍耐至今？

　　未知的东西，总是很容易让人恐惧。

　　一个又一个兽人氏族开始崩溃，开始逃散，哪怕兽人号手们依然卖力地吹着进击的号声，他们仍失去理智似的企图冲回去三公里外的黑石要塞。

　　在他们心中，唯有那里才是真正安全的港湾。

　　这里，是兽人的噩梦。

　　“不！回来！你们这群没胆量的废物！”奥格瑞姆撕心裂肺地咆哮着，可惜在这个吵杂的战场上，他的声音能传出百米开外已经是因为他嗓门够大了。

　　那边，仿佛是看到了希望，联盟的士兵们开始跑回来。联盟的指挥官们高举着旗帜，而不断有溃兵汇聚在一面面象征着勇气的旗帜下。即便穿着不同的盔甲，拿着不同样式的盾牌，然而一个个新的人类方阵出现了。

　　不光如此，奥格瑞姆在人类的后阵上面看到了传送门的光芒，那些最让兽人胆战心惊的法师，开始重新入场。

　　华丽的魔法光辉再次重现。

　　倾泻在业已失去锐气的前线兽人战列上。

　　“啊——不要！”

　　“先祖！你在哪里？请你庇佑我！”

　　“为了部落……啊！”

　　这是士气的崩塌，也是兽人唯一的那条胜利之路的崩塌。

　　“不！我不甘心啊！”奥格瑞姆状若疯魔地怒吼着。

　　胜利……胜利是如此接近，仿佛唾手可得。明明已经近在眼前了，可为什么转眼之间就化为泡影？

　　还是说，从头到尾，部落占据整个艾泽拉斯星球就是不切实际的期望？战无不胜的部落啊，曾经主宰了一整个世界的部落啊！你到底是怎么了？

　　当年德莱尼人不照样弄出一大堆稀奇古怪的东西？

　　那又如何？

　　部落不是照样胜利了吗？

　　为什么这股熟悉的、源自于胜利的味道，自从踏上这块异世界的土地后，就开始离部落远去？

　　奥格瑞姆犹记得那份出征前的味道——每个氏族最勇猛的战士带着年轻的兽人出征，出征前告诉他们部落的传承，以及必胜的信念。他们以最为豪迈的勇战，征服了一个又一个敌人。

　　五年前如此，百年前如此，千千万万年前亦是如此。

　　本以为这种信念会永恒地，一代代流传下去。

　　这次传承自先祖的力量，这应该也是传承给兽人子子孙孙的力量。

　　为什么，现在这些年轻的兽人会忘记了这份勇气？

　　奥格瑞姆怒目圆睁，他不甘，他不愿！他还在寻找最后翻盘的机会！

　　突然间，他认为，自己找到了！


第0566章 闯入视界的狮子旗

　　对！那就是杜克·马库斯！

　　或许联盟的总帅并不是他，盟主也不是他，但杜克在联盟里发挥的作用，却绝对在那两位之上。

　　如果杀了他，一定可以遏制联盟的攻势。

　　没有这个满脑子充满稀奇古怪点子的超天才统帅，联盟就只是一群会打常规战争的老古板。火焰之王拉格纳罗斯的仆人迦顿男爵退走了，退去之前，从火焰传来的消息却是‘红龙女王阿莱克斯塔萨发誓，除非火焰之王危害世界安全，否则以后绝对不会入侵火焰之王的领地。’。

　　这让奥格瑞姆重新看到了希望。

　　没有杜克的话，奥格瑞姆完全可以死守黑石山。当他以少量部落防御黑石要塞，就可以腾出主力，反攻艾尔文森林，第二次把暴风王国的人类赶下海。只要熬到冬天，那部落就能够喘息了，至少半块南部大陆的领地，还是可以跟部落其他酋长交差的。

　　理想很美好，现实却很骨感。

　　杜克发现了奥格瑞姆这一意图，哪怕相隔数百米，杜克依然对奥格瑞姆笑了笑，做出一个拜拜的手势。

　　决斗？

　　小爷我现在魔法回路全崩，动根手指头都肌肉刺痛，你叫我跟一个满怒的战士BOSS决斗？

　　那真是呵呵呵了。

　　杜克当然甩都不甩奥格瑞姆。

　　该布置的都布置下去了，现在身后有穆拉丁·铜须拿着两面盾牌给杜克打掩护，车头还有麦格尼这个猛人拿着两把大斧头在指挥。在坦克顶盖上，还有风行者三姐妹一共六条白花花的乳房在围着杜克晃来晃去（其实人家在卖力地射杀部落）。

　　杜克倘若中止冲阵，绕回来跟奥格瑞姆决斗，那才是杜克脑残了。

　　最初，奥格瑞姆还感觉似乎自己放弃前线，往回冲个一分钟左右就能杀到杜克身边。

　　可笑的是，当他想冲的时候，杜克身下的坦克业已加速。很显然，那位坦克驾驶者也是无证驾驶，一路上狂飙突进，在不知撞飞了多少个兽人，把多少个兽人撞得开膛破肚的情况下，依然飚出了四十公里的时速。

　　这对于蒸汽坦克来说，是一个不可思议的速度，当然，回头锅炉会烧掉什么的，那就是另外一回事了。

　　就在奥格瑞姆目瞪口呆当中，杜克所坐的坦克绝尘而去，带着坦克团跑去祸害部落尚且比较完整的右翼去了。

　　奥格瑞姆不得已回过头来，他绝望地看着眼前的一切。

　　部落本来形势大好，现在却从击溃战再度变成了鏖战，在奥格瑞姆视野内，艰难推进的阵线已经变得犬牙交错。

　　虽然有好几次由酋长带着部落老兵发起的冲击差点将人类的阵线击溃，但人类士兵的抵抗意志之强，彻底颠覆了开战以来每一个部落勇士对人类的想象。右翼兽人的拼死猛击，一度成功破开了一个巨大的方阵缺口，然而一向战斗意志不怎样的达拉然士兵却出乎意料地迸发出最大限度的血性。

　　如果是之前，他们会哭着喊着溃散，兽人完全可以撵鸭子一般追杀他们。现在截然不同，人类士兵会迅速就近组成更小的圆阵继续抵抗，真的不行，他们就会用尽一切方法对兽人发起反击。剑断了用盾牌砸，盾牌碎了拔短剑刺，短剑都没了就去捡死去袍泽的兵器，再捡不了，哪怕明知是死也敢挥舞双拳冲上来。

　　进攻数度在最后关头被化解，让右翼的兽人大军鏖战许久都毫无寸进，战斗进行得极为惨烈，鲜血甚至把这块脏乎乎的黑土地都染成鲜红色。

　　“簌簌簌！”联盟的投矛手回来了，再次鼓起勇气的投矛手，几乎杀到盾剑手的后方，在不超过前线二十米的地方向兽人投矛。

　　“呼呼呼！”FFF团火焰喷射器小组也来了，他们在部分老练的指挥官指点下，放弃了攻击黑石氏族的兽人，转而找那些新嫩的绿皮。

　　奥格瑞姆喘着粗气，心却是冷的。

　　锐利的投矛开始变得遮天蔽日，黑色的大地之上开始添上更多的兽人之血，无法计数的兽人挥舞着武器，从他们的大酋长身边涌过。

　　然而奥格瑞姆却很快听到耳边响起，无数说不清是绝望惨叫还是愤怒呐喊的叫声，他似乎想阻止部落朝着失败的深渊滑落，然而他却发现，这样做没用。

　　“大酋长！不行了！必须做点什么！？”雷克萨一斧头劈死一个联盟战士，大步冲过来，他身边已经没有野兽战宠了。

　　奥格瑞姆凝望着这位在格瑞姆巴托帮他顶了杜克一发大招的兽人。卡什德拉克死了，雷克萨依靠他来自食人魔的血统，凭他强壮的身躯愣是撑了下来。现在，救过他一命的雷克萨已经是他的亲卫队长。

　　奥格瑞姆笑了：“对，我们必须做点什么了。”

　　已经被反复削弱的部落，犹如一堵破败的墙一样，遮住了所有的光，也遮住了所有的希望。没错，部落最初实行的屠杀政策就是部落为自己掘出来的坟墓。或许击败德莱尼人这个单一种族还可以，但面对这个更为广阔，更为多种族的艾泽拉斯，这就是找死。

　　奥格瑞姆一直在力求改变，走出一条可以让部落更好生息繁衍下去的路子。在朦胧中，奥格瑞姆仿佛看到了晨曦的光芒穿过那道漆黑的墙壁，从那腐朽墙壁上的破洞里透出来。

　　他多想看看那墙壁之后的景色，但在那之前，到底是自己被压在那轰然倒塌的墙下死去，还是推倒墙壁，看到更美的风景，迎来更完美的新生，就看自己最后一搏了。

　　谁！？

　　还有谁可以帮部落翻盘？

　　突然间，奥格瑞姆看到了一队冲入战场的骑士。

　　蓝底金边、画着一头雄狮头部的矛旗，是如此耀眼，奥格瑞姆永远都不会忘记这面旗帜——暴风王国的黄金狮子旗。

　　暴风王国，那是兽人来到这个世界后，征服的第一个王国。

　　现在，正是来自于这个失陷了自己首都的王国余孽的反扑，让部落陷入了绝境。


第0567章 宿命对决（上）

　　暴风王国的骑士们冲入战场，数百名兽人因为闪避不及被战马的铁蹄践踏在而死。勉强躲闪开来的，则遭到了骑士们的剑和锤的猛击。这队骑士数量不多，也就千人上下，然而他们的出现，加速了部落战线的崩溃。

　　这一世，由于杜某人的加入洛萨跟奥格瑞姆的正面对决被削掉了。

　　所以，这才是双方真正意义上的第一次见面。

　　这不重要，往神秘那边说，那是伟大的第六感让彼此感应了对方。

　　往通俗那边看，这就是气场的问题了。

　　双方都是那种非常显眼而且逼格满满的人物。

　　洛萨本身就是人类当中的巨汉，他那不逊于普通兽人战士的强劲体格注定了他不可能骑那些弱鸡驽马。当初他成为联盟总帅的时候，泰瑞纳斯为了讨好他，送给他一批巨兽级的马王。

　　这匹名为【洛丹伦之光】的巨大战马，光是马背都有将近两米高，它的马腿感觉就是大象级别的粗腿，体重更是超过一吨。一顿饭起码要吃寻常马匹四倍的饲料。

　　跟它巨大体型相配的，就是它惊人的耐力和爆发力。即便负重800斤依然能以将近9成速度狂奔一公里以上。

　　给它配备的，自然也是最为精良的马铠。

　　而一身闪亮银甲的洛萨坐在上面，自然也是相当出众，就他那体格，站远一点看过去，哪怕说是骑在上面的是一个兽人战士也会有人信。

　　手持大一号的暴风城纹章盾和散发着璀璨金光的巨剑奎尔扎拉姆，无论谁看上去，都会觉得安度因·洛萨就是一个降临于凡世的战神。

　　奥格瑞姆同样不差。

　　在一群疯狂攻击联盟的食人魔簇拥下，身材也相当魁梧的奥格瑞姆挥舞着一把不时迸发出火焰光辉的黑色锤子，长长的流苏随着他挥舞着手中巨大的黑色战锤左右甩动，每一下都将至少一名联盟士兵的身体，连人带甲击得粉碎，破碎的肢体血肉在飞溅的时候统统被烈焰所点燃，化作一颗颗小小的火流星，坠落在焦黑的土地上。

　　跟普通兽人战士粗鲁而随意的步伐不同，这个大力士走位迅速而又谨慎，即使他身上还穿着巨大沉重的黑色板甲，也丝毫不影响他的敏捷。这副板甲同样不是凡品，哪怕是被锐利的投矛投中，坚硬的盔甲依然能将投矛轻易弹飞。

　　“奥格瑞姆·毁灭之锤！”

　　“安度因·洛萨！”

　　纵使相隔百米，两人依然远远地认出了对方，呼唤出对方的名字。

　　他们同时会心地笑了，对方就是联盟（部落）的领袖，也是自己一直希望找到的人，如果能打倒对方，联盟（部落）的士气必定会土崩瓦解。

　　没错，对方就是胜利天平上最为沉重的那一颗砝码！

　　“给我死开！”奥格瑞姆随手挥动那把人类看起来无比沉重的黑色巨锤，轻而易举地将拦在他面前的一名人类士兵整个上身打飞了。

　　没有理会那具犹自抽搐的半截尸体，奥格瑞姆一脚踢到一个挡在前面的兽人战士屁股上，将那个骂骂咧咧的家伙踢开。

　　安度因看到了奥格瑞姆所造成的杀戮，毅然一夹马腹，冲入了战团。

　　一个双头食人魔发现了安度因，他高举着巨大的棒槌猛力砸下。狂暴的力量作用下，这根比成年人大腿还粗得多的棒槌划过半空时业已发出尖锐的狂风呼啸声。

　　安度因甚至没有使用他的盾牌，也没有让他的爱马改变方向，巨大的宽刃神剑蓦然一闪，后发先至地将那个食人魔的两个头颅连同整条肩膀都砍飞了。

　　如同切开奶油的餐刀，安度因带着暴风王家骑士们高速突进着，他挥舞着光辉熠熠的神剑着，如同怒涛排壑一般将沿途的障碍全部扫清。

　　自始至终，这位联盟最高统帅的目光一直牢牢锁定在了兽人大酋长的身上。

　　“来！”奥格瑞姆傲然的怒吼几近突破云霄。

　　他的视线同样没有离开安度因，即便激烈的战斗在他的周围肆虐着，然而任何企图靠近他的联盟士兵，要么被雷克萨等护卫以最猛烈的气势干掉，要么被其余兽人所缠住，偶尔有那么一两个勇士冲到奥格瑞姆面前，黑色巨锤一闪而过之后，就没有然后了。

　　安度因那匹高速突进的战马是一个非常大的麻烦，奥格瑞姆犹记得那可恶的十二圣骑，是如何从他身边冲过，把部落的阵型搞得天翻地覆。

　　奥格瑞姆决定立刻解决这个问题，面对安度因策马的高速冲锋，他的锤子在空中挥出一道起伏飘逸的弧线。

　　锤子怎可能如此轻盈？

　　安度因的确有那么一瞬的愣神。

　　奥格瑞姆真真切切地做到了，举重若轻，将这把目测超过两百斤重的【毁灭之锤】挥舞得恍若绣花针一样灵动。

　　下一瞬，巨大的锤头却全力加速，直击向马头。几乎可以预见，在一秒后，马头就会被可怖的重锤砸中，鲜血从它碎裂的头盖骨中流出，然后这匹大名鼎鼎的洛丹伦宝马四肢抽搐着死去。

　　惊异的事情再次发生——这匹极具灵性的战马蓦然昂首，以差之毫厘的距离躲开了这必杀的一击，然后这匹高速奔腾的战马陡然后腿急刹，前腿立起，以迅雷不及掩耳的速度一蹄子踹到奥格瑞姆的胸口。

　　“哇——”措手不及的奥格瑞姆被踹中，整个身子往后就倒。

　　安度因抓住了这千载难逢的机会，【奎尔扎拉姆】闪电般劈落。眼看下一个刹那，堂堂部落大酋长奥格瑞姆就要命丧于联盟战神安度因之手，说时迟那时快，雷克萨赶到了。

　　染满鲜血的两把战斧，在虚空中劈出两道闪电，一道劈向安度因的右腹，一道劈向他的胸口。

　　“哼！”安度因包裹在铠甲下的右臂肌肉猛然进一步鼓胀，在这间不容发的瞬间里，业已斩下的【奎尔扎拉姆】出现了一个仿佛不该出现的波动。

　　“当！当！”两声。雷克萨的双斧竟然瞬间被神剑【奎尔扎拉姆】斩成四段。

　　不可能！

　　雷克萨吃大亏了。


第0568章 宿命对决（中）

　　如果此刻跟安度因对决的，是在银松森林打了好多场的格罗姆·地狱咆哮，他绝对不会如此托大。

　　唯有真正的高阶史诗级武器，才能勉强不被【奎尔扎拉姆】一剑两断，所以【血吼】也仅仅是及格。

　　可惜没有如果，连格罗姆本人都躲在提瑞斯法林地的密林深处，别说部落找不到，联盟都找不到他人了。

　　根本没有谁通知东线的部落，安度因本人的战力是何等可怕。而当初在第一次黑暗之门战争，部落打暴风王国的时候，也很凑巧地，没有哪个有名号的酋长跟安度因对上过。

　　没有收到过消息的雷克萨吃大亏了。

　　如果不是在最后关头雷克萨还是挺腰，做出一个类似铁板桥的动作往后闪了一下，哪怕雷克萨体格再强壮也会被斜斜砍成两半。

　　这一击的成果是一条令人触目惊心，超过一米长，最深处足足三十厘米的恐怖伤口。从雷克萨左肩，划过胸膛，直到右腹，看上去雷克萨就是被开肠破肚，死了一般。

　　那只是对一般人类或者兽人而言。对于继承了食人魔血统，胸腹肌肉比牛排要厚两倍的雷克萨，尽管这一剑非常伤，失去战力是肯定的，但还不至于死去。

　　“雷克萨！”奥格瑞姆怒吼一声，在身子后倒的情况下，居然还能鼓动肌肉，反手就是一锤拍到马的左前腿肌肉上。

　　‘洛丹伦之光’发出一声吃痛的凄厉马嘶。安度因立即意识到，马不行了。战马毕竟不是狮鹫，没有那么顽强的生命力和强大的战斗力。奥格瑞姆在这一锤没完全发力，却足以让这匹战马暂时变成瘸子。

　　安度因从马镫上一跃而起，以一个无比华丽的翻身下马了，下马的瞬间还不忘拍拍马屁股，意思是让爱马自己照顾自己。

　　王家骑士们跟食人魔亲卫战成一团，有意无意地，只剩下安度因直接面着奥格瑞姆。

　　周围的战斗似乎已然从他们的世界中褪去，这是一场留给双方最高领袖的巅峰对决，两位大佬同时扬了扬自己武器。

　　一边是刻着金色符文的暴风巨剑【奎尔扎拉姆】

　　另一边是从火山口的熔岩里捞出来的黑色巨锤【毁灭之锤】。

　　然后，在刹那间无言的撞击在一起，他们的目标只有一个——干掉对方，为这场矿石大战画上一个休止符。

　　这注定是一场艰巨的战斗。

　　安度因·洛萨是一名高大、魁伟的男人，他的体格几乎和一名二流氏族的兽人战士差不多。

　　而奥格瑞姆更魁梧，更强壮，更年轻，虽然洛萨在年龄和速度上略处下风，但他的经验和技巧足以弥补一切。

　　曾经奥格瑞姆不明白，为什么体格速度相差甚远的前代大酋长黑手会死在洛萨手下。即便有着杜克的阴谋，寻常人类不可能在那种恐怖的力量和速度下活下来。

　　现在，奥格瑞姆知道了。

　　首先发起进攻的是奥格瑞姆，巨大的战锤无论什么时候挥动，都会带着凄厉的尖啸，心志薄弱的对手会为此而愣神，当然代价就是他的命。

　　那是经过充分发力的一锤，从前踏的脚步开始，自下而上，一种来自大地的力量贯穿了奥格瑞姆健美结实的大腿肌肉，比弹簧更强韧的腹肌、胸肌，接着是膨胀得几近要爆炸的右手上臂。

　　完美发力之下，【毁灭之锤】恍若一颗从九天之外坠落的彗星，在洛萨的视界里超高速地放大着。

　　洛萨没有去格挡，他谨慎地迈着丁字步，灵巧地向左后方一闪，充满质感的锤头就在他身前不到二十厘米的地方擦过，锤头上的火焰就差那么一点就能撩到洛萨颀长的发梢。

　　不中就是不中。

　　没有给奥格瑞姆反击的余裕，在闪过攻击的瞬间，洛萨如同被压缩到极致，开始反弹的弹簧，猛然发起了反击。他的巨剑顺着锤子击来的方向，沿着下方隐秘地从侧面扫向奥格瑞姆的下肋。

　　这是一个绝对意义上的死角，奥格瑞姆的确在用蛮力让锤子砸回来，可惜他晚了一步，【奎尔扎拉姆】轻易砍穿了奥格瑞姆右腋下的黑铁板甲，在奥格瑞姆的右胸留下一个深可见骨的伤口。

　　如果不是奥格瑞姆的第二锤来得如此之快，说不定洛萨已经结束战斗了。没有办法，洛萨一个猛突，直接从奥格瑞姆右边错身而过。奥格瑞姆回击的重锤击了个空。

　　眼看两人的身影再度分开的当儿，洛萨没想到，奥格瑞姆竟然顺势继续把锤子打横往右扫，【毁灭之锤】在半空划出一个硕大的半圆，轰然砸向他的后背。

　　对于这种超级重武器，法力不足的格挡就是自己作死。不得已，洛萨直接一个有点狼狈的前滚翻，躲过了来自后背的这一击。

　　洛萨迅速站立，摆好架势，重新面对转身过来的奥格瑞姆。

　　“呼呼呼！”两人之前一直杀过来，每个人的手上都至少沾了过百个敌人的鲜血，却都不曾像现在这样，让自己如此急促地喘着粗气。

　　“你受伤了。”洛萨试图在心理上打击对方。

　　“如果你是那种打伤了对方就心满意足的蠢货，你再来一百遍，最后死的人依然会是你。”奥格瑞姆毫不在乎。

　　洛萨撇撇嘴，这一次，首先发起进攻的变成了洛萨。散发着金光的【奎尔扎拉姆】一个平白无奇的直刺。

　　出乎意料，奥格瑞姆居然用锤子的顶部抵上去。

　　即便洛萨拿的是【奎尔扎拉姆】，用剑尖去撞对方的锤子，绝对不是什么好主意。

　　然而洛萨明知道这样，却照做了，因为他想起了杜克那句没头没脑的话“如果部落的大酋长奥格瑞姆是一心为整个部落着想的心灵高尚者呢？”。

　　杜克是谁？

　　整个联盟里公认最博学，最睿智，最伟大的军事家。杜克从他的老友的藏书当中获得了凡人难以想象的丰富知识。

　　杜克的预见性得到了公认。而他也从不做无谓的事情。他做的很多好似不要紧，没头脑的事，最终结果都被证明是一次完美的预判和准备。

　　杜克说过的事，洛萨不可能不上心。

　　所以这一剑就是试验，如果【奎尔扎拉姆】真的出事，洛萨会毫不犹豫地拔出腰间的后备剑继续战斗。


第0569章 宿命对决（下）

　　金色的剑光与黄色的锤芒轰然碰撞在一块。

　　洛萨微微一愕，没有出现想象中的最坏状况。触碰到锤子的那一下，剑尖上的确传来了略为糟糕的感觉，但那绝对不是崩碎，是锐器对上蛮不讲理的重锤的必然反应。

　　并没有真正意义上的全力，自然在变招时就会出现余裕。

　　两人都为接下来的变招做出了动作，奥格瑞姆的反击是轻轻将锤头一提，仅仅将锤子上升了不到二十厘米就将战锤再度猛地砸下来，他是要锤子敲到【奎尔扎拉姆】的剑身上。

　　如果洛萨没有猜错，奥格瑞姆的确试图利用剑这种武器本身存在的劣势，去毁掉这把神剑。

　　洛萨灵巧向左横跨了一步，让自己的巨剑躲开了这一锤，但奥格瑞姆随后翻转锤柄，将武器反向挥出，战锤从洛萨的下巴下面掠过使得洛萨重心不稳并向后退开。

　　紧接着，完全是蛮不讲理的更快一锤跟来，但被洛萨及时举剑，一下架住了锤柄。一时间，两名战士都倾注了全力，毁灭之锤再次抡起战锤向下砸去，但又一次被洛萨拨到一旁，两把武器都在颤抖着却没有移动。

　　接着，洛萨扭转剑锋，成功的将战锤击开，随即趁毁灭之锤收回自己武器的时候，他一跃上前，用剑砍过去……

　　战斗陷入了白热化。

　　五分钟前，十二圣骑的狂飙仍在继续，就在一个恰当的时候，加文拉德注意到远方蒸汽坦克上的反光信号，他顿时喊了出来：“看，我们的总帅在跟兽人的大酋长决斗！”

　　这时候，不管是乌瑟尔、图拉扬还是其他圣骑士，都正在与面前的兽人缠斗。随着加文拉德一声叫喊，几乎所有圣骑士都用一记暴力的锤击，把自己对手的脑袋开了瓢。

　　他们视线的焦点落在了战场中间，洛萨和一个大个子兽人的决斗上。

　　因为经常被杜克拉去当打手的关系，白银之手里不止一个人见过奥格瑞姆。他们顿时意识到这当中的凶险。

　　如果洛萨赢了，那固然是一场值得传颂千古的战斗。

　　万一洛萨输了，他们简直无法想象，失去了统一旗帜的联盟会变成怎样。

　　或许以后的联盟会在外力的逼迫下变得更为团结，但谁都清楚，因为洛丹伦的小动作，联盟里已经开始出现不和谐的声音，如果在这时候失去了洛萨这位阿拉希最后的血裔，联盟很可能会陷入分裂和内耗。

　　无需任何口号，十二圣骑立刻调转马头，朝战场中央发起了冲击。沉重的战锤在圣光包裹下，划出比剑舞还要漂亮的金色光弧，所有被光弧蹭到的兽人都被轻易地击毙。

　　倘若此时有人从战场上空俯瞰的话，会发现，不止是十二圣骑。连同发动闪电战的坦克部队在内，还有另外两路兽人，一共是四路人马，齐齐发狂似的想杀出一条血路，赶到两位首领身边。

　　此时，两名首领再一次交锋，挥舞着战锤和巨剑。

　　激烈的交战让彼此的体力高速下降着，两人都明显没有起初那么灵活。一个闪避不及，洛萨被迫用狮头纹章盾挡下了奥格瑞姆的全力一击，这猛烈的一击的撞得几乎使他快要跪下来，这块史诗级盾牌开裂的声音清脆无比，洛萨整条左臂一时间失去了知觉。

　　但洛萨并没有吃亏，他的剑锋也在大酋长的胸甲上划了一道深深的口子，深度超过五厘米的巨大伤口，让鲜血狂飙出来，哪怕是黑色的底色都无法掩饰这滩鲜红。

　　奥格瑞姆有点踉跄地向后退去，他的嘴唇因为痛苦和挫败扭曲着，随即他左手猛地一扯肩上的绑带，将受损的盔甲扒了下来。对面，洛萨也前进了一步并将已经变成烂门板的盾牌褪下来，丢到一边地上。

　　“呸！”洛萨吐出一口带着腥味的口水。

　　奥格瑞姆更为恐怖地直接用【毁灭之锤】上面散发的高温，把锤子当烙铁烤焦了自己胸口的伤口，止住狂奔而出的鲜血。

　　紧接着，两人都呐喊着并再一次发起了交锋。

　　放弃了盔甲的奥格瑞姆动作更加迅速，而洛萨双手持剑使得巨剑的破坏力更为惊人。

　　一记电光火石的互劈之后，两人同时都挨了重重的一击，奥格瑞姆的腹部被划了一道深深的口子，甚至能看到一小截肠子。

　　洛萨的左臂也挨了沉重的一锤，洛萨的身子颤抖着，他甚至不必理会左臂传来的剧烈痛楚，光看那条不正常弯曲的手臂他就知道自己的手臂至少有五处以上的骨折。不光是左臂，连肩膀都传来一阵撕心裂肺的痛楚，或许左肩也有点儿碎裂了。

　　两个人都摇摇晃晃站起来，准备发起第三次攻击。

　　奥格瑞姆双手高高举起战锤，用尽全身力气猛地一个跳劈，跨越了将近五米的距离猛然朝着洛萨的头上一砸。

　　老奸巨猾的奥格瑞姆第一次向洛萨展现出自己惊人的跳跃能力，此前他一直给洛萨一种高大魁梧但迟钝的错觉，很显然，他成功了。这时候使出来的战士技能，有着绝杀的意味。

　　就在这时候，一个令洛萨绝对没想过的意外发生了，身受重伤躺在地上不远的雷克萨，居然就在这一刻蓦然伸出出来，一把抓住了洛萨的左脚。那种镣铐般的禁锢感，让洛萨失去了一切闪避的可能。

　　洛萨本能地举起【奎尔扎拉姆】去格挡这次偷袭，并将自己的全部力量都聚集在了在了剑锋上。

　　【毁灭之锤】带着仿佛足以毁灭世间一切的灼热气势，轰然砸下！

　　时间仿佛凝固了。

　　因为……

　　——剑碎裂了！

　　当这把陪伴洛萨南征北战，无比锋利坚硬的传奇之剑的碎片崩碎在半空中时，目睹这一幕的所有人都吓到了。图拉扬感觉自己的呼吸都停止，奥格瑞姆的这一击变得再无障碍，【毁灭之锤】继续沿着死亡的弧线落下，重重砸向洛萨头盔顶！

　　就在千钧一发的时刻。

　　那件由杜克专门送给洛萨的铠甲上的符文蓦然发亮，一个巨大无比的金属拳头陡然从洛萨胸口前出现，以一个升龙拳的姿势轰到了奥格瑞姆的脸上，把奥格瑞姆打飞了。

　　几乎是同时，众人只听到一声不明意义的呐喊。

　　“哦U根！”


第0570章 “哟！”

　　突如其来的画风转换，让周围每一个目睹这一幕的人都懵逼了。

　　这……这……这是什么鬼？

　　在神剑【奎尔扎拉姆】破碎的那一刻，安度因·洛萨已经做好自己战死的心理准备。

　　他不是没听到杜克的警示，可是他万万没想到，在非全力状态下，【奎尔扎拉姆】依然是没有问题的，偏偏在全力一击、再无余地的时候出事。这可以说他被神剑坑了一把，也可以说，他始终不相信奥格瑞姆被神剑认可为心灵高尚的人。

　　洛萨不是个自怨自艾的人，他更没有把怨恨放在陡然抓住他的脚的雷克萨身上。这是战场，不是空无一物的决斗场。战场上，无论是以少打多，还是以多欺少，都是合理的。在最混乱的地方杀伤敌人，保存自己的性命，不光需要实力，同样需要运气。

　　有那么一秒，洛萨以为自己的运气都用光了。

　　他怎么都没想到，杜克送他的铠甲竟然有如此神奇的魔法效果？

　　大多数附魔的铠甲，能有个【箭矢防护】已经不错了，再顶级一点的就是【中阶魔法护盾】，能够为主人吸收一定量的魔法元素伤害。

　　洛萨尽管认出了这个魔法出自他的铠甲，却怎么都认不出，这是什么奇葩魔法。

　　说它奇葩，还真没有过份。

　　因为没有什么常规魔法，会变成类似金属质地的拳头打人，也没有什么魔法，会在打人的时候发出“奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉奥拉”的喊声。

　　从洛萨胸口附近凭空冒出来的魔法拳头如同暴风骤雨般打向半空，完全没有借力的地方，也没有闪避可言，奥格瑞姆就这样被神秘魔力凝聚成的拳头打了个鼻青脸肿。

　　这些拳头并不致命，可是每一拳落下，都打得奥格瑞姆龇牙咧嘴。他只能狼狈不堪地一手挡在自己面前避免自己的嘴巴的獠牙被砸断，另一手护在开了口子的小腹上，防止伤口进一步扩大。

　　终于，看似连绵不绝，实则只有九九八十一拳，当所有虚幻的拳头轰中奥格瑞姆之后，拳影霎时间消失了。

　　而奥格瑞姆已经飞出十米开外。

　　奥格瑞姆不甘心，他不是那种轻易放弃，向命运低头的人。完全没有停歇，右腿着地之后，他当场脚就是猛力一蹬，足以开山劈石的【跳斩】再次出现。

　　即便洛萨已经一脚踢开雷克萨，拔出了自己的备用佩剑，奥格瑞姆依然一眼看出，洛萨的备用剑在品质上跟【奎尔扎拉姆】有着天地之差。

　　一锤！

　　只要再补上一锤！

　　我就能堂堂正正地在战场上击杀联盟的最高领袖！

　　联盟的士气会再次崩溃，那些孱弱的人类士兵会哭着喊着再次转身逃跑，而部落就可以翻盘！

　　心胸中的声音是如此嘹亮，奥格瑞姆完全忘却了外面世界发生的事，他所有的专注力都放在了洛萨的动作上。他看出来，洛萨是准备一个小跳后退了。那毫无意义，因为他起跳的时候，是多预算了至少两步的提前量，而看上去，他的跳斩的轨迹跟刚才是一样的。

　　如果洛萨退，那刚好追上去。

　　如果洛萨不退，那这就会是翻过洛萨头顶，然后朝着他后脑勺敲过去的致命一击。

　　洛萨果然还是中计了，玩算计，身为一个纯粹武人的他，比不上更有想法的奥格瑞姆。

　　小跳后退之后的他，愕然发现自己依然在奥格瑞姆那把熊熊燃烧的火焰之锤的笼罩之下。

　　倘若没有意外，洛萨还是会死。

　　看着洛萨铠甲上重新变得暗淡的魔法符文，奥格瑞姆知道，那件盔甲短时间内不会再是问题了。奥格瑞姆的脸上露出了胜利者的笑容，当然在洛萨眼里，那是一种狰狞残酷的笑。

　　就在这时候，奥格瑞姆的专注被打破了。

　　他用一种惊恐万状的眼神，看着那支有若天外流星一般，穿越小半个战场，直扑向他的箭矢。

　　“这不可能！？”狰狞的笑容化作一声厉叫，半空中的奥格瑞姆想要偏过身子躲过从左侧射来的那一箭，却骇然发觉那支绿色的利箭在空中拐了一个弯，依然射向他。

　　奥格瑞姆还是不愿意放弃跳斩的动作，猛力摆动起左拳，准备以左手手背变得血肉模糊为代价，强行磕飞那一箭。

　　下一瞬，时间仿佛静止了。

　　因为奥格瑞姆万分恐惧地发现，那根本就不是一箭，而是三箭。

　　那最初那支轻飘飘的绿色小箭后面，赫然还在同一轨道上跟着一支蓦然迸发出雷光的钢锥头羽箭，还有一支几乎隐没在风中的狂风快箭。

　　奥格瑞姆躲无可躲。

　　就在这一刹那，一个断了手臂，在断臂上装有锯齿战刃作为义肢的兽人冲了出来，挡在了奥格瑞姆面前——卡加斯·刃拳，这位碎掌氏族的酋长，在最后一刻赶到了。

　　可惜，没什么卵用。

　　三支箭似乎有眼睛一般，愣是闪过了卡加斯的格挡，在风中再划出一个弧线，绕了过去。

　　第三支包裹在狂风中的箭矢，后发先至，是第一个射中奥格瑞姆的，这一箭猛地射入了他的左肺。

　　第二支雷霆箭发出“扑”一声闷响，从奥格瑞姆整个右肩的肩窝穿过，完全穿透了他宽厚的身躯，箭上附着的雷霆威能，瞬间让奥格瑞姆的大半边身躯麻痹了。

　　最初那支绿色的小箭，再次拐弯，蓦地扎入了他的小腿当中。

　　“啊！”奥格瑞姆终于忍不住发出一声惨叫，从半空中一头栽倒在地上。

　　奥格瑞姆用力挣扎爬起来，蹒跚地向前走了一步，他左手用力按住自己腹部，那里是他全身最大的伤口。鲜血从他的指间涌出，但他仍然努力站直身体，企图用右手再次高高举起战锤。

　　他失败了。

　　那三支箭矢给他的伤害超越了洛萨给他造成的所有伤害。

　　而且，下一秒，又是三支箭矢射中，这一次，卡加斯终于格挡了两支，但一支雷霆箭矢所爆发出的冲力，仍将奥格瑞姆整个人打飞了出去。

　　洛萨这时候才有点愣神地望向左边。

　　他看到了，在一辆百米开外、发出震耳欲聋轰鸣声的坦克上，由三位无比美丽的高等精灵游侠簇拥着，杜克盘腿而坐。

　　脸上挂着灿烂的笑容，杜克对洛萨招了招手：“哟！”


第0571章 最后的战斗

　　赶到的，不止是杜克一行，远处基尔罗格·死眼和祖鲁希德带着近千个兽人战士杀到。

　　联盟这边，冲过来的却是十二圣骑和整条人类士兵战列。暴风王家骑士们已经冲开了奥格瑞姆的亲卫，赶到洛萨身边，将这位联盟主帅簇拥起来。

　　不光如此，还有过百辆蒸汽坦克冲来了。上面的矮人正在拼命开火，清扫着整个地区的兽人。

　　远处，在坦克突击集团的来回突进之后，整个兽人大军已经被切开成好几块。依旧飘荡在战场之上的部落战旗不多了。尽管这些氏族依然在人类的攻势下苦苦支撑，但越来越多的法师和重炮入场，使得他们的抵抗变成了无用功。

　　没有足够的兽人战士聚在一起，根本无法突破人类士兵的盾剑阵，但集合在一块，又必须面对魔法师集中打击。最可怕的是矮人那架最为巨型的坦克歼击车。

　　尽管那是一个巨大笨重的家伙，但只要给它完成转向，再给它一两分钟瞄准和装弹，一发炮弹下来，就是一阵地动山摇。命中区域内，方圆两百多米范围绝对是寸草不生的。

　　兽人大军已经陷入了这么一个死循环，集合会被聚歼，分散又是一个个被人类盾阵搞死。

　　加上后阵已经被矮人的闪电战搞得七零八落，靠后的地方，还有四万矮人步兵死死钉在那里，不停地给兽人放血。

　　“Lok-tar，ogar！”的口号声已经听不到，满眼都是丢了武器，仓皇逃走的兽人。

　　取而代之的全是“联盟万岁！”的呐喊声。

　　高高在上，昂然端坐于坦克顶盖上的杜克俯视着奥格瑞姆，说出了近乎宣判似的话语：“联盟胜利了！”

　　奥格瑞姆再次爬起来，摇晃着身体，吐着鲜血，身受重伤的他连【毁灭之锤】都拿不起来了，但他仍然用沙哑的声音呐喊道：“这一次，部落失败了。但那又如何？部落会迎来他们第三位大酋长！你们联盟里每一个种族的战士都将会死在部落勇士手下！直到你们的世界归我们所有！”

　　突然，奥格瑞姆用尽全身力气大喊：“祖鲁希德！基尔罗格！卡加斯！走！快走——部落还没失败！部落绝对不会失败——”

　　洛萨轻轻叹气：“抓活的！”

　　哪怕他压低了声线，可他一向洪亮的声音哪怕压低了，在普通人耳朵里也跟大叫差不多。

　　以十二圣骑为首，超过五百名骑士同时策马出列，冲向奥格瑞姆。

　　卡加斯·刃拳用他的行动代替了答复，他灰色的肌肉寸寸鼓胀，他用他仅剩的那只手一把拽住奥格瑞姆，他想干什么，不言而喻。

　　提里奥·弗丁到了。

　　在战马加速下，快到极致的一锤轰然而至。

　　“当！”一声，卡加斯用他那把连在手臂上的巨大拳刃勉强挡了一记。

　　半点喘气的余裕都没给他，加文拉德和赛丹·达索汉的两锤不分先后一起轰到。

　　“哇！”饶是强壮如卡加斯这种死亡角斗士出身的英雄，在两位人类顶级武力的齐攻下，依旧整个人飞出二十多米，在地上乒乒乓乓地打了好多个滚才回过气来。

　　可惜，他已经远离了奥格瑞姆。

　　猛地用拳头一锤地面，卡加斯毅然退走。

　　对，他尽力了！

　　基尔罗格·死眼挥舞着尖锐的骨刺斧头，一斧将一个人类骑士轰飞，坚硬的骨瓷穿透了那个骑士的板甲，将那家伙腹部的肠子都勾出来了。他用仅存的独眼看了看业已被十二圣骑冲到身边的奥格瑞姆，他毫不犹豫，转身就走。

　　但祖鲁希德……这位奥格瑞姆的副手，在所有人诧异的目光当中，挥舞着大锤冲了过来。

　　没错！他要救奥格瑞姆，在近千名人类骑士，在十二名猛得不像人的圣骑士，在三位比男英雄更犀利的女游侠英雄眼皮底下，救出他最敬爱的大酋长。

　　这已经不能说是理智或者勇气，此刻的祖鲁希德，更像是一个狂热的殉道者。不光是他，还有三百多位跟随他冲锋的兽人战士，他们都是伟大的勇士。

　　“乌瑟尔！”那边，气喘吁吁的洛萨喊了这位圣骑士首领一声。

　　无需多讲，每一个人都明白了。

　　杜克举起双手，按下了希尔瓦娜斯和温雷莎的弓箭。原本下令准备开炮的麦格尼也放下了本应挥下的手。

　　这是这场战役里最后的战斗了。

　　真正的勇士，是跨越了国界，甚至跨越种族的。

　　他们理所当然应该得到敬重。

　　乌瑟尔带着一大票骑士策马小跑，然后让马匹开始加速。仗打到这个地步，已经没有哪个骑士还保有骑枪了。

　　决定胜负的，就是彼此靠近的那一瞬，骑士的纵马技术，以及那一闪即逝的死命对决。

　　近了！

　　近了！！

　　更近了——

　　祖鲁希德的兽人战士们有着丰富的对战骑士的经验。

　　直接干掉一个骑士，这并不简单，马术优秀的骑士，可以闪过或者用骑兵盾防御住大部分针对他上半身的攻击。

　　兽人们的锤子挥出一道道弧线，成功的幸运儿可以将自己锤子的巨大锤头全力击在马头上。

　　上百匹战马倒下了，鲜血从它们碎裂的头盖骨中流出，它们四肢抽搐着死去。马背上的骑士或者狼狈地摔倒在地上，给兽人补刀杀掉；或者在最后关头跳了下来，在地上做出翻滚动作，然后爬起来继续战斗。

　　更多的骑士，在兽人的锤子或者斧头打中马匹的前一瞬，通过缰绳的操控，让马匹在千钧一发之际躲开了死亡，然后就是借助马匹冲力的致命一击。

　　第一波对冲，联盟跟部落打了个118:230。

　　乌瑟尔完美地隔开了祖鲁希德的攻击，带含无上圣光之力的一锤，重重地砸在祖鲁希德的右肩铠上，几乎每个关注着祖鲁希德的人都听到了碎裂的声音。那不只是肩铠的爆裂声，还有整个右肩的爆碎声。

　　祖鲁希德整个右胸，竟然在乌瑟尔一击之下彻底爆碎。他高举着锤子的那条臂膀，高高飞上了半空，开始在空中打转。


第0572章 全线崩溃的兽人

　　就在此时，图拉扬紧随后策马赶到了，他准备对祖鲁希德做出最后一击。

　　就在这时，祖鲁希德做出一个让所有人都震惊不已的举动——他的左手蓦然上抓，仅仅地抓住自己断开的右手手臂下半截，然后紧握着断臂，连同断臂本身抓着的锤子，一同向下朝着图拉扬的脑袋砸去……

　　这绝对不是一个正常人能做出来的事情。

　　同样地，这也几乎是不可能的事情。没有谁会算到，自己的整条手臂会被打飞。也更不可能有人会觉得，自己断开的手臂依然能够紧紧地握住手中的锤子。

　　祖鲁希德偏偏做到了，出乎所有人的意料地做到了。

　　高速劈下的凶器，恍若一件巨大的双节棍。一截是他自己的手臂，一截是他巨大的战锤。

　　饶是至今为止也算身经百战的图拉扬，面对这一幕都有点懵。

　　完全来不及闪避，图拉扬近乎条件反射地将手中的战锤继续挥了出去。力求在祖鲁希德的战锤从轰落到他脑袋之前，将带着神圣金色光辉的骑士锤轰到了祖鲁希德的脸上。

　　两人几乎不分先后地中招了。

　　祖鲁希德死了。

　　在威力惊人的神圣属性攻击之下，他整张脸直接在重击下崩塌，在他最敬重的大酋长奥格瑞姆的绝望注视中，他倒在了地上。他的身体抽搐着随着他的生命离开了他的躯体，没有任何东西能阻止鲜血从他破碎的头部汩汩流出。

　　图拉扬……

　　图拉扬的圣光救了他一命，浑厚的圣光蓦地腾升而起，看上去就像一个发光的鸡蛋壳，它完美地将图拉扬从被砸碎脑袋死去的命运中拯救了出来。

　　骑士的无敌，在任何时候都是一张保命的底牌。

　　任何一个合格的圣骑士，不应该在开出他的【圣盾术】之前死在战场上。

　　有惊。

　　无险！

　　奥格瑞姆没有如同人们预料中那样展现出他的软弱。他看着祖鲁希德的遗体，反而蓦然爆发出最后的凶性！

　　重伤的肩膀再也拿不起沉重的【毁灭之锤】，他突然从腰间拔出了两把由不知名的巨兽牙齿做成的匕首，他开始了注定失败的突围。

　　这种做法无望且疯狂。

　　在万众瞩目中，反而是图拉扬冲了上去。

　　他跳下马，当头就是一锤子。

　　没有人提醒图拉扬，大家都知道图拉扬是那种稳重而慎思的人。

　　果然，图拉扬在最后一刻旋转了一下锤头，用侧面而不是带着锋锐的锤头击中了这位兽人大酋长。恰到好处的冲击力把奥格瑞姆打得双膝跪地，瘫倒在地上。不止一个人看到兽人大酋长胸口的起伏。

　　“你将为你屠杀人类的严重罪行受到正义的审判。”他对失去意识的奥格瑞姆说着，圣光依然围绕在他的周围。

　　“你将会带着沉重的锁链游行示众于联盟每一座王城之中，为你的罪恶赎罪！”

　　乌瑟尔也来了，矗立于图拉杨身旁的乌瑟尔，全身绽放着璀璨的金色光芒，比最亮的阳光还要灼眼。

　　兽人要么转过身去死命逃跑，最好的，也仅仅是用双臂遮住自己的眼睛，在这足以盲目的光辉中畏缩着。恰好，最后一名敢于冲上来拯救他们的大酋长的兽人，在这光芒中被杀……

　　神圣的光辉淡去，不远处，有超过一千双兽人的眼睛，呆若木鸡地看着他们的领袖被死狗一般拖起来，捆上粗大的铁链。

　　失败了！？

　　整个部落最强的兽人，在玛克戈拉里打遍天下无敌手的奥格瑞姆失败了！？

　　不光是奥格瑞姆，还有那个在兽人当中素有勇名的雷克萨，也一同被俘！

　　对于崇尚个人武力的兽人来说，这是一件震撼得足以让他们的信仰为之崩塌的天大事情！

　　“啊啊啊！大酋长战败了！”

　　“不好啦，我们输了！大酋长被俘了——”

　　“先祖啊！玛克戈拉最强的男人被打败了！”

　　不是每一个人类都能听懂兽人语，这无碍于他们品味到兽人们喊声中的惊恐与虚弱。

　　“不要放跑他们——”洛萨大手一挥。

　　没错，那些兽人并不是投降，他们在逃跑。

　　追杀溃兵绝对是自古都有的惯例，圣骑士们再次上马，他们吟唱着祷词，用带含圣光的锤子指着兽人。

　　圣光从圣骑士的眼睛，从他们的手，从他们举起的锤子上射出。脚下的黑色焦土都被从他们身上喷涌而出的圣光映得苍白。

　　“杀死这些邪恶的存在，让这些粗鲁邪恶的生物归于尘土，让整个世界永远摆脱他们的污染！”乌瑟尔狂热地喊出圣光教会的诛邪教义。

　　他一马当先向前冲锋，如同太阳般炽烈的光锤开始一把把被投掷出去。

　　圣骑士的【愤怒之锤】蕴含着圣骑士对邪恶的最大限度愤怒。

　　这是对心中狂怒的宣泄，也是来自于圣光的审判。

　　好多兽人还在逃跑中，完全没有反应过来就被圣光做成的光锤给轰死。

　　圣骑士领军的再度冲锋打破了战场上暂时的寂静，其他兽人与人类重新开始战斗。剩余的联盟部队也随后发起了冲锋。

　　兽人们在目睹了奥格瑞姆的失败之后陷入了恐慌，将近十五万兽人仓皇地企图逃离这个战场。

　　黑石要塞险峻的地形，把这些企图溃逃的兽人坑惨了。所有的要塞，第一要点就是易守难攻。狭窄的地形几乎是惯例，从灼热峡谷通往黑石山，只有一个最宽也不到五百米的四十五度斜坡，而且是越收越窄的。

　　除此之外，几乎都是倾斜度超过70度的险恶高山，在后有追兵的情况下，爬上去就是靶子。

　　十几万兽人挤在山脚下，明明身后的人类比他们多不了多少，却再也没有一个兽人胆敢回头与之一战。

　　他们死命地拥挤着，甚至撕扯着自己同伴的肢体，就为了那唯一的逃生之路。

　　“开炮开炮！不要怕炸膛！把我们所有的炮弹都送给那群绿皮畜生！”麦格尼极为兴奋地大叫着。

　　除去被兽人或者食人魔砸烂的，再除去在半路抛锚趴窝的，聚集在山脚下的新式蒸汽坦克——四号战车竟然还有超过一百二十辆，加上装甲车，足足有三百辆。

　　值得庆幸的是，最为丧心病狂的那辆坦克歼击车。

　　“小钢炮发射！”

　　“轰！”每次震耳欲聋的轰鸣之后，就是一大团腥风血雨的腾起。

　　兽人……完了！


第0573章 黑暗之门

　　人类士兵们欢呼着，他们排着密集的盾阵，在FFF团火焰喷射器的帮助下，使用烈焰，如同赶羊一般把兽人赶去那条比修罗之路还要惨烈一百万倍的血色斜坡上送死。

　　那里，几乎每一寸土地都承受着密如暴风骤雨的炮击。

　　矮人们几乎不用瞄准，大概有个方向，蒙着眼就把炮弹轰出去，一发炮弹打不死超过三十个兽人，那就算倒霉。

　　打到后头，风行者三姐妹都失去了弯弓射箭的兴致。那种如同射固定靶似的屠杀，不是值得夸耀的战绩。

　　看着覆盖满整条斜坡，不知叠了多少层的兽人尸体，奥蕾莉亚坐在杜克身边，轻轻拨了拨自己美丽的金色长发。

　　“呐，杜克，这一战之后，战争要结束了吗？”

　　轻轻把佳人拥入怀中，杜克的目光似乎超越了眼前黑色的焦土地，穿过赤红色的赤脊山，跨越满是泥巴的悲伤沼泽，落到那扇矗立于诅咒之地的黑暗之门上。

　　“或许黑暗之门那里还剩下一些守卫，不过，战争结束了，暂时……”

　　谁都能听出杜克话语中淡淡的惆怅，谁都没有反驳杜克的话。对于部落，杜克在整个联盟都有着最高的发言权。

　　“我在风里听到联盟的那些将军和国王说，必须毁掉黑暗之门。”温雷莎也坐下来，淡淡地说道。

　　杜克发出了一声轻蔑的低笑。

　　“怎么？毁不掉？”希尔瓦娜斯也是来兴趣了。

　　杜克就说了一句话：“两个半神加上恶魔之王的图纸捣鼓出来的东西，如果这么容易被凡人所摧毁，那三个家伙就白混了。”

　　全盛时期的守护者麦迪文跟半神术士古尔丹两人合力，用的是萨格拉斯的设计图纸，想想都知道不会是那么简单的事情。

　　光是想象一下都觉得头痛。

　　这时候，附近突然响起了海啸山呼般的欢呼声。

　　“联盟万岁！”

　　“艾泽拉斯万岁！”

　　“我们胜利了——”

　　杜克和风行者三姐妹这才发现，原来炮击停止有一阵子了。而战场上再也看不到一个直立的兽人，至少上千名兽人卑微地丢下武器，匍匐在地上瑟瑟发抖，用联盟士兵听不懂的兽人语不停乞求着怜悯。

　　但更多的兽人死掉了。

　　或许大概有三位数的兽人逃回了黑石要塞。这不会构成威胁。何况穆拉丁·铜须已经开始带着精锐的矮人密室守卫，杀入黑石要塞，做最后的扫荡。

　　这时候，一身便服的洛萨在图拉扬的搀扶下，来到杜克的那辆蒸汽坦克旁边。看上去经过牧师用圣光术治疗后，他的伤口已经愈合，不过，流出来的血，没那么快补回来。

　　“杜克，谢了，你的盔甲。”洛萨还是很虚弱，但他脸上绽放着最为阳光的笑容。

　　尼玛，这么老都这么帅，我是不是该让你挂掉呢？

　　心中吐槽着，短时心理阴暗的杜克是不会在表面上承认自己妒忌洛萨比自己帅的。

　　“安度因大叔，你老了，以后别再玩冲锋了。那是年轻人的活儿。”杜克下巴扬了扬，看着洛萨身边的图拉扬。

　　安度因·洛萨龇了龇牙，他鼓起自己右臂上的肌肉：“哪怕我再过十年，掰腕子照样能赢你。”

　　“如果允许我把魔法回路的法力灌入手臂肌肉，你哪怕回到十八岁都不是我的对手。”

　　杜克这边说着，奥蕾莉亚却无厘头地想起自己的初夜，杜克那个牲口就是这么做的，突然有点发飙了：“够了，你们两个伤员，乖乖养伤去。联盟不是少了你们两个就不行的。”

　　杜克和安度因，在奥蕾莉亚的怒火下居然同时脑袋一缩，如同两个做错事的孩子。

　　周围的人都哄笑了起来。

　　好一会儿。

　　安度因才笑道：“我们彻底胜利了？”

　　杜克点点头：“胜利了。黑暗之门的事可以交给莫格莱尼和安东尼达斯。”

　　“接下来你有什么要干的？”

　　杜克看了看那边重新跑出来的泰瑞纳斯·米奈希尔二世，忽然叹气：“虽然不想说，但属于我的另一场战斗，才刚刚开始。”

　　安度因一下子明白了杜克指的是什么：“暴风王国永远是你最坚实的后盾。”

　　“谢了。”

　　旁人听不懂他俩打哑谜似的对话，这不要紧，他们自己明白就行。

　　这一战，兽人战死加失踪一共是二十三万八千人，除了提前撤退的基尔罗格·死眼的血环氏族余孽外，几乎没有成建制的氏族逃离。

　　经过短暂的休整，追击的部队又要出发了。

　　原本安度因和杜克想把追击的任务交给莫格莱尼的。出乎两人意料，除了泰瑞纳斯之外，居然所有国王都对莫格莱尼挂帅投反对票。

　　不得已，两人只能再度搭档，率领以白银之手骑士团、高地骑士团以及两万矮人为首的五万精锐先行出发，莫格莱尼率领血色十字军团等主力，落后三天的行程紧随其后。

　　洛萨率领的前锋花了大概一个星期的时间，紧随部落撤退的军队，穿越了赤脊山后，再度汇合了来自艾尔文森林的狮鹫军团和杜克的私兵团，合共十二万大军浩浩荡荡地穿过更南面的悲伤沼泽，来到了这片被邪恶魔法抽干能量的赤红色的干枯大地。

　　“报告，我们发现目标了。”侦察兵传来消息。

　　跟随侦察兵的脚步，联盟大军尽可能安静地前进着。

　　一条深深的裂谷出现在他们面前，而谷壁更加高耸。在山谷的中心，正如侦察兵所说，矗立着一座巨大的门，它并没有建造在墙上或是建筑上，而是凭空立起。

　　当看到黑暗之门的全貌时，每一个人都发出惊叹声。

　　黑暗之门——差不多有四十米高，三十多米宽，由白青色的神秘石材建成。基本结构只是三根垒成大门形状的巨大矩形方石。

　　大门正上方雕刻着一条无比巨大的蛇，蛇嘴张开，露出凶厉的尖牙。大门两侧是两个巨大的人像，明明一副法师的打扮，双手却拄着一把巨大的十字剑。人像的脸部都深陷入兜帽之中，一股黑暗的气息萦绕着雕塑的面部，旁人看过去只能看到一对闪着莫名光芒的眼睛。


第0574章 魔神杜克的传说

　　石柱内里就是传送门本身，发出绿色与黑色的光芒，充盈着能量。

　　对于安东尼达斯等法师来说，它还是一个大漩涡，在大片的空间中散发着能量与一些奇怪的感觉。

　　“我能感觉到门在延伸，深深地嵌进大地，吞噬着地下魔网中的能量。”安东尼达斯提醒着洛萨。

　　有超过一万兽人在门前集结，但他们似乎并不知道该做什么。

　　他们不再是以氏族为单位，或许是连续的战败以及大酋长的被俘，让他们失去了彼此的信任。他们已经不再信任彼此，而是变成以家庭或狩猎小队为单位。

　　这不是一支军队，而是一大堆小队。

　　“我们的补给不多，准备进攻！全力消灭他们。”洛萨没有犹豫，打算直接压上整个前军，简单暴力地消灭这些兽人。

　　“哟，安度因，等等。”杜克突然叫停了洛萨。

　　“嗯？”作为一个统帅，自己的决定被麾下叫停，这原本是件很没面子的事。杜克不同，杜克跟洛萨是绝对的过命交情。洛萨并没有介怀。

　　杜克走到洛萨身边，悄悄地耳语：“发现没有，洛丹伦这次很没面子。”

　　“那又怎样？”洛萨是个比较纯粹的武人，他并不太擅长这种政治上的东西。

　　“我们的补给减少了。不是补给线太长的关系。”洛丹伦人减少了对前线的补给，理由是补给线太长，听上去好像没毛病，因为位于北部大陆北面的洛丹伦，在距离上，除了最远的奎尔萨拉斯之外，没其他国家比他更远。

　　归根结底，是因为捞不到好处，又失了面子，泰瑞纳斯整个人都不好了。

　　结果变成了攻向黑暗之门的大军，补给很多是由满目疮痍的暴风王国来承担。哪怕在收复暴风王国领地之后，杜克已经第一时间在用水泥修路，修出一条从暴风城出发，从西往东贯穿整个艾尔文森林的大马路，依然有很多问题。

　　因为赤脊山是新近收复的，剩下的从赤脊山穿过悲伤沼泽到诅咒之地，这段路的路况依然是要人命级别的。赤脊山是山多路窄。悲伤沼泽是烂路一条，一不小心就车轮陷在土里出不来。

　　洛萨皱着眉，品味着杜克的话。

　　“你觉得怎样打最好？”

　　“查玛士公爵前阵子不是在闲聊的时候提起，为什么不让一些兽人去挖矿吗？”

　　众所周知，查玛士公爵是泰瑞纳斯王的心腹，他的意见，实则也是泰瑞纳斯的意思。泰瑞纳斯国王不好意思说出口的，全部交给他来试探各国的口风。

　　这一世，历史已经发生了很大变化。

　　原本的历史当中，一方面洛丹伦没有那么血亏，联盟抓到很多很多兽人俘虏，泰瑞纳斯为了拖垮其他盟国，提出了在各国设立兽人监禁所的提议。

　　由于杜克的掺和，洛丹伦变相亏大了。企图争军功的时候是很爽，回头损失的人口却让泰瑞纳斯这个狗大户都觉得肉痛。

　　黑石塔一战，洛丹伦人死伤6万多人。可以预见，在未来的几年内，领地内很多田地将会无人耕种，更不要说原本就高危的矿工等行业。

　　泰瑞纳斯动了歪心思，是不是来点兽人当矿工？

　　再不行，来多点兽人俘虏，拉去洛丹伦各地游街，也可以平息民愤啊！

　　洛萨是个高尚的人，他很反感屠杀俘虏和妇女，哪怕是犯下屠杀罪行的兽人。对于拉兽人去当矿工，洛萨却没什么抵触。

　　而且已经一次又一次证明，杜克的前瞻性远在他和莱恩之上。洛萨笑了：“那，这一战你来？”

　　“我来就我来！”杜克答应之后，对麦格尼招了招手：“麦格尼，干活了！”

　　“好咧！”看着麦格尼挪着矮人特有的大屁屁，真是屁颠屁颠地赶去杜克身边，联盟大佬们都是有点儿无语。

　　话说联盟统帅是有权命令那些写作上将，读作国王的大佬。那也只是纸面上，你堂堂一个国王，还那么听话，真是……

　　麦格尼可不管那么多。

　　杜克传授给他的闪电战奥义，让矮人在决战当中大大地长了脸。

　　你们人类不是老吹嘘人类才是联盟主力吗？

　　最后一战发动突袭，力挽狂澜的是谁？

　　矮人坦克军团。

　　杀伤最多兽人的又是谁？

　　还是矮人坦克军团！

　　现在看到那些人类土鳖望着坦克军团的闪电旗露出艳羡的目光，麦格尼甭提多有自豪感了。唯一让他郁闷的就是，为毛请杜克画坦克军团的战旗时，图案是一只背后有闪电符号的……树懒？

　　“矮人不是老被嘲讽小短腿吗？现在只要开着坦克，挂着公认动作缓慢的树懒旗超车，谁还敢笑话你们矮人跑步慢？”

　　道理是这个道理，总觉得有点不够威武。

　　算了，不管了。黑石塔一战，【闪电】坦克军团击杀超过15万兽人，这种丰功伟绩，足够爱吹牛的矮人在酒馆里吹嘘上千儿八百年。

　　然后，大炮一声巨响，坦克闪亮登场。

　　坐在最前方的坦克顶盖上，杜克左右手都抱着妞，让一面巨大的蓝色幻影暴风旗投影在坦克上。

　　一模一样的马库斯大公爵的暴风旗。

　　它曾经插在暴风城上，让十万兽人葬身火海。

　　它曾经插在南海镇上，让十万兽人困死滩头。

　　它曾经插在银月城外，让十万部落不敢前进。

　　它同样曾经在灼热峡谷一战里，悬浮于蒸汽坦克群上，见证十几万兽人死于那场毁天灭地似的炮击。

　　它就是部落的噩梦，它象征着人类的死神——杜克·马库斯！

　　仅仅是这面旗帜的出现，就让上万兽人控制不住自己的身体，发出筛糠似的颤抖。

　　杜克的声音经过魔法扩音，在整个战场上响起，那是以兽人语做出的广播。

　　“我是暴风大公爵杜克·马库斯，我最后一次宣布，所有兽人，投降不杀。否则……哭吧！喊吧！然后去死吧——哈哈哈哈！”

　　霸气四溢的邪恶宣言，充满着狂傲与恐怖，如果没有杜克的实绩，这只是疯狗的乱吠。但这可是那个杜克·马库斯的宣言啊！

　　一个，两个……无数个。

　　兽人们乒乒乓乓地丢下了自己的武器，如同朝圣一般朝着杜克跪下，低下了他们曾以为绝不低下的高傲头颅，匍匐在地上。

　　许多年后，每一年的那一天，依然有无数老兽人回忆起被大魔神杜克支配整个战场的恐怖，以及在魔神杜克面前毫无办法、只能束手就擒的耻辱。


第0575章 断掉的脊梁

　　本以为，最起码会有一场战斗，哪怕是小规模的。

　　谁会知道，在一众联盟大佬和无数士兵的见证下，那些凶神恶煞的兽人……居然毫无骨气地投降了。

　　仅仅因为杜克的一句话，以及他身后飘扬的蓝色暴风战旗。

　　一万两千兽人投降了啊！

　　明明有着最凶恶的外貌，有着野兽一般的强劲肌肉，有着足以击杀猛兽的武器，他们竟然就这样投降了？

　　“不！不是这样的！不该是这样的……”在联盟的军列当中，一个高大魁梧的身影发出了不解的低声抽泣。

　　当十万兽人葬身火海时，他没哭过。

　　又一个十万藏身鱼腹时，他也没哭过。

　　当一次又一次巨大的失败降临，死了数十万同胞时，他都没哭过。

　　因为他知道，哪怕死再多，兽人还是他认识的兽人。

　　那个在最艰苦环境下，依然以其狂暴与勇猛屹立于天地之间的桀骜不驯的伟大种族。

　　现在，足足一万多人，在尚未跟对方交战就曲下了自己的膝盖，低下了从未向谁低过的头颅。

　　这还是我所认识的兽人吗？

　　这还是那些胆敢在面对比自己强无数倍的戈隆、食人魔也发起绝命冲锋的兽人吗？

　　即便被粗重的铁链穿透了琵琶骨，被巨大的金属刑具反手束缚，牢牢地锁在一辆专门打造的巨大囚车里，奥格瑞姆都不曾有过任何的动容。

　　可是，此时此刻，奥格瑞姆却发出了恍若嚎叫的哭声。他撕心裂肺地用兽人语嘶吼着。

　　“站起来！兽人！”

　　“你们还是伟大的兽人吗！？”

　　“你们难道不怕死去之后，承受先祖的责罚吗？”

　　“站起来！兽人——你们绝对不是异族的奴隶！站起来——拿起你们的武器，战斗啊！宁可站着死，都不要跪着生！”

　　全场每一个兽人，都听到了他们曾经的大酋长的叫声。

　　有人痛苦，有人犹豫，有人彷徨，但更多的，是紧张和惊颤。

　　奥格瑞姆忘记了，自己是以一个囚犯俘虏的身份发出这样的咆哮。如果他还是半个月前那个自由而崇高的大酋长，哪怕面临绝境，每个兽人在新的大酋长出来之前，都会继续支持他。

　　这是兽人千年万年来流传的铁律——要么自己用玛克戈拉堂皇地打倒你的酋长，让自己成为法律；要么你就服从一切，哪怕让你去死。

　　现在，连大酋长都成为人类的囚犯了。我们自己还有什么希望！？

　　奥格瑞姆绝望地看到，数不清的兽人在惊颤中抬头望了他一眼后，把头伏得更低了，完完全全，像个奴隶般将额头贴在干枯燥热的赤红色土地上。

　　“不——”奥格瑞姆发出了一声最高音阶的惨叫。

　　这一刻，他终于知道了杜克的险恶用心。

　　这个貌似瘦弱的年轻人类，用他自己的方式，狠狠地敲掉了部落的脊梁。

　　脊骨这种东西啊！一旦断了，腰杆就再也直不起来了。

　　杜克就是用这种方式，在毁灭整个部落。哪怕这些人以后逃离了联盟的掌控又如何？他们只会记得源自于联盟，源自于杜克的恐惧。他们只会惶惶不可终日，绝对不会有那个信心和意志跟联盟对抗。

　　“不……”奥格瑞姆虚弱地瘫坐下去：“完了。完了！一切都完了。”

　　嘴里叨念着，在这个最为绝望的时刻，奥格瑞姆想起的不是自己，不是现在的部落，反而是他心灵中最后一个希望。

　　对！古伊尔！

　　他的挚友、霜狼氏族前代酋长杜隆坦的血脉！

　　在他专门派人回去黑暗之门那边的世界，回到纳格兰，在询问了那位伟大的萨满先知之后，得知的部落最后的希望。

　　在一开始，他并不知道先知传话中那个‘部落唯一的希望’是什么意思。他只是本能地派出火刃氏族不多的剑圣去保护好挚友的儿子。

　　现在，他知道了。

　　把希望寄托在一个不到两岁的兽人婴孩上，这是一件很可笑的事情。可惜他无奈地发现，原来这已经是他唯一的选择了。

　　唯有尚且流落在外，没有被联盟彻底击垮以及摧毁精气神的霜狼和战歌氏族，才是将来组建新部落的灵魂和脊梁。

　　奥格瑞姆的哭声渐渐小了下去，他很小心地隐藏着自己的希望。他甚至不敢正视杜克，他害怕这个仿佛料到一切的年轻而恐怖的人类，会发现他心中最后的秘密。

　　后面，大大松一口气的洛萨一扬手，一万名联盟士兵顿时冲上前，开始控制那些兽人。

　　没有战争是不需要牺牲的，在大局已定的当下，每把多一个联盟士兵或者带回去家乡，那就是多一个家庭的团员。

　　安度因·洛萨是一个深明牺牲与种族繁衍的男人。

　　正当洛萨想把兽人都压下去的时候，杜克摆摆手。

　　“怎么！？”

　　杜克淡淡地说道：“我要在这些兽人的心里种下永不磨灭的恐惧，这比任何的枷锁和严刑拷打都来得有效。”

　　“哦？”

　　杜克转头，对着那位联盟中最为特殊的‘国王’，银白色的发须随风飘动的肯瑞托议长：“安东尼达斯大师，能现在就封掉黑暗之门吗？”

　　安东尼达斯骑马过来，他下马后展开自己的魔力灵觉，仔细感应了一遍之后，露出一个苦逼的表情。

　　“这……黑暗之门的能量太庞大了，我怕我一个人会出事。”

　　即便黑暗之门早已不是一开始那个全力从德拉诺输送兵员过来的高能状态，毕竟这是两个半神弄出来的玩意儿。一个不好就会发生大爆炸，方圆数公里范围内所有生灵立马灰飞烟灭。

　　安东尼达斯想起的，自然是杜克。

　　“杜克，还记得奥特兰克那次吗？”安东尼达斯说得很小声。

　　他提起的其实是那次那个消灭了数百条红龙的巨大寒冰龙卷风。那一次，堪称两人第一次完美配合。某种意义上，尽管杜克无法调用如此巨大的魔力，但杜克对魔力的操纵能力……哪怕安东尼达斯不想承认也必须承认，杜克的操纵力在他之上。

　　安东尼达斯提议的，其实是让杜克再度搭把手。


第0576章 战争结束

　　“哦，没事，阿莱克斯塔萨知道了，她说那是她的同族过份了，以后那批材料，红龙军团不会追究。”

　　安东尼达斯老脸一红，原本还想偷偷敲诈杜克一笔：“好吧，便宜你了。你来表演顺便帮我控制一下。”

　　于是乎，杜克站在坦克顶盖上，摆出一副要施法的样子。大法师安东尼达斯却躲在坦克里面，干着苦逼的替枪。

　　说实在，杜克现在并不想施法，迦顿男爵的【法力燃烧】他带来的麻烦尚未完全消退。在杜克体内流动的，只会是最低限度用作监测的魔力。他仅仅是利用系统精灵帮他监测安东尼达斯的施法过程，防止失控并予以提醒。

　　对于安东尼达斯来说，这就足够了。

　　杜克在坦克上装模作样地念动着咒语，下面的安东尼达斯，以及围绕在杜克那辆坦克周围的达拉然高阶法师们，开始专心地召唤能量，用法力充满自己全身。

　　这块土地上的能量已经所剩无几，但是黑暗之门本身就包含着海量的能量，并且并没有什么措施来防止像法师之类的人把它占为己用。

　　不，应该说本来是有的。

　　随着身为最后一任主人的古尔丹死在萨格拉斯之墓，原本设置在黑暗之门上面的魔法禁制全都成了摆设。

　　安东尼达斯和其他法师现在就在这样做——吸取黑暗之门的能量并将它导向卡德加。

　　老法师的银色长头发竖了起来，扫到了坦克内的顶板上。

　　在兽人们看来，他们无法理解的魔法能量开始在杜克的脸庞和指尖跃动。

　　狂风在杜克身边环绕咆哮，兽人们甚至觉得杜克身边出现了闪电。

　　兽人们似乎找到了自己战败的理由——啊！原来是这么可怕的一个人类法神击败了我们啊！

　　他们开始尽量屏住呼吸，连大气都不敢喘一声。

　　面对着黑暗之门，只见杜克闭上眼睛，张开手臂，打开手掌，对着黑暗之门缓缓一推，貌似是要把刚才吸收的所有能量一点不剩的释放出来。当然，这只是坦克里那个苦逼的蓝领大法师干的。

　　庞大的能量，在杜克的面前聚成了一个神秘而不停脉动，有着无数光点萦绕回旋的发光球状物体。

　　甚至无需任何神秘学的知识，看到这一幕的每一个人，都能够轻易感觉到这个能量球，感觉到它的跳动，感觉到它的凝聚。

　　杜克很满意来自四面八方的惊惧与敬畏的目光。

　　很好！

　　逼格已经全满！

　　杜克暗暗给自己点了个360度无死角的赞。

　　嗯，反正是吓唬兽人用的，也不用怕他自己骄傲。嘿嘿嘿！

　　借助系统精灵，杜克把意识集中到那条巨大的空间裂缝上，集中到它包含的能量上，再次确认了一下它的位置，并向安东尼达斯发去一个明晰无比的3D立体空间法术模型。

　　下面的安东尼达斯一个激灵，嘴巴里就是一阵苦涩：果然是天赋上的差距吗？我才刚刚开始感知裂缝的形状，杜克这个妖孽一般的小家伙已经把整个空间裂缝模型给弄出来了。

　　深深叹一口气，安东尼达斯干活了。

　　他迅速在魔法通讯回路里安排好各个高阶法师的任务，然后通知杜克搞定了。

　　杜克……杜克睁开了眼睛，庞大能量的余波，似乎从他那双比宇宙星空还要深邃的双眸中流泄出来，看得他身边的风行者姐妹目眩神迷，看得那些人类士兵和兽人俘虏心神震撼。

　　只见杜克猛地将双手合上，使自己两掌相对，随即做出一个推的姿势。那个悬浮在半空的巨大能量球顿时向前方飞出去。

　　球被拉长成了细长的样子，就像某种特殊的长矛。

　　一根即将投向黑暗之门中心的能量长矛。

　　它的能量喷涌而出，灌进了黑暗之门，击穿了建筑它的石板。

　　“轰——”蓦然一声巨大的震响。

　　这大爆炸震得很多联盟士兵和兽人战士都站立不稳，连杜克自己都也差点从他站的坦克顶盖上摔下来。

　　大门中间那团虚幻的黑色与绿色相融的能量团，瞬间被炸得四分五裂。对于附近的联盟士兵来说幸运的是，几乎每一块被炸裂出来的能量碎块都被吸进了那个即将崩溃的传送门里。

　　空间剧烈地震荡着，在十数秒之后，巨大的空间裂隙消失了。

　　翻涌的绿黑色彩被一片空白所代替。每一个高阶法师都能清晰感觉到，在与那个叫做德拉诺的世界的联系被切断以后，大地又开始了呼吸。

　　站在坦克顶盖上，杜克环顾四周，他看到有点狼狈的洛萨站了起来。当然更狼狈的是图拉扬，这位认真负责的圣骑士，在刚才感觉有危险的时候，他第一时间挡在了洛萨面前，似乎是准备开【圣盾术】。

　　没有感应到真正具有破坏性的冲击波到来，图拉扬也就放弃开无敌的打算。圣骑士满身都是灰尘和小石块，但是看上去没有受伤，并且在抹掉身上的灰尘时对杜克笑了一笑。

　　“黑暗之门已经被破坏了。除非再有半神级神秘者使用神器去开启它，否则我们的世界是安全的了——”站在高处，杜克振臂一呼，顿时四面八方都响起了联盟战士最为狂热的欢呼声！

　　“我们安全啦！”

　　“战争真的结束咯！”

　　“杜克·马库斯万岁——”

　　“安度因·洛萨万岁——”

　　“联盟万岁！”

　　“哈哈哈！”

　　“胜利啦！终于胜利啦！”

　　是谁的眼泪在飞？

　　又是哪个失去亲人的汉子在笑？

　　历时两年的黑暗之门大战，终于宣告结束。时间尽管不长，但这场可怕的战争却席卷了整个东部王国大陆，让这块巨大的大陆上，每一个智慧种族都卷入了战争。

　　从最南部的暴风王国，到最北部的奎尔萨拉斯，每一个家庭都有过血，有过泪，有过悲伤和痛苦。

　　然而，现在这场该死的战争终于结束了。人们欢呼雀跃着，露出久违的发自内心的笑容。每一个人都笑了，真真正正把自己的神经放松下来。


第0577章 英雄的名字都将成为神圣

　　失败的苦涩在每一个兽人的唇边扩散，他们当中的很多人，是抱着征服一个更广阔的世界，为自己的氏族谋得一块土质更肥沃的领地的念头来的。

　　残酷的现实无情地击倒了他们，这些名为人类、矮人和高等精灵的智慧种族组成的联盟更胜部落一筹。

　　把他们从伟大征服者的位子一脚踢到俘虏。

　　而胜利的喜悦，在每个联盟成员心中蔓延。

　　到处都是在欢呼，在相互拥抱的人们。大家拍着彼此的肩膀，在庆祝着胜利，庆祝着自己安然度过这场可怕的战争。

　　奥蕾莉亚看着杜克的侧脸，心中有一种非外人能体会的澎湃激动。作为杜克奇迹的最大见证者之一，她可是看着杜克一步一步，从一文不文的魔法学徒，一直走到联盟英雄这一步。

　　犹记得两年前，杜克还是一个要靠她送的魔法学徒手札才开始发迹的小男生。然后自己为这个可恶家伙蹲了三个月的号子，这一点，无论回想多少次都觉得可恨。再接着，就是这家伙以完美救世主的身份，出现在危在旦夕的奎尔萨拉斯，一举在银月议会和太阳王的注视下拯救了整个高等精灵国度。

　　到底是杜克的什么深深的吸引了自己，让自己那颗沉寂了无数年月的心为止激动，为之不顾一切？

　　是那远超凡世的睿智与眼光？

　　是那一旗退万军的惊世气势？

　　还是那万千敌人见旗皆降的声威？

　　不！都不是。

　　又或者全都是……

　　女人就是一种复杂而矛盾的生物。

　　奥蕾莉亚其它东西都不知道了，她此时此刻，此分此秒只知道，自己爱死杜克了。

　　“呐，杜克。”奥蕾莉亚忽地开口，她有种想热吻杜克的冲动，可是，现在最少三万双眼睛看着这边，这让向来端庄淑雅的她情何以堪。她在想，是不是让杜克下去坦克舱里一下。

　　谁知道……

　　“杜克！我爱死你了。”

　　嗯，让奥蕾莉亚生气，又有点生不出气的事情发生了。

　　无视了千千万万人的注目，又或者是敢爱敢恨的张扬性子所然，温雷莎竟然捷足先登，一把捧住杜克的脸，就在数万联盟士兵注视下，跟杜克激吻起来。

　　“呜！嗯……嗯……”

　　在近距离之下，哪怕耳边的喧嚣再厉害，奥蕾莉亚依然能听到自家爱人与妹妹口舌交缠的声响。看着三妹那张与自己极为相似的脸庞陷入了激吻的迷醉，看着她脸颊与颈项上激情的绯红，奥蕾莉亚竟然也有种仿佛在热吻的人是自己的恍惚感。

　　不知不觉，奥蕾莉亚也靠了过去。

　　这时候，她被突然掀起的巨大声浪吓到了。

　　“哦哦哦！马库斯大人干得好！”

　　“美人配英雄！”

　　“哈哈哈！那分明是英雄配英雄好吧。温雷莎女士杀的兽人比你的腿毛还多。”

　　哄笑的，起哄的，怪叫的，什么都有。温雷莎一概不管，继续死死搂住杜克的脖子热吻着。

　　“咦？马库斯阁下不是跟奥蕾莉亚女士……”

　　“这你就不懂了，精灵很开放的，二女共侍一夫或者一个女的有四、五个公开情人是很正常的。”

　　“哦，那就，马库斯大人，也亲奥蕾莉亚女士一个！”

　　“对！亲一个！亲一个！”

　　如果在以往，看似宽松实则森严的等级制度下，那些家伙绝对不会这么放肆。现在，谁都没想到，带头起哄的居然是雷吉纳德·温德索尔这个看似古板的年轻将军。

　　有了带头的，自然起哄的更多。

　　“亲一个！亲一个！”

　　以杜克的私兵为首，呼喊声几乎是整齐到划一的境地。

　　奥蕾莉亚羞不可耐。那边，在听到了大家的呼喊声之后，温雷莎才不舍地放开杜克：“喏，现在你是大姐的了。”说罢，还对自家大姐调皮地吐了吐舌头，然后舔了舔红唇，一副意犹未尽，不是大家要求我才不放开杜克的样子。

　　“亲一个！亲一个！”

　　爱热闹的王八蛋们的声音直冲云霄。

　　“不，杜克，我还是觉得不好。”关键时候，奥蕾莉亚矜持发作。

　　关键时候，杜克霸气侧漏，硬是左手抓住奥蕾莉亚的腰，右手跟她十指紧扣，然后就是深深的痛吻。

　　“噢噢噢噢噢！”数万吃瓜群众高兴了！满意了！他们纷纷发出各种怪叫声，还有鼓掌起来。

　　奥蕾莉亚明明是羞不可耐的，偏偏她愕然发现自己很享受这种感觉。那种在欢庆时刻稍微有点叛经离道的放纵感，似乎也不赖。

　　伫立于杜克身后，聆听着那海啸山呼般的欢呼声，感受着千千万万人对杜克的支持和信赖，希尔瓦娜斯忽然有点明白，为什么自己的心高气傲的大姐和最好奇也待人最凭直觉的三妹会爱上同一个男人。

　　很简单，因为眼前之人可是联盟的大英雄——杜克·马库斯。

　　他的名字就是传奇。

　　他的名字就是神圣。

　　他以及跟他并肩作战的联盟英雄，注定会成为联盟辉煌历史当中，最不可或缺的一部分！

　　战争结束了。联盟获得了胜利。艾泽拉斯世界安全了。

　　哪怕这很可能只是一个暂时的安全。

　　这无碍于整个人类、矮人和精灵世界大肆庆祝这个辉煌伟大的胜利。

　　从人类文明最南部的暴风王国，到最北部高等精灵的奎尔萨拉斯；从最西部孤悬在海外的库尔提拉斯，到最东部刚刚才开始复建家园的斯托姆加德。

　　胜利的消息长了翅膀，在整个东部王国大陆上传颂。

　　在酒馆里，在茶余饭后的时候，人们谈论最多的自然是传奇法师、超凡统帅杜克·马库斯的英雄史诗。

　　其次是敢于奋战在第一线的联盟统帅安度因·洛萨。

　　胆敢以区区十二骑就向二十万兽人发起无畏冲锋的白银之手：乌瑟尔，提里奥·弗丁、赛丹·达索汉、图拉扬、加文拉德·厄运……这十二位圣骑士在往后很长很长的日子里，都将成为‘勇气’的代名词。

　　而在极度劣势下，依然恪守本职，死战在第一线的莫格莱尼和阿比迪斯，同样成为了无数年轻人崇拜的偶像。

　　还有戴林·普罗德摩尔、莱恩·乌瑞恩、索拉斯·托尔贝恩、安东尼达斯这些奋战在第一线的国王，他们所有人的名字都将成为神圣！


第0578章 杜克很忙

　　很多人以为，打仗是个苦差事。

　　不，其实战后重建才是一个苦差事。

　　得益于杜某人的事先谋划和下狠手，俘虏的兽人远比原来历史上要少得多。前前后后，到底是多少就没人数得清，或许连奥格瑞姆自己都不知道到底有多少兽人通过黑暗之门来到艾泽拉斯。

　　兽人这边文盲多，大体上算人头的时候也就是按氏族为单位。

　　反正跑来艾泽拉斯世界蹦跶的兽人不少于一百万。

　　除了跟随基尔罗格·死眼和卡加斯等酋长仓皇逃回去的两万多人，大部分兽人都交代在这了。而俘虏，只有区区两万五千人。

　　历史上，可是有超过二十万兽人俘虏。

　　光是基于骑士信条不杀俘，而不得不为这些俘虏修建收容所，喂这些大胃王吃的，就让达拉然和斯托姆加德两国的财政为之崩溃。

　　关键是，兽人俘虏们还不买账。

　　在随后的年月当中，当恶魔之血的威力逐渐从兽人的体内消退之后，兽人变得不那么狂暴和危险了。一些没有经历过第一、二次黑暗之门战争的脑残博爱者，全然不顾这些兽人当年是如何在人类世界屠村屠城，造成多大损害，反而为眼前深受人类压迫和奴役的兽人喊冤起来。

　　当然，现在完全没有这个问题了。

　　两万五千失去战意的兽人，这几乎是联盟十一国里任何一个王国都能应付的水准。

　　何况按照杜克的提议，除了最心胸广阔的洛丹伦愿意接受当中的一万五千人之外，其余由战损不严重的国家平摊，或是出钱，或是出人出力开战俘收容所。

　　而杜克针对兽人的计划生育政策一揽子计划，也在王座会议上大比数通过。

　　一如历史，联盟最终决定在希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地上合共建立三个小型收容所。

　　杜克让莱恩同意把暴风王国名下所有的舰船暂时借给戴林，因为戴林要拉大部队去荆棘谷找地精以及黑水海盗的麻烦。正是因为地精这群见钱眼开的混蛋，使得部落拥有大量的战船，让联盟差点就栽了。

　　跟地精全面开战或许还不会，但至少要在这群丧心病狂的家伙兜里掏出足够让他们肉疼好多年的惊世赔款出来。

　　作为交换，戴林几乎让库尔提拉斯所有的民用商船和货船全数调给暴风，支持暴风王国复国。

　　在这个时代，要复兴一个拥有百万人口的王国，不是一件简单的事情。即便杜克早有预备地让埃德温·范克里夫早在反攻南部大陆之前就开始做准备，甚至在大部队登陆暴风城之前就开始准备重建暴风城所需的材料。

　　正好暴风城全毁了，坐拥暴风城的那个兽人氏族就是一群不解风情的混蛋。他们几乎把城里每一根木柱子都拆了去烧火，然后把石头都拿去堆起来做兽栏。整座旧暴风城除了暴风要塞，基本上算是彻底推倒了。需要最彻底的重建。

　　重建暴风城，外加艾尔文森林和暮色森林里过百个居民区，这绝对是一个无比浩大的工程。

　　当然，这也不是一时半刻里能做完的事。

　　按理说，杜克这个内政达人应该忙得天昏地暗，不可开交才对。

　　然而大部分时候，暴风高层只能看到杜克的大管家马卡罗的身影，这位佣兵出身的管家，成了代替杜克处理暴风王国内政的头号代表。而重建暴风城的事项，则全部交给了范克里夫率领的石匠兄弟会。

　　莱恩不止一次问起杜克在哪里，每一次都只是知道杜克在自己的封地里转来转去，不知干什么。

　　对于杜克，莱恩和安度因已经到了一个近乎宠溺，听之任之的地步。他们绝对不会以命令的方式，要求杜克做点什么。看到杜克的人大多在全力重建暴风城，也就由得杜克了。

　　杜克在干什么？

　　12月中旬，整个东部王国大陆上，很多地方都很冷了。艾尔文森林算是一个比较温暖的地区，四季如春还说不上，但18度左右的气温，是个适合泡温泉的温度。

　　在东艾尔文森林的石碑湖，现在改名为风行湖的大湖附近，希尔瓦娜斯在林中急奔着。

　　“杜克那混蛋！一点身为大公爵的自觉都没。每次要找人就不知跑哪去了。”希尔瓦娜斯有着满腹的牢骚。

　　随着兽人的投降与暴风王国的复国，杜克这位大公爵顿时变得名副其实起来。作为当时从奎尔萨拉斯挖角风行者家族的代价，杜克把大块的封地封给了风行者三姐妹。

　　当拿回封地的那一刻开始，希尔瓦娜斯也成为了正式的东暮色森林女子爵。

　　希尔瓦娜斯没享受过半天的贵族式的奢华或者幸福，立刻就被领地的惨况惊呆了。夜色镇要重建，过千人类子民要安置，听说在希尔斯布莱德那边，还有三千多曾经的夜色镇子民，眼巴巴地等候着船期，急着赶回曾经的家园过冬。

　　在清楚新年对人类来说意味着什么之后，希尔瓦娜斯急疯了。

　　她曾经向杜克投诉过，杜克却以‘大领主不能直接麾下领主的领民’这个贵族世界里公认的条例，打发了她。

　　现在那繁复的内政终于把她逼得快抓狂了。

　　谁知道，当她靠近那个热气腾腾的湖边时，蓦然竖起了尖尖的耳朵，她听到一些糟糕的声音。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　自家妹子甜腻的呢喃声，让希尔瓦娜斯为之脸红耳赤。

　　“混蛋！大白天就在这……哼！”再怎样，温雷莎都是自家三妹。

　　希尔瓦娜斯也是惆怅死了，自从黑暗之门当众激吻之后，自家大姐三妹都彻底沦陷了。变成花痴倒不会，可是跟自家姐妹待在一起，听着两人的话题整天都是杜克，希尔瓦娜斯真心烦，这才拉着四妹跑去暮色森林。

　　原本想等温雷莎完事，结果一等就是半小时，丝毫没有停息的迹象，希女王忍无可忍，一发响箭划出一条显眼的弧线，轰到湖面，溅起漫天水花。


第0579章 杜克等待的大事件

　　五分钟后，穿戴整齐的杜克站到希尔瓦娜斯面前，心虚地解释：“呃，我无意中发现了一个温泉……”

　　温泉你个鬼！这是理由？

　　希女王为之气结，最让她受不了的是，大姐居然也在，原来大姐早就战败，在温泉边的圆石上躺尸了。现在，大姐居然紧张到像个做错事的小女孩，不停地自己玩着自己的手指头。

　　“给我一个理由，为什么杜克你会如此无所事事？难道你不知道暴风王国近百万人都在等着你发挥你的内政能力吗？难道你要辜负乌瑞恩国王和洛萨元帅对你的期望吗？难道说，这就是我所看好的联盟英雄杜克·马库斯的真正本性吗？”

　　一轮话喷出来，希尔瓦娜斯觉得自己好受多了。她都没意识到自己似乎有种恨铁不成钢的意味。感觉上，这样的杜克跟那个取得辉煌成就之后，陷入庸俗的太阳王阿纳斯特里安有什么区别？

　　不知为什么，虽然乐意看到自家姐妹跟杜克感情好，但她就是有种痛心的感觉。

　　是失望？是失落？还是希望被自己认可的那个杜克能更完美？

　　她也没发现，自己竟然渴望从杜克的口中听到一个不落俗套的非凡答案。

　　“因为，我在等一件足以影响整个联盟格局的大事发生。如果我不是整天这样游手好闲，北方那一位可不敢动手啊！”杜克若有所指。

　　温雷莎轻轻用手指拢了一下自己略显散乱的长长银发。今天，身穿着大露背白色连衣长裙、披着一件米黄色短衣的她，在一番云雨之后，更显明艳动人，看得她二姐都有点不好意思了。

　　“呵呵，我这个女子爵小小一个风行湖领地，居然有超过五十个壮汉说要来找工作，是当我温雷莎是傻子还是瞎子？”

　　“哪里的？”希女王追问。

　　跟温雷莎的入乡随俗不同，奥蕾莉亚依然是一套标准的游侠装，只不过因为天气稍冷，她多穿了一套略微紧身的绿色皮衣：“只知道都是北部洛丹伦大陆的。他们都有着很好的借口或者掩护，只可惜，没有一个人知道我和三妹可以轻易听到千米外的谈话声。”

　　“严重吗？”希尔瓦娜斯下意识地掂了掂她的箭袋，自从战争结束，她几乎找不到弓箭的用武之地。

　　杜克笑了笑，一把搂住左右两位玉人儿的腰，惊起两位一阵嗔怪：“不是你想的那种战斗，收拾掉这些探子也毫无意义。反正他们要确认的是‘我的不插手’。而我正好乐于抽时间好好陪陪奥蕾莉亚和温雷莎。”

　　“到底是什么事？”

　　看着北面，杜克冷笑起来：“一场没有硝烟，没有刀剑和魔法的战争。”

　　见鬼，又是政治和权谋。

　　希尔瓦娜斯一听就知道不关她事了，应该说，跟她们风行者姐妹都无关。

　　事实上，在‘历史’当中，倘若没有经历过那次惨绝人寰的死亡，希尔瓦娜斯也不会觉醒那一系列的权谋天赋。在此时此刻这个时间节点上，她依然是那个略微叛逆，爱好自然和美丽事物的风行者游侠。

　　“不不不！其实这事跟你们多少也有点关系。”杜克有点小得意地摇了摇手指头：“住在建造在地面上，用砍伐下来的树木做成的木屋里，你舒服么？你快乐么？”

　　杜克这番话，不止戳中了希尔瓦娜斯心灵里最柔软的那个地方，同样戳中了其她两姐妹的心。

　　有杜克在，有爱，很多东西，她们都开始学习去习惯，去克服。这是不同种族，不同生活习惯的爱侣，要走到一起所必须面对的事情。

　　她们会去忍耐，会去让步，但不等于她们内心会真正的快乐。

　　作为热爱自然的精灵游侠，唯有那美丽的树屋和郁郁葱葱的森林，才是她们真正的挚爱。

　　不是那种随便找棵大树做成的树屋，而是真正的精灵古树做成的树屋，那种跟整个有灵气的大自然同呼吸的感觉，在遭遇战火后的艾尔文森林里是找不到的。

　　恍惚中回想起过去那段坐在离地十数米高的树屋边缘，摇晃着小腿哼着歌儿的美妙岁月，希尔瓦娜斯不禁伸了伸腿。

　　杜克就看了一眼。

　　嗯，腿修长，曼妙弧线从小腿到膝盖，再延伸至大腿，在根部展示出浑圆的健美。

　　撇除身体还有点未长开感觉的四妹，风行者三姐妹的大长腿都是祸水妖孽级的。杜克仅仅瞥了温雷莎的纤细长腿一眼，又瞥了奥蕾莉亚那条更为丰润的乳房一眼，赶紧把视线收回来。

　　不好，不好，万一冲动起来，禽兽了，那就神都救不了我了。

　　杜克很清楚，现在的希尔瓦娜斯对他并没有特别的感觉。

　　杜克叹口气，不逗她们了：“生命之树。”

　　当他说出这个词的时候，三姐妹的眼睛都闪亮闪亮的，完全是星星眼了。

　　“如果我可以让阿莱克斯塔萨多欠我一个大人情，我就可以在维持现有跟红龙军团的紧密关系的前提下，要到一棵【生命之树】。”

　　那可是生命赐予者阿莱克斯塔萨啊！创造了世界树的伟大存在。如果是她的话，这并不是不可能的事。

　　三姐妹都不由得陷入了对美好生活的向往和憧憬当中。

　　还是奥蕾莉亚最为清醒，第一个反应过来：“要让红龙女王多欠你一个大人情，这不是件容易的事情吧。”

　　“一般来说，当然没什么事可以让他们欠我这么一个天大的人情。但他不同……”杜克的嘴角，泛起了得计的笑容。

　　这笑容有点儿贼，不知为何，温雷莎就是特别喜欢杜克的坏笑。

　　“说起来，最近发生的大事，就是奥特兰克那个不知从哪里冒出来的达瓦尔·普瑞斯托领主了吧。”温雷莎问道。

　　“对！就是他。”杜克的双眼泛起炽烈的神光。

　　这个神秘领主的出现，简直可以写一部传奇小说。他在奥特兰克深山老林里的领地被当时还被兽人控制的红龙军团一把龙息烧了，就在一周前，他居然有本事就带着一个仆人，翻山越岭，通过那些被毁的山路，跨越多个峡谷，来到了洛丹伦。


第0580章 伊露希亚女王？

　　其实，在11月下旬，当南方传来会战胜利，黑暗之门完全封闭的消息之后，整个北部大陆——洛丹伦大陆沸腾了。

　　这不是单指民众层面上的沸腾，还有政治层面的。

　　几乎北部大陆所有主要城市里，蓦然在一夜之间出现了大量特殊的车队。车队上悬挂着的徽号，一个比一个来头大，那些是各国政要派出的使者。

　　没错，战争结束了，但战后如何分赃，这才是重点中的重点。

　　黑暗之门大战，其带来的毁灭席卷了整个东部王国大陆，政治、军事、民生，各个层面上的破坏都相当惊人。

　　11月27日，在凯尔达隆，向杜克请假探亲的伊露希亚见到了久违的父亲。出乎伊露希亚意外，她父亲的亲信竟然直接把她带到了父亲的书房。

　　那是公爵日常办公的地方。

　　那里装载着巴罗夫家族最高的机密，哪怕她是巴罗夫家的千金，也从未被允许过进入那里。

　　她看到了父亲。公爵大人尽管头上多了好多的白发，但他亲热地拥抱了伊露希亚，这让伊露希亚感觉到一种久违的感动：父亲，多少年没有拥抱我来着？

　　伊露希亚并没看到母亲，这不稀奇，作为一个学院派的法师，母亲一年到头鲜有步出研究室的时候，要碰上更是难上加难了。

　　紧接着，穿越了那个把卷宗和文件安置得整整齐齐的书房，伊露希亚稍微受到了惊吓，因为父亲不知摆弄了什么，竟然打开了一个密室的大门。

　　她母亲说过，这是父亲有一个最为私密的会客室，连国王都不曾进入过。

　　巴罗夫公爵打开了一个幽暗的地下通道口，当伊露希亚犹豫是否迈步的时候，父亲却抓住了她的手，她还没反应过来，就传来一阵幻影魔法的迷幻感。

　　等她回过神来的时候，发现自己在一个小厅的门廊外。伊露希亚不知道这是哪里，只是凭直觉认定，这是一个深深嵌入山腹里的小房间。

　　打开华贵的大门，紧随父亲入内，她看到了大名鼎鼎的哈斯将军。

　　“哈斯将军？你好！”第一瞬，伊露希亚是愕然的。良好的家教让她立即反应过来，千锤百炼的礼仪水准，让她的淑女礼无可挑剔。

　　哈斯，这位忠诚而勇敢的奥特兰克将军，有着一头白色的短发，和一张典型的国字口脸。自从艾登国王反叛联盟的行动失败之后，他一直率领奥特兰克仅存的骄傲山鹰骑士团，尽可能地战斗在抗击部落的第一线。

　　最后的黑石山一战无法到达前线，这是他的一个巨大遗憾，他不止一次在公众场合发出无法参加最后一战的叹息。

　　只是……

　　为什么哈斯将军会在这里？

　　“伊露希亚，我跟你的哈斯叔叔正在商讨，如何在洛丹伦的威胁下，保持奥特兰克的独立。”

　　洛丹伦的威胁？独立？

　　一连串带有不安意味的名词冒出来，让伊露希亚的心脏不争气地猛跳了几下。

　　面对两位长辈炯炯的目光，伊露希亚知道他们是在等候她的反应：“情况……真的有那么坏吗？”

　　“我了解泰瑞纳斯，他表面上的仁慈并不能掩饰他的枭雄本质。他会对奥特兰克下手的，这是补回洛丹伦在战争中的损失的唯一机会。”哈斯将军的声音中明晰透露出沉重。很难相信，这是一个纯粹的武人口中说出来的评价。

　　巴罗夫公爵接口道：“我们分析了很多种情况，其中最理想的一种情况是，让伊露希亚你加冕为奥特兰克女王！”

　　加冕……女王！？

　　伊露希亚实在太过震惊，以至于清丽的面容上所有的脸部肌肉都凝固了似的：“抱……抱歉！我不明白，为什么要我当什么女王？”

　　“孩子，你喜欢杜克吗？”门口外又一个声音飘了进来，伊露希亚立马认得，这是母亲的声音。

　　巴罗夫公爵和哈斯对詹妮丝的进入毫不意外。

　　“杜克？哪个杜克。”伊露希亚慌张地低着头，不敢正视母亲的目光。

　　“联盟只有一个杜克。”詹妮丝没有给女儿装傻的机会，这位雍容华贵的公爵夫人的笑容有点儿苦涩：“因为，只有杜克·马库斯大公爵才是那个唯一能把奥特兰克从被吞并命运中拯救出来的人。而他们希望在奥特兰克王家血脉断绝的当下，把你捧为奥特兰克女王，这样你就可以有足够的身份去嫁给杜克。”

　　巴罗夫公爵接话道：“我知道奥特兰克女王的含金量不足，但对于一个大公爵来说，却是恰到好处。如果联姻成功，那么暴风王国的军队就不会全部撤走。有杜克的私兵在，除非泰瑞纳斯那老混蛋敢冒着分裂整个联盟的风险与我们开战，否则他只能被迫承认奥特兰克的独立。”

　　“不，我……”伊露希亚下意识想要拒绝，却被母亲一口打断。

　　“小伊露希亚，还记得，连我们家族都无法庇佑你的时候，是谁的骑士把铁制的白手套丢给洛丹伦那个妄想霸占你的无耻之徒脸上？”

　　“噗呲！”伊露希亚忍不住笑了出声。

　　没错，是杜克。

　　回想起那一幕，伊露希亚的心蓦然有了暖意。这是她在自己的家族里都未曾感受过的温暖。

　　“杜克已经跟奥蕾莉亚小姐……”

　　还有温雷莎小姐……

　　其实伊露希亚都不知道怎么形容杜克的破事了。

　　巴罗夫公爵开口：“这不重要，高等精灵的男女关系很多都是乱七八糟的，重要的是人类的贵族世界只认可人类高等贵族之间的婚姻。”

　　“但是……”伊露希亚仍在万分犹豫。

　　“没有什么但是，现在重点只有一个，你是否愿意嫁给杜克。而杜克又是否愿意正式娶你。”

　　母亲的话，让伊露希亚瞬间犹如五雷轰顶，彻底蒙在那里。

　　“我们给你两天时间考虑一下。”

　　巴罗夫家高层此时并不知道，仅仅两天时间，他们的谋划就全部成了无用功。

　　而在他们密谋保持奥特兰克独立，说服伊露希亚的时候，杜克在阿莱克斯塔萨的陪伴下，秘密会见了一个谁都没想过他会跑去会见的存在——青铜龙王诺兹多姆。


第0581章 杜克大忽悠（上）

　　杜克很高兴，因为终于打赢了兽人，还让洛萨躲过了命中注定的死亡。

　　忘年好友的安康，比什么都要来的好。

　　想想吧，英明而从不下绊子的莱恩·乌瑞恩和肝胆相照的安度因·洛萨。他们两个的安好，会给杜克以后的计划带来多大的助力？

　　杜克又很不高兴，因为系统尼玛的给了他一条足以媲美10级大地震的恐怖提示。

　　“恭喜你，宿主。你已经成为艾泽拉斯举足轻重的一员，被冠以英雄之名的特殊存在。但是，因为宿主你屡次救下足以影响整个时空进程的重要人物，所以这个世界跟你所熟知的艾泽拉斯世界的相似度进一步下降，现在的最新相似度为76%。警告！警告！你对时空进程的改造已经突破了青铜龙一族所容许范围的临界点。来自未来的青铜龙一族很可能发起针对你的‘修正’攻击。”

　　这一瞬，杜克蛋都疼了。

　　“我怎么就忘记了这群家伙。”

　　艾泽拉斯世界的青铜龙一族，是典型的中立种族。

　　在绝大部分时间内，青铜龙一族会无所作为，因为它们被创世泰坦赋予的职责是时间与历史的守护者。

　　杜克犹记得，自己当年在游戏中参与过好几次重大的战役，那都是回到过去的时间点里，防止燃烧军团啊、别的乱七八糟的势力对现有历史的修改。

　　理论上，如果邪恶势力回到过去，把过去的历史修改了，比如把过去时间点里最重要的人物干掉，那么现在的时空就会失去了存在的基础，进而直接崩塌。

　　守护历史，就是守护现在自己这个存在。

　　好了，以前打BOSS的时候，杜克是爽了。

　　真心没想过，自己也有中枪的一天。

　　如果未来的青铜龙，把他杜克当成是毁坏历史的祸害呢？

　　如果是青铜龙一族来袭，非要把杜克和他身边的人搞死呢？

　　倘若是未来的诺兹多姆亲自跑来要他杜克的小命呢？

　　杜克不知道结果会怎样，可惜，哪怕是用脚趾头去想象都会知道——大事不妙。

　　一种前所未有，对力量的渴望开始涌上杜克的心头。对于实力强大，数量庞大的青铜龙军团来说，他和他所拥有的势力，简直跟蚂蚁没什么两样。

　　如果他有着全盛时期的麦迪文的实力，坐拥卡拉赞天险，诺兹多姆敢来，他就敢把诺兹多姆反过来变成标本。

　　但现在，杜克绝对不会容许，自己一手打下来的基业，被一群只会‘修正历史’的傻逼青铜龙想办法还原回去。

　　如果真特么什么都按照历史还原，首先是他的手下温德索尔和范克里夫要死，然后莱恩和安度因要死，其次就是伊露希亚也要死，让杜克绝对无法接受的是，真按狗屁历史还原，那么奥蕾莉亚将要死在几年后的对诺森德远征当中。

　　能接受吗？

　　“谁接受谁就是白痴脑残生儿子没屁眼的王八蛋！”在空无一人的房间里，杜克一口气骂完，感觉心情舒畅了很多。

　　幸好有系统，否则青铜龙一族杀上门的时候，杜克说不定还一面懵逼呢。

　　发完脾气，怒气过了，杜克开始清醒点了。

　　他开始仔细分析自己和青铜龙手上的牌。

　　他似乎有点儿头绪，但还不够。

　　“不行，在我变强之前，特么的必须买个保险。”

　　杜克给红龙女王送去个魔法传信。

　　“哟，阿莱克斯塔萨，最近怎样了？”

　　“哦哦，杜克啊！我这边还是老样子，听说你们胜利了哦，真了不起。我差点还以为没有红龙军团的支援，你们打不赢那群该死的绿皮呢。”人形的阿莱克斯塔萨的脸上尽是惊喜之色。

　　“嘿嘿！区区绿皮，我想弄就弄。是了，当初有份奴役你和你族人的祖鲁希德也被我们弄死了。”

　　“干的漂亮！”女王毫不扭捏地对杜克竖起大拇指：“话说，你找我有什么事吗？”

　　“没事不能找你？”

　　“你找我来喝酒的！？”女王那双黄澄澄的竖瞳里闪烁着精光。

　　杜克的脸色有点儿不好了。因为他想起了这货那糟糕的酒品。

　　还胸中的爱意……我呸呸呸！

　　“单纯喝酒多没意思啊！我其实是发现了点事，我并不能完全确定，我只有不到五成的把握。”

　　“你的事情是……”

　　当杜克把事情跟阿莱克斯塔萨说完之后，红龙女王大惊失色，她一面严肃：“这绝对不是小事，哪怕只有五成几率，这已经很高了。我去叫他们。”

　　在杜克有意无意的引导下，阿莱克斯塔萨先去找了梦境女王伊瑟拉，再找魔法之王玛里苟斯，最后才联系诺兹多姆。

　　几乎是伊瑟拉的翡翠梦境连接上青铜龙位于沙漠中的老巢时，诺兹多姆发出一声震天彻底的咆哮：“杜克·马库斯！你到底干了什么！？”

　　面对貌似是突如其来的咆哮，影帝杜克恰如其分地跟周围三个龙族吃瓜群众保持一致的表情——懵逼！

　　影帝的表情是如此之真实，并没有窃听对方心声能力的诺兹多姆反而有点愣了。

　　“太失礼了吧，诺兹多姆。这次杜克发现了一个很重要的新情况来找我们汇报。你到底搞什么？还是说杜克真干了什么？”话是这么说，阿莱克斯塔萨却毫不犹豫地变成龙型，几乎把杜克挡个严严实实的。

　　看着无限懵逼的杜克，诺兹多姆反而有点怀疑自己从‘未来’接收到的信息了。虽然未来那个家伙说的有点严重，但诺兹多姆却有点纠结，因为在他看来，未来的杜克干得是有点过分，但过火倒不至于，毕竟那应该还算是好事。

　　所以一上来，诺兹多姆就唬了杜克一下，如果杜克真是以破坏历史，进而毁灭这个世界的间谍或者破坏者，一定会露出马脚的。

　　试探的结果让诺兹多姆有些郁闷，刚刚在他的吼声当中，他加入了淡淡的时间之力，如果杜克真是来自艾泽拉斯世界过去或者未来的时间刺客，杜克的身体必定会出现某种他瞬间就能察知的变化。

　　然而，并没有……


第0582章 杜克大忽悠（下）

　　搞错了？这怎么可能！？

　　难道未来的那位搞错了？

　　诺兹多姆百思不得其解，他当然不可能搞明白，因为杜克根本就不属于他所掌控的时间领域，严格意义上，杜克是‘空间派’的啊！

　　没有绝对的证据，诺兹多姆也不敢在自己的兄弟姐妹面前随意动手。

　　这头由沙子做的巨大龙王眨了眨眼睛，看着张开巨大的红色翅膀，如同护着自家雏龙的阿莱克斯塔萨，到他有点不好意思了。

　　“不，其实……那个……我们今天做的事，都会对未来产生影响，有些影响会导致未来世界的崩溃。杜克他最近似乎改变了不少人的命运，这让艾泽拉斯的未来有点儿……变样。最关键是，杜克并不是艾泽拉斯的原生人类。”在灼灼逼人的阿莱克斯塔萨面前，诺兹多姆有点犹豫，他似乎想选择更好的措辞。

　　一直没有说话的伊瑟拉开口了，人形的她依然闭着她的眼眸，恍若一个面容精致的沉睡公主，带有虚幻感的声音响起：“改变？我知道诺兹多姆你守护时间线的职责，但别忘记，艾泽拉斯从不是一个与外界完全隔绝的世界。有外来生物又如何？我们是守护巨龙，我们守护的是整个艾泽拉斯的安全。”

　　说到这里，伊瑟拉仿佛瞥了杜克一眼，那不是动作上的‘瞥’，而是一种感觉上的‘看’，她接着道：“如果是对世界有益的影响，即便改了时间线，也不是一个大问题吧。毕竟你的最终职责不是守护时间线绝对不变，而是守护整个艾泽拉斯世界。”

　　“是啊！是啊！”阿莱克斯塔萨插嘴了：“如果没有杜克，说不定我还要在那个该死的山洞里，被那些可恶的兽人羞辱多不知多久呢。”

　　红龙女王绝对是神经比较粗放的类型。

　　但往往越是这种家伙，其直觉也越是惊世骇俗。

　　她不知道，自己恰好戳中了诺兹多姆不能说的秘密之一。

　　要知道，按照原本的历史，她可是一直苦逼，直到整场黑暗之门二次大战之后才被解放出来，龙蛋被偷的被偷，被砸的被砸，红龙军团也伤亡惨重，反正就是各种悲催。

　　蓦地，诺兹多姆不好意思了。对于他来说，要窥视不远未来所发生的事，并不会耗费多少精力，阿莱克斯塔萨那段在原本未来里的苦逼经历，他是知道的。一时间，这条巨大的沙土龙王，其头颅有了不自然的垂下。

　　阿莱克斯塔萨立马联想到什么了：“等等！好哇你——你早就看见未来的我原本还要屈辱一阵子，你不主动来救我都算了，居然还敢反对杜克提前救我！？”

　　诺兹多姆的龙脸霎时间绿了：你大爷！我就是讨厌那些直觉这么强的母龙！

　　可谓自作孽不可活，旁边的吃瓜群众玛里苟斯张大了嘴巴，而伊瑟拉则轻轻扶住自己的额头。

　　嗯，被囚禁的日子还历历在目，一身憋屈之气还没出完的阿莱克斯塔萨发飙了，她一个猛力振翅，轰然扑过去。

　　我龙牙噬！

　　我龙翼拍击！

　　我龙爪猛攻！

　　我龙尾横扫！

　　自知理亏的诺兹多姆被打得像个孙子，脖子都被啃掉了。

　　当然对于时间之力才是本体的诺兹多姆来说，沙子做的身躯其实只是装饰，阿莱克斯塔萨的攻击实际上是不痛不痒的。

　　好一会儿，等阿莱克斯塔萨撒气完毕，诺兹多姆的身体才快速回复原形。只不过，被这条巨大的红色母龙盯着的他，不说话了。

　　“好了！诺兹多姆！我相信杜克是个好小伙！如果无法证明他的存在威胁到艾泽拉斯的安全，那么看在我的面子上，别针对杜克了，好吗？”明明是打商量的句式，但说出来的时候，一对龙爪叉着腰，满嘴利牙都露出来了，满满是龙族女王范儿啊！

　　这段龙语若是直白点翻译过来，那就是：杜克我罩了！你丫的有多远滚多远！

　　杜克张大了嘴巴，他简直是欣喜若狂了！

　　原本他是买个保险，希望在三大守护巨龙的掩护下，跟诺兹多姆好好谈判一下，谁知道阿莱克斯塔萨这么上道，竟然直接宣布要罩着他。

　　杜克感动到鼻涕都快出了好吧！

　　嗯，杜克其实有点儿感冒。

　　这时候，诺兹多姆的声音蓦然直接传入了杜克的精神世界里：“哼！小家伙。我不知道你是有意还是无意的。反正我要告诉你，我盯住你了。如果你真的被证明是时间线的破坏者，哪怕拼着跟那头傻母龙翻脸我都会收拾你的。”

　　影帝杜克神色一凛：“诺兹多姆，我不知道你说的是什么意思，但我会继续用我的方式把这个世界变得越来越好，并对侵入艾泽拉斯世界的邪恶势力——诸如燃烧军团，予以最坚决的抗击。”

　　“哼！”诺兹多姆巨大的龙头虚像在杜克的精神海里发出一声冷哼。杜克脸色一变，整个意识都有种地动山摇的震撼感。

　　好吧，这次我忍，到时候，未来的诺兹多姆发疯来追杀你时，你别哭着喊着来求我好了。

　　不过，想想也是悲剧啊，整整一支军团，守护了时间流数万年的青铜龙族，这个可以穿越各个时间节点的神奇种族，逐步灭绝。

　　他们都被来自己未来的、无尽可能性中的黑化了的自己杀掉。

　　黑化的杀死还没黑化的，还没黑化的，在杀死黑化的自己后，也黑化了，然后回到过去被还没黑化的自己杀掉……

　　这种仿佛是永恒的死循环，绝对称得上是一种无尽的悲剧。

　　因为看不清未来，所以人们才会怀有对未来的希望，然而它们却是因为得知了未来，所以才会对未来彻底绝望。

　　杜克心中叹气：如果我不是一个成功扭转了历史的穿越者，或许碰上这种情况，我自己都得疯，都要黑化。

　　不过现在嘛……

　　杜克笑着对诺兹多姆伸出了右手：“我相信，未来会越来越好的。不是么？”说罢，扬了扬手中一个只剩下五分之一的白金盘。

　　亲，要不要握个爪？


第0583章 奥蕾莉亚的无形装逼

　　在杜克搞定了四条守护巨龙之后回来时，正好赶上凯旋的联盟大军通过艾尔文森林。

　　准确地说，黑暗之门是11月15日关闭的，在留下暴风王国狮鹫军团和矮人第一步兵团和第一机械化师之后，剩余的二十几万大军掉头了。

　　来的时候，大军只能一路往南打下来，穿过南北大陆分界的萨多尔大桥之后，苦逼地穿越湿地、洛克莫丹、荒芜之地、灼热峡谷、燃烧平原、赤脊山、悲伤沼泽，最后杀到诅咒之地。

　　返回的时候就没那么痛苦，在穿过悲伤沼泽、赤脊山，然后就转路往西横穿艾尔文森林之后，就能从被毁灭的暴风城，在暴风港口坐上刚刚送来暴风难民船，去到南海镇。而洛丹伦人和吉尔尼斯人则选择直达南流海岸。

　　在路过土地肥沃、树叶茂盛的东艾尔文森林的时候，当听说这里居然就是风行者三姐妹的封地时，无论是人类、矮人、还是奥蕾莉亚娘家的奎尔萨拉斯精灵，无不露出震惊以及艳羡的表情。

　　“大姐头，当初听到你放弃奎尔萨拉斯游侠将军的身份，投入一个人类虚衔大公爵麾下时，我们都以为你是为了爱情才干傻事。”哪怕已经晋升游侠将军，哈杜伦·明翼在奥蕾莉亚面前依然是个小字辈。

　　“是啊！原来为爱情不顾一切什么的都是骗人的。”洛瑟玛·塞隆在山岗上叉着腰，看着眼前雄壮宽阔，感觉上无边无尽的连绵林海，还是感觉有点不爽啊。

　　自己眼巴巴地才混到将军，那边奥蕾莉亚已经找个好码头，瞬间等于大公爵了。奥蕾莉亚这个‘东艾尔文森林女伯爵’，她的封地……三分之一银月议会议员加起来差不多就这个数。

　　这一刻，奎尔萨拉斯的精灵游侠们几乎有种想不回去，改旗易帜跟奥蕾莉亚混的冲动了。

　　“我……我也没想过杜克真给我这么大的领地。我本想有条小村子就不错了。”奥蕾莉亚不好意思了。

　　咳咳！

　　一众奎尔萨拉斯精灵的脸色都不好了：

　　救命啊！你随随便便都混到这个地步了。你让奎尔萨拉斯千百年来，无数削尖脑袋、用尽权谋往银月议会里面挤、就为了分得一、两百亩封地的议员情何以堪？

　　旁边的杜克扶额。

　　亲爱的，你不知道无形装逼最为致命吗？

　　好吧，我也不怕你骄傲，这个逼我给你满分。

　　虽然明眼人都看出来，这根本和她是杜克的女人这点无关，这就是她和她的风行者家族自从联盟组建以来，一直支持杜克进而获得的回报。另一面，她们四姐妹合力亲手射杀超过一万个部落，这样华丽的战绩也让旁人无话可说。

　　但，但这也太爽了吧！？

　　封地还是世袭的！

　　这种分封，除非犯了叛国罪，否则国王都无权把封地收回来。说句不好听的，过上百来年，当王室虚弱什么的，要独立自成一国，王室也说不出半个‘不’字。

　　当然，不会有人知道，莱恩和安度因就是存着哪怕杜克要独立都随他去的想法，做出分封决定的。

　　每一个精灵眼里，都露出无比羡慕的眼神。

　　没有对比，就没有伤害。

　　看着奥蕾莉亚过万平方公里的封地，这一刻，奎尔萨拉斯的游侠们，纷纷受到了超过一万点的心灵伤害。

　　“不行，请允许我用魔法水晶录个像，我要回去给银月议会的家伙好好上上课。”哈杜伦·明翼如此邪恶地宣布了自己的大计。

　　当场就引起一阵哄笑。

　　“哈哈！小心以后银月议会找你麻烦。”洛瑟玛取笑他。

　　“哼！有本事让奎尔萨拉斯以后取消游侠的编制啊！”哈杜伦一副死硬的样子。

　　天下无不散之宴席，在得知杜克和奥蕾莉亚暂时要呆在自己的封地里，不跟大部队回去时，哈杜伦和洛瑟玛都露出轻轻的伤感。

　　扫了一眼温雷莎她们，哈杜伦问：“大姐头，下月底的凯旋仪式，你们姐妹都会来吧？”

　　“当然。”奥蕾莉亚淡淡回答的同时，轻轻挽住了杜克的手臂，这是一种身份的宣示——她这位联盟公认的女英雄会来的，按照约定她在那天还会穿上奎尔萨拉斯的游侠将军服，这是给高等精灵最后的遮羞布。

　　事实上，谁都清楚奥蕾莉亚将以暴风王国女伯爵的身份出席这次仪式。

　　哈杜伦他们走了，留下杜克他们在这里。

　　在回了卡拉赞一趟，收拾了那个因为寂寞而变得好像小狗一般粘人的卡德加一趟之后，杜克难得地过上了真正休闲的假期，可以不时跟奥蕾莉亚以及温雷莎做点没羞没躁的事。

　　打了快两年仗。打仗的时候肩上扛着整个联盟的未来，根本闲不下来，好不容易有个间歇，杜克当然是忙里偷闲了。

　　在北方各大王国的政客看来，他们最担心的事情并没有发生。杜克这个在整个联盟里有着头号影响力的非凡人物，似乎没有插手北方局势的打算。

　　“乡下人就是乡下人，估计是看到自己那片巨大的封地，已经乐得忘记自己是谁了吧？不过那也好……”不少政客都是这个想法。

　　然后在11月30日，一个意外的使者找上门了。

　　充当使者的是伊露希亚的母亲詹妮丝·巴罗夫。

　　“欢迎你，詹妮丝夫人。”

　　“很高兴见到你，杜克。”

　　得益于暴风难民初到南海镇时巴罗夫家族的援手，以及那次的交谈，两人的关系并没有那么见外。

　　似乎知道杜克并不是那种喜欢绕圈子的政客，也知道家族的想法应该瞒不过眼前这个多智近妖的可怕年轻人，在寒暄了一阵之后，詹妮丝夫人直入正题。

　　詹妮丝呷了一口红茶，她稍微有点意外，在刚刚开始重建的暴风王国境内也能喝到这么正宗的洛丹伦红茶：“杜克！现在北方的局势你知道吗？泰瑞纳斯很可能要借这次凯旋仪式，各国政要聚集的机会，想办法将手伸进奥特兰克。”

　　杜克微微一笑：“你说的是达瓦尔·普瑞斯托领主么？”


第0584章 国王？我不稀罕

　　詹妮丝有点意外。

　　看来杜克并不是外界传言的那样不管联盟内部事务。

　　按照当时签下的联盟宣言，在黑暗之门被破坏、部落战败那一刻起，安度因和杜克就自动失去了指挥各国军队的权力，所有联盟军衔暂时冻结，直到再有新的威胁，被迫再度启动联盟这个军事同盟为止。

　　这仅仅是军事领域上的。在诸位国王眼里，联盟的统帅只有两个——安度因·洛萨和杜克·马库斯。莫格莱尼不错，也就是‘不错’那个等级，算不上真正的统帅。

　　而杜克，在率军拯救了这么多个王国之后，在联盟十一国里几乎每个国家都要买杜克的帐，这才是巴罗夫家族急于拉杜克上奥特兰克这条船的最主要原因。

　　在那次买粮事件后，詹妮丝就没有再专门留意过杜克，感觉上就好似一愣神的功夫，当年那个看似稚嫩、简直是莱恩国王胡乱拉壮丁封为公爵的小子，已经成长为整个巴罗夫乃至于奥特兰克都需要仰望的巨人。

　　现在，杜克直击要害地说出那个让整个巴罗夫家族、乃至整个奥特兰克王国残余势力都忌惮不已的名字，让詹妮丝明白，杜克并不是真的安心当他的暴风大公爵。

　　詹妮丝夫人的心情有点儿复杂。

　　杜克那种已经被一次又一次证明、近乎先知的长远目光，同样让整个巴罗夫家族都为之心悸。即便是她的丈夫亚历克斯都亲口说过，哪怕成功让杜克成为巴罗夫家的女婿，他也不知道是福是祸。

　　可惜，如今来自洛丹伦的威胁才是最实在的，看在杜克不计前嫌地救助奎尔萨拉斯的表现上，只能赌一把杜克是个真正情操高上的人。

　　詹妮丝夫人叹气：“既然你已经知道，那我以伊露希亚母亲的身份，希望你以私人的身份告诉我，奥特兰克该怎么办？那位普瑞斯托领主可是有着完美的身份证明文件。除非发动内战，否则奥特兰克只能坐视一位来历不明的人，在洛丹伦的支持下成为奥特兰克国王，进而出卖整个奥特兰克的利益。或许是十年，或许是二十年，奥特兰克将会变成洛丹伦的一个行省。”

　　杜克的右手食指指头轻轻敲着所坐的沙发扶手。这位詹妮丝夫人有着他预想之上的睿智。如果詹妮丝以‘巴罗夫家族’的名义问他，他一定会以‘暴风王国公爵’的身份忽悠她。

　　问题是，现在她一开口就打出伊露希亚这张感情牌。固然让杜克稍微有点儿不爽，但杜克看在伊露希亚跟随他这么久，堂堂一个高等贵族千金却帮他干活、陪他行军打仗、出任使者、任劳任怨的份上，杜克还真没办法不管。

　　杜克叹气了，反问：“在回答你的问题之前，我同样以伊露希亚半个师傅，以及朋友的身份问你。你觉得泰瑞纳斯·米奈希尔二世是个怎样的国王？”

　　詹妮丝愣了下，旋即回答：“三流的军事家，一流的政治家，在不触及洛丹伦根本利益的前提下，他是个慈悲的长者。”

　　詹妮丝的回答非常有技巧，在透露出自己看法的同时，并不过份诋毁一个大国的国王。

　　杜克的身子靠在沙发背上，左手托着下巴，若有所指：“既然我们都认为他是个一流的政治家，你觉得泰瑞纳斯会让自己支持的人物，浪费大量的时间跟巴罗夫家族对抗吗？要知道，奥特兰克的贵族几乎全灭，就剩下一个巴罗夫家族了。”

　　“那又如何？不管是哈斯将军也好，巴罗夫家族也好，我们已经用我们的行动洗刷了艾登国王背叛带来的耻辱。”詹妮丝夫人抗辩道。

　　“……”杜克沉默着。

　　不得已，詹妮丝抛出了她所认为的最大杀手锏：“看在当初巴罗夫家族全力救援你和暴风王国的份上，看在伊露希亚的份上，你就不能帮奥特兰克一把么？如果我们运作得好，我们可以让伊露希亚成为女王，而你将成为奥特兰克的国王。”

　　他平静的眼芒，他那种仿佛看透了世间一切秘密的眼神，让詹妮丝一阵心悸。詹妮丝蓦然意识到，杜克很可能是那种根本不会被奥特兰克的区区利益所打动的狠角色。

　　杜克右手手掌轻轻一翻，一个标注着整个南部大陆的地图呈现在眼前，下一刻，地图上包括东艾尔文、东暮色、赤脊山、逆风小径在内的地区全部插上了他的暴风旗。而悲伤沼泽和诅咒之地则被标记为浅蓝色。

　　他抛出一句把詹妮丝夫人震撼得几乎魂飞魄散的话：

　　“如果我愿意，只要我一句话，乌瑞恩和洛萨就会支持我以这些地区为版图立国。”

　　“啊！”詹妮丝夫人失声惊叫。

　　她无法不震惊，因为这块地域宽广到惊人的土地，至少是奥特兰克的两倍了。

　　莱恩国王竟然会认可杜克认可到这个地步！？

　　杜克一挥手，地图顿时消失，他双手十指交叉，手指背抵着自己的下巴，以一种坚定的目光凝视詹妮丝夫人。

　　“但我从头到尾都没有那个打算，因为在第三次黑暗之门战争必将到来这个大前提下，立国什么的都是肤浅的想法。你们根本不明白艾泽拉斯世界要面对的是什么，如果你们能看到我所看到的东西，你们就会知道洛丹伦对奥特兰克的贪念仅仅是上不得台面的小事。”

　　杜克并没有吓唬詹妮丝夫人。这世上，连青铜龙王诺兹多姆都不可能比得上杜克。杜克熟知整个艾泽拉斯发展的历史，而诺兹多姆窥视未来则是要付出代价的。

　　詹妮丝咬着唇，似乎还有点不甘心：“杜克你是真的不愿意帮巴罗夫家族一把？”

　　杜克沉默良久，会客厅里只有炉子里的柴火发出哔哔啵啵的低沉爆响。

　　不知过了多久，杜克终于开口：“我承诺，在最后的最后，我会帮巴罗夫家族一把。”

　　詹妮丝的脸霍然变色，她不知道最后的最后代表什么，从字面上理解，至少会保住她和丈夫还有伊露希亚的性命。

　　但失去了肥沃的希尔斯布莱德丘陵地区封地，失去了凯尔达隆，失去了达隆米尔的巴罗夫家族，还是那个巴罗夫吗？

　　詹妮丝猛地起立：“既然马库斯阁下你毫无诚意，那么请恕我告退。”


第0585章 爱的天平

　　詹妮丝夫人走了，非常秘密地。

　　她不管是到来还是离去，都没有惊动风行者姐妹。

　　杜克则一副没事的样子，继续跟奥蕾莉亚和温雷莎四处玩耍。

　　直到12月中旬，在风行湖边，杜克找到个温泉之后，看见围着浴巾的奥蕾莉亚姐妹，一时没忍住，然后被希尔瓦娜斯抓包。

　　当杜克用生命之树转移了风行三姐妹的注意力之后，话题很自然地到了那个达瓦尔·普瑞斯托领主上面。

　　“等等，为什么一个人类领主，会让阿莱克斯塔萨欠你人情？”本来气氛好好的，希尔瓦娜斯蓦地话锋一转：“是了，连酒馆里的大叔喝酒吹牛的时候都在说，那个达瓦尔·普瑞斯托领主可能会继承奥特兰克的王位，并娶伊露希亚当妻子哦。杜克，你真让伊露希亚嫁给那个不知从哪里蹦出来的下任奥特兰克国王？”

　　奥蕾莉亚一听，顿时扳起了脸，大魔王气场再度降临。她也不说话，就这样走过来一屁股坐在杜克面前，双手抱胸，手掌插到腋下，完全就一副‘我在等你解释，你的解释我不满意的话，别怪我发飙’的样子。

　　杜克仍托着下巴，笑了笑：“我突然发现，奥蕾莉亚你生气的时候也挺可爱的。”

　　“别打岔。你知道我想问的是什么？”奥蕾莉亚气鼓鼓的。

　　这时候温雷莎也进来了：“姐，说不定杜克有苦衷呢。”

　　“哼！温雷莎，你就别全部迁就他好不好？你这么宠他，会宠坏他的。”奥蕾莉亚真有点怒了，连温雷莎都一并训了。她一转头：“好吧，告诉我，你是不是真的不帮伊露希亚？”

　　杜克摊摊手：“话说，原本话题的重点不是在生命之树上面吗？怎么绕到伊露希亚上面了？”

　　奥蕾莉亚怒气+1。

　　杜克放弃耍宝了：“好吧，事实上，前阵子伊露希亚的母亲詹妮丝夫人找过我一次。巴罗夫家族那边居然想让伊露希亚当奥特兰克女王，然后让我去当女王的丈夫，利用我身为联盟副统帅的影响力跟泰瑞纳斯死磕。”

　　“这……”奥蕾莉亚有点愣了。

　　婚姻被当成一个政治工具的伊露希亚固然有点可怜，但奥特兰克的贵族们也不厚道啊！

　　何况，居然是要杜克跟伊露希亚结婚！？那让我们两姐妹的位置怎么放？

　　奥蕾莉亚顿时对巴罗夫家族不爽了。另一面，她也知道伊露希亚帮了杜克很多，所以这时的奥蕾莉亚无比纠结。

　　“杜克，你……真要跟伊露希亚小姐结婚吗？”温雷莎有种似乎只要杜克给她一个肯定答案就立马哭出来的感觉。

　　“我怎可能为了区区一个国王就抛弃你和奥蕾莉亚嘛！”说罢，杜克拉过温雷莎，直接香了一口。

　　希尔瓦娜斯第一次不觉得杜克当着自己的面跟妹妹亲热，是一件碍眼的事。

　　区区一个国王？

　　堂堂人类七大王国之一的奥特兰克国王，居然在杜克口中成了‘区区一个国王’？

　　如果是其他男人说这话，只会被当做是胡说大话。

　　杜克不同，他真有这个资格去当这个国王。

　　然而，他拒绝了。

　　轻描淡写地拒绝了。

　　试问，世间又有几个男人能抵挡这样的诱惑？

　　又有几个男人在巨大利益和名誉面前，能保持自己的理智？

　　杜克的口气轻松而惬意，偏生风行者三姐妹都感觉到，一股豪迈的英雄气息扑面而来，让她们的身体有种激动得发抖的恍惚感。

　　奥蕾莉亚毕竟是姐妹当中最为成熟稳重的大姐。再怎样，刚刚伊露希亚的事，也给了她一个警号——杜克现在严格意义上是单身的，哪怕他宣布跟她们姐妹结婚，这样的婚姻恐怕不会被整个人类社会所认可，也不会受到亲友以外的祝福。

　　奥蕾莉亚说话了：“哟，看来我们姐妹的身价还挺高的，竟然比国王还高。杜克你倒是说说看，我们的价码是什么？”

　　杜克微微一愕，他忽然有点明白，为什么奥蕾莉亚会在这时候将他一军了。

　　这一刻，杜克是影帝附身。

　　这一刻，杜克是星爷附体。

　　杜克左手拉着温雷莎的手上前靠近奥蕾莉亚，然后右手拉着奥蕾莉亚的手，话当然是抄的，在稍微改版之后却明晰地反映了杜克现在的心情。

　　杜克看了看两位容貌相似的玉人儿，头四十五度仰天，情深款款。

　　“现在就有两份真挚的爱情放在我面前，我决定好好珍惜。因为我害怕万一我失去它们之后，我会后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果命运女神逼着要我用重量去衡量这两份感情，那么我会在天平的另一边放上……整个艾泽拉斯星球。如果非要在这两份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　这个世界没有星爷。

　　自然也不会有人听过更为经典的原版感情宣言，更不会有那脍炙人口，广为流传的感动。

　　奥蕾莉亚愣了。

　　希尔瓦娜斯愣了。

　　温雷莎愣了。

　　风行者三姐妹全都中了石化魔法一般，呆立在原地。

　　忘却了呼吸。

　　忘却了时间。

　　忘却了世界。

　　一个女孩子希望自己的爱情有多重？

　　就问你，半个艾泽拉斯世界够不够！

　　一份爱情的期限有多长？

　　我就问你，终其一生万年岁月够不够！

　　如果说曾经为了杜克背井离乡，离开自己的祖国，杜克报以国士之礼，赠以封地，那只是堵住悠悠众口，实则无法奥蕾莉亚带来心灵上的满足。

　　那这一次，杜克的誓言，真让奥蕾莉亚有种贯彻灵魂的感动。

　　在此时此刻，此分此秒，不管是奥蕾莉亚还是温雷莎，都有种哪怕杜克是骗她的，全有种被骗到死都心甘情愿的感觉。

　　更何况，杜克眼里尽是真挚。

　　蓦地，一滴豆子大的清泪从奥蕾莉亚那张典雅的脸庞上滑落。

　　对，奥蕾莉亚哭了。

　　温雷莎也哭了。

　　希尔瓦娜斯竟然也跟着哭了。

　　大姐和三妹伏在杜克胸口上哭，二姐伏在大姐的背上哭。


第0586章 即将举行凯旋仪式

　　说真的，杜克自认为自己是那种自私的人。

　　要牺牲奥蕾莉亚救艾泽拉斯世界的话，杜克绝对不干。

　　从头到尾，成为英雄……只是为了自己不要当食尸鬼，为了混得更好。当然，纯粹因为杜克不介意在保住自己的前提下，顺便拯救一下世界。所以杜克就成了联盟英雄。

　　好不容易等三姐妹哭声停息，杜克安慰她们：

　　“别想太多啦。不管是伊露希亚的事，巴罗夫家族的事，奥特兰克的事，甚至是那个达瓦尔·普瑞斯托领主的事，其实都可以放在一块解决掉。你们信任我的谋划能力吗？”

　　“嗯。”三姐妹几乎异口同声。

　　“那就交给我吧。泰瑞纳斯蹦跶不了多久的。我们就开开心心地，然后等凯旋仪式那天去看戏好了。”

　　过了一会儿，杜克被他的部下达尼尔叫走了。

　　希尔瓦娜斯直起身子，对大姐说道：“奥蕾莉亚，我不是建议过你，想办法跟杜克正式结婚，把名份确立吗？当时你是拒绝的。”

　　“嗯。”

　　希尔瓦娜斯望向杜克离去的地方，若有所思：“那时候我一直不懂。现在我懂了。”

　　奥蕾莉亚温柔地握住妹妹的手：“你懂了什么？我的好妹妹。”

　　“王国的婚姻法能保障的，只有财富和权力，根本不能保障爱情。对于拥有近万年寿命的高等精灵来说，人类百年就是精灵短短一瞬。这百年岁月，活得精彩，不要留下遗憾就好。其余的，根本无须过份讲究。”

　　奥蕾莉亚听了，脸上表情顿如鲜花绽放，灿烂无比：“妹妹，你懂了就好。”

　　希尔瓦娜斯展颜一笑：“原本我对爱情都不怎么期待的，现在看到你们这样，我突然有点儿心动了。可惜啊，看完你们跟杜克之后，我突然发现世间真没什么男人能入我眼的。”

　　“二姐，其实我不介意……”温雷莎没说完，她的嘴唇就被希尔瓦娜斯用食指封住了。

　　“哪怕你和大姐不介意，可我会介意啊！一个人只有两只手，他身边已经没有空位置了。”说罢，希尔瓦娜斯整理了一下衣衫，拭去自己的泪痕，潇洒地离去。

　　这时，背后突然传来了自家大姐的声音。

　　“我的好妹妹，你跟哪个英雄好我不管，但你要把持住啊，洛萨已经差不多该步入老头子的行列了。”

　　希尔瓦娜斯没差一头栽在地上爬不起来。

　　时间就这样推移到12月22日。

　　三天后的25号，这个无论对于杜克这个穿越者，还是对于这一世的艾泽拉斯人民来说，都是一个非常特别的日子——因为在洛丹伦联盟的首都洛丹伦城，将要举行一次盛大的凯旋仪式庆祝联盟战胜部落。

　　在整个联盟属地，因为胜利的消息早就扩散开的关系，很多人不远千里赶来洛丹伦城，就是为了一睹凯旋将士的风采，以及观看即将举行的献俘仪式。

　　既是处于胜利的喜悦，也是出于对部落的憎恨。

　　毕竟这是一场席卷了整个大陆的全面战争，战争造成的破坏和人命损失，波及到人类、矮人和高等精灵领地里每一个城市，每一条村落。

　　因为凯旋仪式早在11月底就定下，洛丹伦的市民们一早就开始议论纷纷了。

　　“你们听说了吗？这次凯旋阅兵仪式会有超过二十万各国士兵参加。”

　　“听说光是兽人俘虏都有三万人。”

　　“咦，到时候可以见到兽人吗？我在乡下，只碰到领主加税和征兵，真没见过兽人长什么样的。”

　　“哈哈！听贵族老爷说，只要你敢，也出得起钱，可以买一个兽人苦工奴隶回去给你砍树。”

　　“我们还听说，这次似乎要选举奥特兰克的国王，前任国王艾登在背叛联盟之后被杀了。”

　　“匹瑞诺德那个人类叛徒！死了活该！”

　　各种各样的想法，在交织。

　　一场隐藏在大胜之下的风暴，开始汇聚。

　　22号，在暴风城的暴风要塞前面，安度因·洛萨等来了杜克一行。

　　看到杜克从马车上下来后，安度因热情地迎了上来，给了杜克一个大大的熊抱：“唉，杜克。虽说你的领地也很重要，但你也照顾一下我和莱恩啊！这里的事多得要死。”

　　“咳咳！我说了多少次，不要那么用力。”

　　大帅逼安度因露出一个迷人的笑容：“这是给予你偷懒的回敬。”

　　下一刻，看着杜克向着马车里伸出手，一个又一个地把风行者姐妹扶下来，连安度因这个大叔都不禁露出莞尔的笑容。

　　他当然知道，男士伸出手让女士扶着下车这是礼仪。

　　他也知道，如果不是周遭很多暴风王国政要在看着，风行者姐妹绝对宁可自己跳下车的。

　　但还是有点儿艳羡啊！

　　高贵典雅的奥蕾莉亚。

　　野性桀骜的希尔瓦娜斯。

　　温柔似水的温雷莎。

　　盛装出席的风行者三姐妹，哪怕放到整个人类世界，其美丽都是一等一的。

　　确认关系的只有大姐和三妹，有小道传闻，杜克是把三姐妹都包圆了，只剩下一个面瘫的老四。

　　“欢迎你们，风行者家的三位女士。”

　　三姐妹一起行礼。

　　一番寒暄之后，安度因笑着道：“好了，原本莱恩也想图个方便，用你的传送门去洛丹伦的。来回四十多天的行程，绝对是遭罪。但大臣们死命反对，而且出于礼仪……”

　　说这话的时候，旁边的伯瓦尔·弗塔根公爵毫不示弱地跟安度因对视：“请慎言，安度因。陛下是暴风王国最重要的人，在没有证据证明传送门绝对安全之前，这种轻率的行为是不被允许的。”

　　“好好好！我不是国王，我偷懒用传送门去，总可以吧。”

　　“如果有选择，我希望安度因你和杜克都要慎重。”伯瓦尔言下之意是，就杜克自己一个开传送乱飞好了，别扯到其他要员。

　　杜克苦笑，这毕竟不是后世那个连士兵都用传送门投放的年代。现在说什么都白搭。


第0587章 神秘四逗

　　安度因也知道他说不过伯瓦尔。实际上，伯瓦尔这位拥有高尚情操的公爵一直是他们三巨头不在的时候，留守国内的第一人选，其忠诚无须怀疑。只可惜伯瓦尔有点不会变通，太死板了点。

　　安度因耸耸肩：“如果可以，我可是想把整个暴风骑士团都拉去。泰瑞纳斯那个吝啬鬼，只给我们一千人的阅兵式名额，多了还要自己负责粮草。”

　　杜克看了看周围伫立着的大几百号骑士，个个都对即将通过传送门出发的那二十几号幸运儿露出羡慕的表情。

　　没办法，能节省时间固然是好事，但传送门的传送能力是有限的。

　　没看到达拉然之前聚集了那么多法爷，才送了千把人去格瑞姆巴托。

　　要么学莱恩国王那样，提前二十天坐船出发，要么就压缩人员。

　　安度因忽然发现，杜克来的人似乎有点儿多，看样子都是要去凯旋仪式的。

　　“等等，杜克，你可以一次传多少人去洛丹伦城？”

　　“二十人啊！”杜克一副无所谓的样子。

　　他话音落下，洛萨身后那些原本已经穿上阅兵礼服的骑士顿时脸都垮了。

　　见鬼了，杜克这边又是女士，又是女仆，还有加文拉德和卡萨等近卫骑士，这里都快20人了。那岂不是只能带洛萨一个？

　　杜克蓦地举起手，制止了安度因的提问：“别担心，我最近新收了几个很不错的追随者。”

　　说罢，杜克一个响指，虚空中顿时出现一声冷哼。

　　“哼！”明明就一个哼声，竟然让这些身经百战的骑士们齐齐心中警号大响，不止一个人本能地将手闪电般搭在剑柄上，即便那些只是装饰大于实战意义的轻剑。

　　突然间，在杜克身边不远处的空地上，一个散发着蓝白色光彩的传送门打开了，里面鱼贯走出四个人来。

　　杜克指着当先一个拥有傲人上围，几乎把暴风王国制式礼服都给撑破的红发女骑士介绍道：“这是莱格拉斯女士。”

　　“嗨！”这位有着高挑火爆身材的女士的打招呼，引起了骑士们的低声骚动。

　　杜克又指向第二位。这是一位身材较为娇小，一身翠绿色游侠装，露出性感肚脐眼的精灵女士。只是很奇怪，她的背后并没有弓箭，腰间也没有别着武器。而且她的眼睛从头到尾都是闭着的。

　　“这位是瑟拉女士，呃，其实她是位德鲁伊。”

　　“大家好。我是瑟拉。”弱弱的声音，让骑士们对她很有保护欲。

　　又是一阵骚动。

　　第三位是露出单边肩膀，一副战士打扮，有着一头单马尾鞭子的古铜色皮肤的男性精灵。一出来就站在那里发呆，好似在思考人生。

　　第四位则是一身法师袍，看样子像是传说中的暗夜精灵的家伙。而那声冷哼就是从他嘴里流泄出来的。

　　杜克越过了第三位，直接介绍第四位：“这位是辉月大法师狗屎，哦，苟斯。他脾气有点不好，请大家不要见怪。”

　　这位叫苟斯的法爷也没听出杜克的猫腻，点点头算是打招呼，就不搭理众人了。

　　大家不知道杜克是哪里找来的奇葩，有一点可以确定，这四个家伙绝对不简单。在场的，无一不是身经百战的骁勇之辈，然而他们在面对这四个家伙，特别是后面两位男性时，均有点儿心惊肉跳的感觉。

　　洛萨敢发誓，在他面对部落那些比食人魔还要高大可怕、名为戈隆的怪物时，都没有像现在这样，全身上下每一个细胞都在发出警号。

　　不管是热情如火的莱格拉斯，温柔可人的瑟拉，还是后面两个一看就很猛的男性精灵，都是给洛萨一种极度危险的感觉。

　　“杜克，等等！借一步说话。”安度因一把将杜克拽到一边，正想开口。

　　“安度因，我知道你想问什么，我现在不可以回答你。但我可以用我的生命和荣誉发誓，他们绝对不会对我们暴风王国，对联盟不利。”

　　“呃。虽然我很讨厌你这种神秘主义，但麦迪文是这样，你是这样，我跟莱恩早已经学会了习惯。”洛萨叉着腰，一副无奈到死的样子。

　　看见洛萨明明一个大男人，却满脸是小媳妇受委屈似的表情，杜克也噗呲一下笑了。

　　“别抱怨啦，大不了，我让你的人全都去洛丹伦城露一把脸？”

　　这一刹那，无数双耳朵竖了起来。

　　艾泽拉斯的人类，以骑士精神立国，整天挂在嘴边的就是荣耀。现在打赢了部落，在付出巨大的牺牲，经历了那么多艰辛和苦难，骑士们希望自豪地参加凯旋仪式，不过份吧？

　　所以，某种意义上，装逼也是人类的天性之一。

　　洛萨脸部肌肉抽搐了一下：“见鬼，你这是给我添麻烦。去之前我费了多大工夫才选出这几个代表。你现在一句话，全部小伙子的心都被你勾动了，这里差不多五百号人，难道你还能将他们全部带去不成？”

　　洛萨是大嗓门，他的小声说话……跟普通人用喊的不差多少。他一说，小伙子们的眼芒都黯淡了下去。

　　是啊，杜克一个晨星法师，又能传送多少人？加上一个辉月法师又怎样？

　　杜克撇撇嘴，满面不在乎，转头：“哟，狗屎，帮个忙传送这几百号人过去洛丹伦城怎样？”

　　苟斯偏过头，装作听不到。

　　“嘿！难道开个传送门都做不到？”杜克出言相激。

　　苟斯也不搭话，连念咒都没，一扬手，一个足足有两层楼高的传送门立刻出现在所有人面前，对面略带迷幻的景色……大家还是可以一眼看出，那就是洛丹伦特有的雪白色城墙啊！

　　“啊！”终于有人发出了惊呼。

　　然而下一瞬，苟斯收手了，巨大的传送门恍若幻像一般，不复存在，唯有地上依然在萦绕的法力波动告诉大家，这不是一场梦幻。

　　苟斯就一副全天下人欠他钱的样子，负手而立，谁都不正眼看一下。

　　这时候，那个叫莱格拉斯的女人似乎有点儿生气了：“喂，不就是杜克替我答应给你的东西，被我扣住了，你刁难杜克干什么。乖，听话，回头给点诚意出来，姐姐给你一个。”

　　这一下，苟斯立马认怂。

　　杜克转头，对着洛萨和他的骑士们微笑：“先生们，去准备一下，半小时后回来集合。”


第0588章 砸场子？

　　坐落于洛丹米尔湖北岸的白色巨城——洛丹伦城无疑是一座非常美丽的城市。它离开奥特兰克山脉还有一定的距离，在从西往东这个方向望过去，洛丹伦城看上就是典型的依山傍水。远处是皑皑雪山，右边是冬天都不会结冰的粼粼湖水，左边是茫茫一片大草原。

　　凯旋仪式的气氛，此时已经遍布整座城市。

　　由于并不曾真正意义上被攻入，少量被毁坏的建筑早就被完美修缮好了。

　　到处是高悬的彩旗，遍地是洛丹伦从各处搜集回来的美丽饰物。

　　在大街上，看不到一个乞丐。这些天来即便是逛街，人们都穿着节日的盛装。洛丹伦人以连续两天穿同一套盛装为耻辱。

　　因为各国权贵的到达，以及大量高阶军官的汇聚，在洛丹伦城里，到处都能听到不同口音的通用语。

　　在城北面的魔法传送阵，洛丹伦管理传送阵的法师有点无聊。

　　“听说我们要到凯旋仪式当天才是最忙的。”

　　“为什么啊？”

　　“达拉然的那些学院派法师才不肯浪费几天在这里跟贵族们打交道，他们认为这会减少他们做实验的时间。”

　　“安东尼达斯大师呢？”

　　“他和几位肯瑞托议员早就到了。”

　　“那群鼻子在天上的精灵呢？”

　　“也到了。”

　　“那应该也没什么大人物了吧？”

　　“不，听说杜克·马库斯阁下和洛萨阁下还没到。”

　　正当两个当值的大地法师扯谈的时候，其中一人蓦然脸色一变：“等等！有传送请求。”

　　“不就是请求嘛，哪里的，让我看看。”那个法师凑过来：“没问题啊！来自暴风城的传送请求。传送密码正确，开就是咯。”

　　第一个法师一副快哭出来的表情：“不，你看看，那个需求的魔力值！”

　　“我的魔法之王啊！暴风王国不是马库斯大人才会传送吗？这哪来那么多的需求？对面有一个百人辉月法师团！？”

　　“怎么办？”

　　“先开一个小的，让他们派人过来确认下。”

　　“等等！我们的魔法阵！不好，它自己打开了——”

　　在一群洛丹伦法师的鸡飞狗跳中，他们惊恐地发现，本应要他们启动才会导出魔力的魔法水晶，无视了他们的控制，自己把魔力朝着传送门灌输过去。价值不菲的魔法水晶，以惊人的速度迅速暗淡着。

　　然后，就在一群惊慌失措的洛丹伦法师面前，一个巨大的传送门自己打开了。

　　如果是战争时期，这已经是入侵了。

　　一个比那次达拉然投送千人突击队更大更圆的传送门堂而皇之地打开了。

　　有那么一瞬，洛丹伦法师们都举起了法杖，准备战斗了。

　　可是，从传送门出来的两个暴风王国骑士，一出来就以最完美的容姿，对望而站，按照国际礼仪报出来者的名号。

　　“洛丹伦联盟最高统帅——安度因·洛萨阁下，以及副统帅杜克·马库斯驾到——”

　　无可挑剔的礼官，无可挑剔的军姿。

　　就在闻讯赶来的二十多号法师和上百个洛丹伦卫兵的目瞪口呆之中，两列高头大马鱼贯而出。身穿礼服的暴风王家骑士，一出来就左右散开，腰杆笔直，拔剑出鞘，剑尖朝天，手心朝着小腹，任由轻剑的剑光从眉心处晃过。

　　嗯，标准的大人物出场式。

　　看上去没什么不对！

　　然而，每一个洛丹伦法师都有种一口老血喷在墙上的悲愤感！

　　你妹啊！

　　到底是哪个王八蛋这么奢侈，居然把马也传送过来了！？

　　你家的魔法导师是战士兼职的吗？

　　有没有人告诉你，传送一匹马所需要消耗的魔力是一个成年人的三倍？

　　就算你暴风王国有钱，也别拖着洛丹伦一起烧钱啊！

　　看守传送阵的法师，真有一种不顾一切当众骂娘的冲动。没错，按照传送协议，打开传送门所需的魔力是传送门两边对半分的。这既是增加了传送的稳定性，也是为了更加公平。

　　但……

　　刚才所消耗的魔力水晶，是洛丹伦北部法阵一年的量啊！

　　如果来的不是来头大得吓人的洛萨和马库斯，估计这个法师队长已经跑上去喷他一面口水了。

　　骑着马的洛萨出现了，洛萨一边让马缓步前进，一边还对杜克说：“你这追随者真厉害啊，那么远的传送如此准确，还一点都摇晃感。还记得麦迪文当年第一次玩传送，要我去试的时候，我把昨天的晚饭都吐出来了。”

　　由于是暴风这边径自打开的传送门，洛丹伦的礼官现在才屁滚尿流地跑过来，说一大堆欢迎词。但洛萨注意到，洛丹伦的法师们脸色都像死了爹妈。

　　“他们怎么了？”洛萨‘小声’地问杜克。

　　“没，估计是传送门花了他们太多魔法水晶，心痛了呗。”杜克撇撇嘴，说罢，张开手掌，如同打发叫花子一般，从手掌的空间储物袋里抛出一大堆魔法水晶：“刚刚消耗了洛丹伦的法力水晶，不好意思啊，这些给你们了。有多的就算是给你们的打赏吧。”

　　哼！你当我们洛丹伦人是没见过世面的穷鬼吗？

　　带头的法师队长，一开始甚至不屑去捡。下一秒，他蓦然倒抽一口凉气，双目盯着杜克丢到地上的魔法水晶，再也挪不开了。

　　现今这个时代，可以储存最多法力的是法力红玉。但杜克丢出来的这些东西，内里蕴含的法力显然远远超越了法力红玉应有的水准。如此高浓缩的水晶根本是无法制作的，唯有在那些远古遗迹里才能找到。

　　正式的名字，无法得知，但法师们喜欢称之为【奥术之光】。

　　这种东西，市面上根本就是有价无市，随便丢出一颗，都足以让一个辉月法师出手帮忙。

　　现在，杜克竟然随手就丢出几十颗！？

　　见鬼，这个杜克·马库斯该多有钱啊！

　　刚刚还装高冷的法师队长，突兀地像条狗一样扑上去捡那些魔法水晶，不光是他，其他法师都是完全没有仪态地扑上去哄抢。

　　这一幕，看得洛萨眼皮直跳，他突然有种感觉，杜克这次来……似乎就是砸场子的！？


第0589章 辩论冠军普瑞斯托

　　没有理会那些大呼小叫的法师，穿过一扇巨大的内城门，杜克一行前去位于城西的国宾馆，没办法，为了安全，有传送门的地区跟政要住宿的可不能在同一区。

　　这时候，才有洛丹伦法师醒悟起来：见鬼了！刚才暴风王国用传送门来了多少人来着？

　　这里好几百人马了吧？

　　不光洛丹伦人一面懵逼，连前来迎接安度因的莱恩国王也是一面懵然：不是说，为了节省费用，把每一个金币都用于复国吗？

　　怎么突然又来了几百号骑士？

　　战马哪来的？

　　要知道，战马可不是海洋生物，把战马在海上折腾十天半个月，往往不死都没半条命，战马下船往往都是病怏怏的。

　　这三百匹神采奕奕的高头大马是怎么回事？

　　“你们都是用传送门过来的！？”别说莱恩，连莱恩身后那位辉月级的宫廷法师都是张大了嘴巴。嗯，可以清晰看到有两颗黑黑的蛀牙。

　　安度因朝着杜克撇撇嘴，莱恩秒懂了。

　　又是杜克搞事。

　　杜克摸了摸后脑勺：“抱歉哈，莱恩，事先没跟你说。这次的情况有点复杂。反正，一次过传送这么多人和马匹的事，这几年内或许就这么一个来回了。”

　　哈？还包接送？

　　哪里来的法神？

　　莱恩很容易发现队伍里那四个不和谐的存在。没办法，这几个家伙太显眼了。整支队伍的人，似乎看到他们都绕路走。

　　一边和杜克步入国宾馆，莱恩一边说：“杜克，这……凯旋仪式这事太大了，你必须告诉我，他们几个是怎么回事？”

　　入内，关上门，确保没有人窃听后，杜克对莱恩和安度因说出来答案。

　　几秒后，两个暴风王国大佬顿时被雷得外焦内嫩，久久说不出话来。

　　同一时刻，在洛丹伦王宫的正殿当中，几位国王正在举办沙龙。

　　“再次感谢您的款待，尊敬的陛下。”说话的是一个身材高大的黑发贵族，声音浑厚而有力：“打败那些邪恶肮脏的兽人是您——洛丹伦联盟盟主的最大成就，我们很应该做点什么，不让纯洁的联盟被残留的叛徒所侵蚀。”

　　“如果能够成功的话……”身着尊贵典雅的金、白两色王袍的泰瑞纳斯国王缓缓点头：“洛丹伦和联盟会记住您的，普瑞斯托领主。通过你的分析以及在绝对的证据下，我想吉尔尼斯和斯托姆加德多少已经有所认识现在的状况了。”

　　年长的吉恩·格雷迈恩痛快地点点头。然后正值壮年的索拉斯·托尔贝恩却用力地揉了揉眉宇，他似乎在头痛泰瑞纳斯的话，不过最后他还是慎重地点点头，以示同意。

　　“感谢三位陛下的理解。”泰瑞纳斯国王本人并不矮小，但普瑞斯托那显然高大得多的体形仍然给了他一丝压迫感。

　　这位普瑞斯托领主微笑着，露出一口洁白的牙齿。明明在座的三位国王都是真正意义上的人上人，人中龙凤。

　　然而在这位普瑞斯托领主面前，很显然这位领主比他们三人都更具有王者气质。

　　这实在是件令人惊奇的事。

　　普瑞斯托领主漆黑的短发光亮整齐，胡子刮得很干净，瘦削的脸有着鹰般的外型，这使得宫廷中很多女性为之侧目，他给人的感觉比任何一位王子都要高贵。

　　不，甚至应该说，在他面前三位国王更像是乡巴佬出身的大臣。

　　他是在铁炉堡解放战之前来到洛丹伦城的，普瑞斯托完美的礼节，优雅的气质首先征服了整个洛丹伦上层贵族的心。当吉尼尔斯国王坐狮鹫回到了洛丹伦之后，甚至极其罕见地让出了名挑剔的吉恩国王也露出了微笑。

　　普瑞斯托这个几个月前还是默默无闻的年轻贵族，如今已经成为风云人物。

　　很简单，他提出的政见，让整个北方大陆的高等贵族，都有种恍若吃了千年人参果，全身上下十万个毛孔都透出沁凉舒爽的感觉。

　　看看吧：

　　首先，既然这是洛丹伦联盟，那么凯旋仪式就必须在身为盟主的洛丹伦的王都里举行，否则这就是对整个联盟的亵渎。联盟里每个国家都必须派出军队参加凯旋仪式，其数量和兵种由泰瑞纳斯国王决定。这一点，每个洛丹伦贵族都笑得合不拢嘴。

　　同样，献俘仪式也必须在洛丹伦城。所有俘虏必须拉来洛丹伦城游行，然后再由洛丹伦分配。（实则可以让洛丹伦人挑走最强壮的，用来举行盛大的角斗比赛，吸引观众，回收资金。健壮点的丢去挖矿，弱的就丢去给盟国。）

　　特别是大酋长奥格瑞姆，将要亲自跪在泰瑞纳斯国王面前。

　　收缴部落所有的战船，按当初出兵的比例分给吉尔尼斯和洛丹伦。尽管部落那些巨大的战船看起来装饰很糟糕，但内里结实的龙骨，和坚实的甲板，绝对可以让两国的海军水准提高三个档次。

　　要求奎尔萨拉斯继续派出游侠部队，帮洛丹伦清剿那些位于提瑞斯法林地的兽人余孽。

　　其余的，还有种种小条件。

　　现在的事实就是联盟十一国，几乎每个国家都在战争中元气大伤。要压榨也压榨不出什么油水，然而这些并没有太大实质意义的举措，却可以极大地满足洛丹伦人，甚至是吉尔尼斯和斯托姆加德人的虚荣心。

　　在取得北方贵族们的初步信赖之后，在黑石山一战前，把急于在战场上洗刷污名的奥特兰克山鹰骑士团派去运粮也是他的建议。

　　“那些背叛者不值得信赖，放他们在战场上，只会成为被部落猛攻的软肋。”他曾进言泰瑞纳斯夺取哈斯对奥特兰克军队的控制权，然后将所有奥特兰克骑士打散分到各个洛丹伦骑兵团当中。

　　斯托姆加德和其它国家虽然也都觉得在当时的情况下，对一度变节的奥特兰克军采取军事管制行动是必要的，但战争结束后，他们认为已经不应对奥特兰克军队继续实行单方面的控制。

　　这个时候普瑞斯托又站了出来，大施三寸不烂之舌，对一切做出了合理解释，更神奇的是，在一个偶然的巧合下，他找到了支持他论点的论据。


第0590章 洛丹伦的刁难

　　就在这一天，泰瑞纳斯·米奈希尔二世这个日渐衰老且肥胖的国王，自认是深思熟虑后，终于做出了一个甚至令他自己也吃惊不已的决定……

　　这个决定是如此地重要，使他连杜克高调出现的消息都忽略掉了。

　　不，准确地说，是他本能地拒绝听取一切关于杜克的消息。因为每次杜克出现，就等于是变相抢了洛丹伦的风头。在仔细确认自己的手上的牌都是牢不可摧的大牌，杜克绝对无法撼动之后，泰瑞纳斯无视了杜克。

　　杜克这三天来，小日子过得挺滋润。莱格拉斯那四个家伙一到洛丹伦，在进了国宾馆之后就开传送门自己闪人了。不到25日早上不会回来。

　　风行者三姐妹也差不多，她们跑去奥特兰克山里晃荡去了。

　　而杜克，要么跟凯尔萨斯吹牛皮，要么就是跟麦格尼·铜须一边拼酒一边聊高机动作战，要不就是跟库德兰·蛮锤谈论什么是英格曼回旋和空战能量理论。

　　这三天，杜克基本上都是嗨到天亮，然后呼噜呼噜睡大觉，下午起床，接着又是宴会，又是舞会或者酒会。

　　他似乎不知道，就在洛丹伦城里有一个命运被束缚的少女，痴痴地凝望着他所在的国宾馆方向，黯然神伤。

　　连续三晚，平静无波。就在24号晚上，少女再一次默默地遥望杜克所在的方向时。杜克仿佛因为喝酒太多，无意识地走出了露台。

　　本应，心满意足的。

　　不知为何，少女却祈求更多。

　　祈求杜克听到她的心声，祈祷他听到她的祈祷。

　　奇迹出现了。

　　杜克的手上变戏法似的变出了一支美丽的玫瑰——以纯粹的魔力做出的冰雪玫瑰。

　　在黑夜当中，那朵玫瑰是如此之晶莹剔透，如此之光辉夺目，偏偏因为树丛夹角的关系，只有少女这个方向可以看到。

　　少女几乎怀疑自己的眼睛，她慌忙冲入房内，拿出单筒望远镜。

　　对！

　　那朵本应是世上独一无二的玫瑰，并没有消失。

　　似乎是察觉到少女视线的杜克，他脸上的笑容没有消失。

　　明明她早已受到了禁锢，受到最严密的监控，连一个字条，一个魔法传信都无法放出去，为什么他会知道呢！？

　　不，一切都已经不再重要了。

　　在望远镜里，她读懂了杜克的口型，杜克只说了两个字……

　　这一刻，泪水骤然如崩溃的堤坝，在美丽的面庞上滑落，奔涌而下。

　　“他记得！他竟然还记得！”

　　这一夜，没有第三个人知道这个小插曲。

　　时间，转眼到了12月25日！

　　一个值得这一世整个联盟铭记的大日子。

　　可惜，越是盛大的日子，幺蛾子也特别多。

　　“为什么取消我们的凯旋方阵位置！？我们可以接受在任何位置出场，但凭什么取消我们的参加凯旋仪式的权利？”就在城外的临时军营中，奥特兰克的哈斯将军忍不住对着来自洛丹伦的礼官，一个叫法兰基的伯爵咆哮起来。

　　身后就是一队三百人的王城禁卫军，法兰基伯爵也丝毫不介意哈斯的愤怒：“你们奥特兰克的国王艾登·匹瑞诺德背叛了联盟，奥特兰克已经是联盟的耻辱了。之前允许你们参战，仅仅是为了让你们戴罪立功，洗刷你们的耻辱。现在举行的是欢迎联盟英雄们的凯旋仪式，你们这些罪人也好意思跟英雄们并肩吗？”

　　“说匹瑞诺德国王是叛徒！我们也认了！但我们山鹰骑士团，从战争伊始到战争结束，我们死了8成的人！当炮灰也好！向冲锋的部落反冲锋也好！我们都咬牙坚持下来了！我们自认已经用战勋洗刷了身上的耻辱！之前说得好好的可以参加仪式，凭什么突然又说不行！？”哈斯的胸膛急剧起伏着，不知何时，他饱经风霜的脸颊已布满泪痕。

　　这里的争吵，甚至惊动了其它正在整队的各国军队。

　　“发生什么事？”

　　“似乎是洛丹伦突然不让奥特兰克的部队参与凯旋。”

　　“人家都来了，这时候才不让人家入场，这不是耍人吗？”

　　诸国士兵议论纷纷，但没有一个敢出头。

　　毕竟这里是联盟诸国当中最强、身为盟主的洛丹伦王国的都城，今天是‘洛丹伦’联盟的大日子。人家盟主的地盘上，能不给盟主几分面子？

　　大家也不知道为什么洛丹伦突然要针对奥特兰克，尽管大家打心底也很同情这支一直血战不停，奋战在联盟第一线的部队，但搞不清状况，谁也不敢冒然出头啊！

　　这时候，两个令所有人意外的大人物出现了。

　　联盟统帅安度因·洛萨。

　　联盟副统帅杜克·马库斯。

　　两人竟是联袂而至。

　　“发生什么事？”洛萨标志性的大嗓门，很适合用来镇场子。

　　哈斯将军第一瞬的反应是欣喜的，但下一刻，他的表情又黯淡了下去。

　　联盟军队已经解散了，现在的军队都是各国归各国，只是形式上挂着联盟的旗号。洛萨的话，还有用吗？

　　说真的，听完那个法兰基伯爵的话，洛萨的眉头深深地拧紧了。

　　这事，不好办。

　　好歹一场盟友，说真的，大家都为抗击兽人出过力，流过血。为什么要在这种时候刁难奥特兰克呢？

　　洛萨哪怕再迟钝，也本能地嗅到了政治阴谋的味道。

　　“哈斯将军！”杜克突然说话了：“你们之前用的铠甲带了吗？我说的不是那些用来装门面的样子货。”

　　哈斯蓦地一个激灵，他忽然意识到杜克想做什么了。他的声音颤抖着：“带了！带了！当然带了！那些才是我们真正的功勋。”

　　对！

　　伤痕是男子汉的功勋。

　　杜克沉声道：“穿上吧。我们暴风王国的骑士也会穿上的。”

　　哈斯简直不敢相信自己的耳朵。他不禁下意识地望向洛丹伦的法兰基伯爵。

　　法兰基伯爵当场尖叫起来，高举起手中一个无比精美的卷轴：“杜克·马库斯！你想干什么？这是来自于伟大的泰瑞纳斯·米奈希尔二世陛下的直接御令，御令在此！不光是身为洛丹伦的国王，还是以身为洛丹伦联盟的盟主身份发出的命令！”


第0591章 洛丹伦不给的！我杜克给！

　　“嘶——”声音落下，周围一片死寂。

　　泰瑞纳斯这是要把奥特兰克人往死路上赶啊！

　　不就是奥特兰克蓦然穿了个漏子，把部落放过来吗？

　　洛丹伦城最后也没有陷落啊！

　　犯得着这么大仇吗？

　　说实在，大家对匹瑞诺德国王的背叛是非常不耻的。当初大家对奥特兰克山鹰骑士团也是带着不耻。

　　但人家是怎么做的？

　　顶着来自盟军的无尽羞辱，愣是冲锋在前，撤退在后。

　　好多次都被彻底打残了，然而怎么着？

　　1000人的骑士团打了多少次半数战死的大残？

　　骑士死了，骑士候补顶上，候补都死光了，学徒顶上。用着前辈留下来的残留武器，愣是自己一锤一锤把弯曲的铁甲锤好，再用。

　　他们早已用鲜血和奋战洗刷了身上的耻辱。只要对山鹰骑士团有点儿了解的，都不会继续轻视这支铁血强军。

　　现在泰瑞纳斯一个命令，就把人家刷下来了，这怎么让人受得了。

　　杜克是出头了。

　　然而在联盟军队编制业已解散的当下，杜克不过就是一个大公爵，身为一个南方大陆领主的他，犯得着得罪北方大陆最强的国王吗？

　　达纳斯·托尔贝恩偷偷看着杜克那张年轻得过份的脸，他本应不抱希望，可总有点期待。

　　穆拉丁·铜须和库德兰·蛮锤踏前了一步，却被麦格尼·铜须一手一个，一把拉着：“他是杜克。”

　　很简单的一句话——他是杜克。

　　那个神奇的杜克。

　　自联盟成立以来，创下无数奇迹，也一直协调着几乎每一个联盟加盟国的副统帅。

　　如果杜克真不做点什么，那么他身上的奇迹之名，可是会哭泣的。

　　大家都是这么想的，都是这么期盼的。

　　这时候，杜克笑了。

　　他的声音蓦然高亢嘹亮了起来：“今天——是联盟的胜利庆典！今天——不是洛丹伦一国的胜利庆典！你这条连战场都没上过、掉着泰瑞纳斯给你的狗带就乱吠的狗，如果你听得懂人话，那就立刻滚，否则就是我让你滚！”

　　话音落下，举世皆惊！

　　杜克敢！？

　　杜克还真敢！？

　　几乎每一个目睹了这一幕的联盟勇士，都暴突着眼睛，死死盯着杜克。

　　心胸的热血，蓦然炽热澎湃到了极点。

　　他们甚至连呼吸都不敢，惧怕错过这或许是历史性的一刻。

　　法兰基公爵如同一条被踩痛了尾巴的狗，几乎是整个人跳起来：“杜克·马库斯！你就区区一个公爵！你居然敢违抗泰瑞纳斯·米奈希尔二世陛下的御令！？”

　　“说完了吗？”杜克微笑着轻轻对洛萨做出一个不要拦我的手势。

　　洛萨低头，扶额：“好吧，希望你真的知道你在做什么。”

　　下一瞬，“啪！”地一声。

　　一个狠厉的巴掌扇到了法兰基伯爵那张满是油粉的脸上。

　　说是闪电，那只是相对而言。杜克的出手对于在场的武人来说简直是慢动作。

　　杜克慢，法兰基更渣。

　　这就好比一只蜗牛被乌龟打劫了，然后报案说：“一切发生在电光霹雳之间，他动作太快了。”

　　好吧，这只是一个冷笑话。

　　所有人更看重的是，杜克打了！

　　杜克竟然在法兰基拿着泰瑞纳斯的御令的当下，一巴掌扇过去，把那个油头粉脸的家伙扇得嘴都歪了。

　　“你……你居然敢打我！？”捂着脸，法兰基伯爵如同一个刚刚受了气的小媳妇，他瞪大着不可置信的狗眼，嚣张的脸上第一次出现了名为‘畏惧’的情绪。

　　没有给他反应的余裕，反手又是特么的一巴掌。

　　“啪！”这一巴掌更重，打得他眼冒金星，居然一个打转，就一屁股坐在参了雪的土地上。华贵的紫色裤子如同沾上了一坨屎。

　　“你在干什么！？”直到这时候，紧跟在法兰基伯爵身后的禁卫军队长才反应过来，猛然拔出腰间佩剑。

　　要知道，他原本可是被泰瑞纳斯特意安排过来镇场子的。镇压各国不服。现在，就在他面前，自家的使者被打了，还是出示了国王御令的情况下被打了两个巴掌。洛丹伦的颜面往哪里搁！？

　　“滚！”杜克一声轻叱。在魔法扩音下，巨大的声音犹如雷霆般在整个联合军营炸响。

　　伴随着这声怒喝，数百只法师之手蓦然凭空出现，仅仅一秒半的施法过后，有着跟法师之手相同数目的【奥术冲击】霍然轰到了洛丹伦王家禁卫军士兵的胸口上。

　　三百人同时被一击打飞，这场面何其壮观。

　　达纳斯·托尔贝恩惊愕地张大了嘴巴。

　　铜须兄弟和库德兰高举起了战锤。

　　暴风王国和奥特兰克的骑士用剑身击打着盾牌。

　　矮人们用战锤敲击着盾牌，大声叫好。

　　精灵们游侠们吹着口哨。

　　就在成千上万联盟战士的注视下，这三百人全都被击飞出好几米，往后一屁股摔在地上。

　　一个个摔得七荤八素。

　　还没等他们起来，杜克的下一击就到了。

　　“啪！啪！啪！”每一个王家禁卫的胸甲领口上都多出一只法师之手，这种用魔力构筑的手掌一手将他提了起来，然后另一只法师之手迅速上去，就是一巴掌。

　　正手一巴，反手一巴。

　　正手一巴，反手一巴。

　　正手一巴，反手一巴。

　　来来回回，把这些眼里只有泰瑞纳斯，从不把各国政要放在眼里，眼高于顶的嚣张之辈，狠狠地扇了一个又一个巴掌。

　　到底打了多少个巴掌？

　　没有人数得清。

　　反正英俊清秀、颜值爆表的他们，一个个都被这些蓦然扑出来的法师之手打得脸都肿了。

　　好吧，一队男模级别的禁卫军，现在可以改名猪头军了。

　　不是没有洛丹伦军队发现这码事，阿比迪斯就是匆匆赶来的那一个。可即便是他也惊呆了。

　　没想到，杜克居然敢翻脸到这个地步？

　　可是国家的荣耀……

　　正当阿比迪斯想做点什么的时候，陡然间，他感到了一股恐怖到极点的威压。那种无穷无尽的威压，让他感觉自己就像是被一条巨大毒蛇瞄准了的青蛙。

　　他完全没有反抗的余地。

　　死，或者不死，完全看那位仿佛位于生物链最顶端的存在的心情！

　　阿比迪斯的背后，瞬间湿透了。

　　当着他的面，杜克翻身上马，他高高举起那把【大元帅的作战法杖】，仰天高喊：“今天！是联盟的凯旋仪式！只要杀过兽人，为联盟！为人类、矮人、精灵流过血的兄弟都有资格参加！这无关乎国界，只在于公平与正义！是男人的，跟我走！洛丹伦人不给你们的荣耀，我这个联盟副统帅给！”

　　“我们走！”


第0592章 凯旋风云（上）

　　曾以为，法师都是一些只会躲前面浴血奋战勇士后面的安全地区放魔法的胆小鬼。所以在大部分联盟士兵心里，无论杜克的谋略多么出色，他的内政和后勤能力多么棒，他永远都只是联盟的副统帅。真正的统帅，还是敢于冲锋在第一线跟兽人血战的安度因·洛萨。

　　对于杜克这个印象，没有人觉得不妥。

　　今天，杜克用他的行动颠覆了这一印象。

　　说是颠覆有点不对，这应该是一种更为夸张的升华。

　　看到这一幕的每一个士兵，心中都忽然腾起一把火。

　　没有对比，就没有反衬。

　　都是为联盟杀敌的，谁不想战争结束后，衣锦还乡，享受人民的欢呼和赞美？对于其它国家的士兵来说，在洛丹伦城凯旋，跟在自己王都凯旋，完全是两回事。

　　好吧，洛丹伦是联盟的盟主国。这边刚刚打完黑暗之门终战，那边横跨整块东部王国大陆，几乎从最南端赶到最北端。

　　死命赶路，天天几乎都是急行军。好了，终于赶到之后，无论是补给还是扎营地，全都是坑。

　　盟友吃的是用快发霉谷子做的黑面包，又粗又硬，不沾水吃，完全可以拿来当棍子敲人。洛丹伦人连辅兵吃的都是口感爆表的白面包。

　　天寒地冻，匆忙赶来的盟军士兵哪里有补给？这边联盟士兵领套粗麻衣都要打几次报告，冷得发抖。那边洛丹伦人，自己棉衣随便领。

　　各种差别待遇，洛丹伦人一副老子天下第一的嘴脸，各种态度其实就一句话‘没有洛丹伦的支援，你们都是乌合之众。让你来参加凯旋仪式就是洛丹伦的恩赐，你们快谢恩吧’。

　　哪一家没受过气？

　　谁会想到，来到洛丹伦还要受这种鸟气？

　　这一刻，杜克做出的举动，简直是大快人心。

　　从灵魂到心脏，那段激烈的火焰，在体内每一条血管里沸腾，在每一个细胞里燃烧。

　　“跟上！都跟上！”

　　“跟着马库斯大人！”

　　“对！我们都为联盟流过血，卖过命！凭什么差别待遇！”

　　无数把刀剑长枪，高举向天。

　　染满兽人鲜血的锋刃，泛着淡淡的殷红寒芒。

　　无数声呐喊，汇聚成一个巨大的声音，在军营里轰然爆响。

　　杜克昂然骑着马，跟安度因并肩来到守在营门的阿比迪斯将军面前。

　　“让开，或者我从你的尸体上踏过去！”

　　阿比迪斯浑身一颤，他看到了杜克的眼神，杜克分明在说：我救了你一次，但我也可以把你救回来的这条命要回去。

　　见鬼！杜克是来真的！

　　阿比迪斯将军身为高层，他也隐隐知道了泰瑞纳斯国王的打算。他也觉得自家国王有点不厚道，但那毕竟是他宣誓为之效命终生的国王。

　　他浑身颤抖着，嘴巴蠕蠕了半天才憋出一句：“杜克，值得吗？”

　　杜克没有正面回答，他靠过身子，在阿比迪斯耳边说道：“如果那时候当场毁灭整个奥特兰克，我无话可说。但现在……如果盟主可以随意占据盟友的领土，那么这样的联盟不要也罢。”

　　他的声音不大，也不小，足以让阿比迪斯和旁边的洛萨都听到。

　　这一刻，洛萨蓦然明白了杜克的用意。

　　“杜克！我支持你！”洛萨的大嗓门，轻易引起后面更大的欢呼声浪。

　　这时候，洛丹伦城的凯旋仪式已经开始一个小时了。

　　在前半段，是最刺激市民眼球的献俘仪式。

　　两万五千名兽人，被反剪着双手，锁上至少一百斤重的沉重铁镣铐，再以粗大的铁链连锁绑着，以百人为单位串成一串。他们低垂着脑袋，在无数市民的目光注视下，通过颀长宽阔的大街。

　　一开始，兽人俘虏引起的是市民的惊叹。

　　“天啊！他们太魁梧了！我们的勇士就是跟这样的怪物战斗的？”

　　“你看看他们的獠牙？比野猪的牙齿还要粗暴。”

　　“圣光在上，我们的勇士竟然战胜了这样的对手。”

　　很快，在短暂的惊叹之后，迎来了市民愤怒的狂潮。

　　“畜生！把我的丈夫还给我！”一个在二楼露台的女士朝兽人掷出了第一个烂番茄。

　　“把我的爸爸还给我！”一个稚嫩的七、八岁大的孩子投掷出第一块石子。

　　短短几秒钟之内，成千上万的杂物从大道两旁各个角落飞出来，倾泻到俘虏们的身上。

　　市民无法冲过大路两旁由两列城卫组成的盾阵，他们只能用这种方式宣泄着心中的愤怒。

　　要知道，这一次黑暗之门大战，几乎席卷了洛丹伦所有的领地，从西南端的银松森林，到东北部靠近圣城斯坦索姆的地方，再到核心位置的洛丹伦城。惨重的人命损失也平摊到几乎每一个家庭，即便不是家家戴孝也差不多了。

　　没有一个兽人俘虏不是被砸得鼻青脸肿，甚至嘴上的獠牙都被砸断的，但他们不敢反抗，甚至吼一嗓子，他们就这样低着头，被押解着通过长街大道。

　　两万五千兽人当中，唯有一个人是高昂着头颅的——大酋长奥格瑞姆！

　　他的嘴巴已经被封住，他的两条小腿已经被镣铐紧紧固定在重达两吨的铁板上，一双手腕同样紧紧地锁在上面，整个人就这么跪着。

　　然而他的头颅却从不曾低下！

　　在那个囚笼后面，那个写着部落大酋长的牌子，让奥格瑞姆承受了最多的攻击。丢过来的石头、烂番茄没差把他给淹死。连车子边上穿上重甲以防止被砸死的士兵都因为市民的攻击太狂暴，而没办法清理。

　　最后不得不让法师来将奥格瑞姆身边的杂物吹走。

　　“绞死他！”

　　“绞死他！绞死兽人的大酋长！”

　　愤怒的市民，高举着拳头，发出滔天的声浪。

　　在王宫的主露台上，泰瑞纳斯国王带着自己的一对儿女阿尔萨斯和卡莉娅，满意地看着这一幕。

　　献俘仪式过后，就是真正的凯旋仪式了，无数早已准备好的杂役，拿着扫帚等东西，迅速从城市各条小巷里冲出来，无比麻利和熟练地清理着街道上的杂物，仅仅十分钟，从北门到王宫的凯旋之路就被清洁干净了。

　　这时候，泰瑞纳斯的脸部表情骤然凝固。

　　因为他赫然在望远镜里看到，奥特兰克的山鹰旗居然紧随暴风狮子旗，飘扬在洛丹伦北城门的城门口。


第0593章 凯旋风云（中）

　　泰瑞纳斯几乎一口老血就喷在洁白无瑕的白玉露台栏杆上。

　　他的剧本很完美。

　　如果想吞掉奥特兰克，首先就不能把奥特兰克人塑造成战争英雄。如果让山鹰骑士团出席凯旋仪式，这会对接下来的行动造成不必要的阻碍。

　　“法兰基那个废物！我不是连御令都给他了吗？”泰瑞纳斯几乎想当场下令派人吊死那个办事不力的蠢货了。

　　现在什么都晚了。

　　人家都入场了，难道还要让莫格莱尼跑去把山鹰骑士团截住赶回去？

　　但……到底是谁放他们进来的？阿比迪斯在干什么！？

　　等等！暴风王国的那些战马哪来的？

　　泰瑞纳斯浑身微微颤抖着。

　　那边，暴风骑士团入场了。

　　作为第一个跟兽人接战的国家，也作为第一个被残暴的部落所覆灭的王国，暴风骑士团成为第一支入场的凯旋队伍，有着特别的意义。

　　出乎洛丹伦人和从其他国度赶来观礼的观众意料。

　　他们看到的不是盔明甲亮的骑士，也不是那种毛发都梳理得很好，无比干净的雄壮骏马。

　　他们看到的是一大群百战归来的勇士。

　　即便清洗过也能看到血迹的铠甲上，尽是凹凸不平的痕印，甚至有着重武器击穿的裂缝，仅仅用一块新的铁片如同打补丁一样嵌在上面。

　　有些骑士的盾牌上，有着明显的孔洞，那是巨魔投手投矛后的结果。

　　抽出来，剑锋朝上的长剑依然锋利。可是细看就能发现剑锋上的不平。那些是剑崩口之后重新打磨的痕迹。

　　紧接其后的奥特兰克山鹰骑士团也差不多，更特别的地方在于，他们好多人都背了不止一把剑，而且好多是断剑。

　　一把合格的骑士剑价值不菲，普通点的十字钢剑都是三位数的金币起步。所以骑士的传统是，当年长的骑士认为学徒合格，足以成为独当一面的骑士之后，会赠予学徒一把骑士剑。

　　这是传承，也是长辈对于后辈的期许。

　　一个骑士同一时刻，永远只允许拥有一把骑士剑。

　　唯有一种情况骑士被允许佩戴复数的剑，那就是从战场归来时候，带上阵亡长辈或同袍的剑。

　　长剑是骑士的墓碑，也是骑士的墓志铭。

　　那些血迹斑斑、甚至断成两截的长剑，完整地向每一个观众宣示其主人的命运与意志。

　　无数洛丹伦人倒抽了一口气凉气。

　　善良的少女们泣不成声。

　　他们听说过奥特兰克国王的背叛，他们无数次公开辱骂奥特兰克人，却不曾想过，奥特兰克的骑士为了洗刷这份耻辱，付出了多大的牺牲，多大的代价。

　　后面进场的，还有来自激流堡的斯托姆加德人，他们抬着阵亡战友们的盾牌，那些焦黑的盾牌诉说着当时还隶属于部落的红龙，其攻势是何等的柯烈。

　　达拉然人抬上了破裂的塔盾，以及手弩。

　　库尔提拉斯人带上一排断裂的弯刀。

　　还有很多，很多……

　　联盟的战士们，用最真实的方式，向这些留在后方的人们呈现出战争的残酷，以及勇士们的伟大。

　　没有喧天的口号，也没有得意洋洋的神采，队伍各国的队伍在沉默中前进着。

　　或许在一小时前，那些没有经历过残酷战争的人民不明白，为什么体格看似更为孱弱的人类可以打赢如此凶残的兽人。

　　现在他们都明白了。

　　那是联盟的勇士们用血与生命换来的，用最大的勇气和最坚定的意志拼来的。

　　不知是谁第一个鼓掌。

　　不知是谁第一个欢呼。

　　寂静一片的大道两旁，蓦然间欢呼声直卷天际。

　　“勇士们！好样的！”

　　“谢谢你们的奋战！”

　　“没有你们，我们都会死。”

　　“你们都是联盟真正的英雄！”

　　“我爱你们，我要嫁给你们！”

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的心灵在颤抖？

　　是谁的喉咙在嘶吼着？

　　当掌声，欢呼声，呐喊声铺天盖地卷向凯旋的勇士们时，每一个联盟战士都忍不热泪盈眶。

　　自己的艰辛和同袍的牺牲，在这一刻，忽然有种‘值了’的感觉。

　　“联盟万岁！”

　　“勇士们万岁！”

　　太阳光照射在勇士们不算明亮的盔甲上，每一副盔甲都似乎燃烧着熊熊的烈焰。一种难以言喻的光华从勇士们身上升了起来。即便是太阳的光辉都难以遮盖住如此璀璨的光芒。

　　这是发自灵魂的光辉。

　　这是象征着勇气的光辉。

　　以至于所有人都舍不得把目光从这些勇士们身上挪开。

　　这时，围观的群众对矮人和高等精灵的队伍，同样致以最热烈的欢呼。

　　突然，本应作为压轴的洛丹伦军团出现了。

　　非常诡异地，无数人停下手。

　　没有掌声，没有欢呼声，没有从天而降的花瓣雨。

　　哪怕是洛丹伦人都用着不可置信的目光死死盯着本国的军列。

　　在看到如此真实，如此贴近战争的凯旋队伍之后。

　　那一匹匹华丽得恍若参加盛装舞步比赛的白色骏马，那一件件闪亮得足以照镜子的崭新盔甲，别在骑士们腰间的一把把轻灵华美的长刺剑……

　　几乎每一件事物，都在深深地刺激着人们的眼球。

　　在一瞬间，每个人都感到一股灼痛从眼睛传来，从它们的眼眶深处直刺入心灵深处。

　　如果没有看到杜克和安度因率领的盟国军队，或许他们会对这些看似华丽威武的样子货予以掌声，少女们会对那些帅气的骑士报以尖叫。

　　但是现在，每个人都觉得，最后出场的洛丹伦骑士团简直是对这场惨烈的旷世大战的亵渎。

　　特别是看到那些不学无术，油头粉脸，几乎连马都骑不稳的贵族青年也混进了凯旋的队列之后，洛丹伦的人民感到自己有种被愚弄的羞辱感。

　　“滚出去！这是勇士的节日！”

　　“对！滚出去！洛丹伦不需要你们这些虚冒战功的垃圾！”

　　“滚。”

　　“滚！”

　　“滚——”

　　千万个声音汇聚在一起，很快，每个人都自觉地调整怒吼的节奏。

　　“滚！滚！滚！”

　　吼声，如怒海狂涛。

　　骂声，如天崩地裂。

　　这一刻，泰瑞纳斯的脸上，失去了所有的血色。


第0594章 凯旋风云（下）

　　能让自己国家的人民都反对自己国家的军队，这是什么仇什么怨？

　　长久以来，洛丹伦贵族醉生梦死的奢华生活，让他们早已忘却了人民的声音。对他们来说，人民只是每年会自动长成的麦子，他们有各种的责任和义务：必须给贵族提供税金，必须为贵族提供劳务，必须在国家危险的时候提供兵员。

　　两千多年和平而漫长的岁月，早已让贵族们忘记了他们的先祖是一位被索拉丁大帝册封的勇士，而这位勇士名为洛丹，这位勇士的儿子名为米奈希尔。

　　后来米奈希尔就把被索拉丁大帝赐封的土地叫洛丹伦，而米奈希尔成为王家的姓氏。在那个氏族为主，还没有姓氏的年代，这已经是开创先河的举动。

　　忽然被那些看似温顺的人民所反对，不光是泰瑞纳斯，连他身周所有盛装打扮的洛丹伦贵族都面上无光。

　　“这是一个很可惜的误会。”吉恩·格雷迈恩说道：“似乎下面有人搞错了凯旋和盛装阅兵的区别。”

　　泰瑞纳斯当然不会知道，此时此刻眼前这位性情孤傲，看似是标准政客的吉尔尼斯国王会在将来因为各种打击而性情大变，变成联盟最坚实的盟友。他只知道，吉恩在趁火打劫。

　　没错，因为在普瑞斯托领主出现，以及他提出那份证据之后。吉恩暗地里提出支持匹瑞诺德的一个远房得不能再远的所谓侄子，被泰瑞纳斯无情地拒绝了。

　　现在，一切都不同了。

　　看着在凯旋队伍前列的安度因·洛萨和杜克·马库斯，泰瑞纳斯明白这一切绝对跟这两人有关。如果他不做点什么，那么等会儿在王座会议上，哪怕他强行通过了那个决议，场面也会很不好看。

　　“老了。趁着凯旋的队伍到达王宫之前，我想休息一下。要不大家也去偏殿各自休息下？”谁不知道场面有利的话，泰瑞纳斯可以从晨曦站到日暮？

　　现在他提出来，谁都清楚，这又是一轮快速而迫切的政治交易了。

　　作为奎尔萨拉斯代表的凯尔萨斯王子明白，这是人类世界的政治博弈，跟精灵是没什么关系的。他是真正休息的那一个。

　　莱恩和戴林两位国王对视一眼，都看到了彼此深深的忧虑。

　　现在泰瑞纳斯倚老卖老，你总不能不允许身为地主和盟主的老国王休息吧？

　　莱恩两人彼此悄然点头，等会儿他们也要碰个面。

　　一下子，那个过百平米的王宫露台上变得空荡荡的，再没有一位国王在关注二十分钟后就会开始到达王宫前广场的凯旋队伍。

　　在偏殿，泰瑞纳斯推开了巨大的金质大门。墙壁上华美的壁画一直是他最大的自豪与自傲，可惜现在他却无心欣赏。

　　第一个会面的，自然是吉恩。

　　对于泰瑞纳斯，吉恩是极为贪婪的，但正是如此，他却是最好说服的。

　　“哟，泰瑞纳斯，看来那位杜克小朋友给你不少麻烦。”

　　“也仅仅是麻烦的程度而已。”泰瑞纳斯寒着脸：“说吧，你要如何才肯支持普瑞斯托上位？”

　　“我要希尔斯布莱德平原、碧玉矿洞、托巴拉德岛和南海镇旁边的西部海岸。”

　　明知道吉恩会狮子大开口，没想到吉恩的胃口会这么大，一口就把希尔斯布莱德过半精髓给拿走了。希尔斯布莱德平原，经过了暴风王国难民的开垦，现在谁都知道那是千里沃土。

　　难民明年就能撤完，可以想象在这片沃土支持下，吉尔尼斯的国力在二十年内就会有一个爆炸性的增长。

　　泰瑞纳斯一面肉疼：“好！”

　　第二个见的，是斯托姆加德的索拉斯·托尔贝恩国王。

　　泰瑞纳斯首先开口：“索拉斯，这次你务必要支持普瑞斯托领主。可以给你塔伦米尔和南海镇。”

　　索拉斯整个人呆坐在华贵的椅子上，恍如石雕，好久，他才摇摇头：“或许他们的国王和领主是有罪的，但激流堡人不能要奥特兰克人的土地，这是对英勇战士的亵渎。”

　　索拉斯一说，泰瑞纳斯当场就急了。六个人类王国里，可以想象身为局外者的库尔提拉斯和暴风会投反对票，他起码要在王座会议上拿到四票场面才会好看。

　　谁想到索拉斯居然拒绝了！

　　对，没错，泰瑞纳斯之前的计划是洛丹伦独吃。现在拉索拉斯下水，他居然不玩！？这怎么行？

　　泰瑞纳斯一张脸沉了下来：“想想吧，索拉斯，你的国土已经变成焦土。你连过冬的粮食都是洛丹伦给的。你可以崇高，但你忍心看着你的人民饿死吗？阿拉希高地本来粮产就不多。”

　　索拉斯陡然脸色剧变。泰瑞纳斯这是以粮食作为要挟了。

　　斯托姆加德南边就是矮人的地盘，无论湿地还是洛克莫丹，粮产都很糟糕，矮人的粮食勉强够自用。阿拉希高地除了西面的希尔斯布拉德地区，就再无出口。如果洛丹伦控制的奥特兰克封死来路，那么可以预见会有数十万国民饿死。

　　要恢复阿拉希的粮产，顾问给他的答案都是……最理想也要三年。

　　何况，他还要重建被巨龙毁灭的激流堡。

　　索拉斯深深地低下头，似乎要把脑袋埋首于两个膝盖之间：“地盘我不要，每年给我至少50万吨粮食，连续五年。”

　　作为一个品格高尚的骑士，他万分厌恶这种政治交易。

　　作为一个要为百万国民未来负责的国王，他却不得不对泰瑞纳斯妥协。

　　泰瑞纳斯走了，说不上满意，起码达到了目标。

　　在第三个会面对象那里，泰瑞纳斯碰上了最硬的钉子——原本他以为会比较好说服的安东尼达斯。

　　“泰瑞纳斯，我不是反对你。但达拉然坚决拒绝普瑞斯托领主。”

　　“为什么？”泰瑞纳斯深深地皱起眉头。

　　“因为肯瑞托议会私底下用尽一切魔法探测能力，都无法看透这位神秘的普瑞斯托领主。他要么就是一个可以与我比肩的曦日级法师，要么他身上有一件可以与半神器媲美的神秘魔法道具。我们是绝对不会支持一个来路不明，连身份都不能确定的神秘人当奥特兰克国王。”


第0595章 无耻无极限

　　泰瑞纳斯费尽口舌都无法说服安东尼达斯。在泰瑞纳斯听来，这个不可理喻的大法师就是要把他看好的人选送到肯瑞托的解剖台上解剖，看看这个神秘人是什么构造。

　　泰瑞纳斯互相想起普瑞斯托领主私底下说过的话：“这群疯疯癫癫的法师也不是什么好东西。陛下你就没想过，在开传送门到格瑞姆巴托要塞之前，安东尼达斯会没感应到那里有一大堆部落酋长吗？他为什么坚持把洛丹伦的精锐都送过去？”

　　格瑞姆巴托死去近千精锐骑士，这是泰瑞纳斯心中永远的痛。

　　一想到这，他就蓦地对安东尼达斯变得不信任起来了。

　　没错，扶植普瑞斯托领主当奥特兰克国王是我——伟大的泰瑞纳斯·米奈希尔二世的主意，你们这群混蛋只有两个选择，乖乖地服从，又或者自己滚蛋别碍事。

　　“安东尼达斯，你这就不对了。让一个真正高贵的人而不是一个卑劣的背叛者掌握奥特兰克，这是我们其它所有人类王国共同的愿望。暂时我是找不出一个比普瑞斯托领主更好的人选。若是有，请你提出来。若是没有，那么希望你能跟随洛丹伦的意志。何况，万一不适合，联盟将来还是可以罢免普瑞斯托国王嘛。”

　　安东尼达斯被泰瑞纳斯气得吐血。

　　联盟什么时候可以凌驾于王权之上了。那个来历不明的小子上台了还会那么听话，那么轻易地就范，自己滚蛋下台吗？

　　“泰瑞纳斯！你这样一味硬来，不会有好下场的。别忘了，杜克已经出手了。”明知道泰瑞纳斯最看不爽的就是杜克，安东尼达斯此时却不介意让杜克躺枪一把。

　　泰瑞纳斯国王立马回想起了那一次试探，那一回，他企图通过下级贵族威胁巴罗夫家族，进而控制整个奥特兰克。结果他派出的人被丢了无数次铁制的‘白手套’，硬生生被砸成废人。

　　表面上那次行动跟他泰瑞纳斯无关，可明眼人都知道，打的就是他米奈希尔王家的脸。

　　“哼！杜克那小子救不了巴罗夫家族！”泰瑞纳斯斩钉截铁。

　　外面仪仗队的鼓乐声越发嘹亮了，凯旋的队伍已快要到达王宫。除非泰瑞纳斯真的病危什么的，否则他这个盟主就要出去迎接凯旋的勇士了。

　　“安东尼达斯，答应我，达拉然至少要在这事上保持中立，否则达拉然就是洛丹伦的敌人。事成之后，我会补偿达拉然的。”这已经是赤裸裸的威胁了。

　　安东尼达斯一副吃了大便的样子，一口浊气没吐出来，差点脑中风，良久他才从牙缝中挤出一个字：“好！”

　　刚刚分散‘休息’的诸王，再次齐聚，在巨大的王宫广场上，泰瑞纳斯接受着超过十万市民的欢呼。

　　不管怎说，这是洛丹伦联盟，洛丹伦是联盟的盟主国。

　　这是一份谁都剥夺不了的荣耀。

　　象征性地检阅着一件件缴获的兽人武器，泰瑞纳斯来到了奥格瑞姆的面前。原本，要一个你死我活，实力相近，打个不休的敌对势力大酋长向自己下跪，是一件很爽的事情。

　　被四个人类大力士死命用力摁，虚弱的奥格瑞姆终究没法扛住，连脖子都差点被扭断，他深深地朝泰瑞纳斯低下了高傲的头颅。

　　可惜，早已知道奥格瑞姆没有什么好话，否则说不准奥格瑞姆就会喊出那句无比经典的‘兽人永不为奴’的豪言了。

　　泰瑞纳斯对奥格瑞姆的‘屈服’毫无兴趣。在他看来，兽人就是一群死穷鬼。不光惹事搞破坏，还一滴油水都没。除了拉去挖矿和当角斗士之外，真心没价值。

　　所以他装作高兴地接受十万观众的欢呼，然后草草结束了凯旋仪式。

　　进入王宫，在王座大厅里各位王者即将就坐的时候，图穷匕见了。

　　“等等！”吉恩蓦然出声：“在这里，不是每一个人都有资格进入的。有资格进来王座大厅的，要么是各国的王者和代表，要么就是联盟的功臣。但是，现在，这里有一个叛徒！”

　　吉尔尼斯国王的宣言，让矮人和精灵为之错愕。

　　叛徒！？

　　随着吉恩的手指指向，大家立马把视线的焦点落在即将步向奥特兰克方向的巴罗夫公爵身上。

　　不光是巴罗夫公爵，连同跟在公爵身后的哈斯将军也霍然脸上血色尽褪。

　　巴罗夫公爵是作为奥特兰克代表出席王座会议的。在这样的会议上指责一国代表，这是多大仇！？

　　没有足够的证据，这绝对是一件把一整个国家往死里推的天大事件。

　　“你……你有什么证据！？”巴罗夫公爵浑身发抖，他颤抖着指向吉恩国王。

　　“证据？我当然有！”吉恩打了一个响指，偏厅的大门骤然打开，十二个卫士簇拥着两个衣衫普通，但还算干净的年轻人进来。

　　看着那两张跟巴罗夫公爵相似的面容，所有人都知道，谜底解开了。

　　“我想，在座或许不少人见过这两位吧，他们就是巴罗夫公爵的两位公子，巴罗夫家族曾经的第一、第二顺位继承人——维尔顿·巴罗夫和阿莱克斯·巴罗夫。”

　　巴罗夫公爵如同被雷霆劈中，身体的颤抖越发犀利，他颤抖着声音说道：“早在奥特兰克事件之后，他们就失踪了，我已经一早发布宣言，剥去这两个逆子的继承权，赶出家族。从那天起，他们一切的所作所为，都跟巴罗夫公爵无关，跟奥特兰克无关。现在巴罗夫家族唯一的继承人是伊露希亚·巴罗夫。”

　　“你这个吝啬的老鬼，你怎么可以把家产给那个贱女人！？我才是巴罗夫家族的唯一继承人！”

　　“不，是我！维尔顿，你见鬼去吧！我才是巴罗夫家族的继承人！”

　　不用吉恩开口，巴罗夫家那两个不肖子已经在内讧了。

　　巴罗夫公爵强辩道：“这不能证明什么？”

　　吉恩笑着丢下重磅炸弹：“对，但大家必须知道的是，正是因为巴罗夫家族这两位一早就投靠了部落，所以奥格瑞姆的大军才能轻易穿越奥特兰克的高山，躲开所有的岗哨，神兵天降一般杀到洛丹伦城的前面。”


第0596章 泥巴掉裤裆

　　一个个箱子被洛丹伦侍卫抬出来。

　　吉恩一扬手：“这里是当时奥特兰克山脉周边的联盟军事布置图。以及他们对奥格瑞姆的效忠宣言书。哦，还有以匹瑞诺德率领下，全体奥特兰克贵族向部落宣誓效忠的宣誓书。”

　　随手拿起一份文件，巴罗夫公爵的手是颤抖的。

　　他无话可说，因为当时围绕整个奥特兰克山脉的粮草后勤供应，都是巴罗夫家族负责。而另一面，因为他故意不定出绝对的继承人，要两个儿子去竞争，这也导致下面的家臣分裂，各自支持某个公子。

　　日防夜防，家贼难防。

　　甚至把防务图给维尔顿和阿莱克斯兄弟的那些巴罗夫家族高层，都不会想到，这两兄弟一早就把老爸给卖了。巴罗夫公爵在此之前更没想到，第一任的主谋是死去的艾登就是借这两个忤逆子之手搞情报。后来在这两兄弟去了部落之后，这些东西进而又落到了奥格瑞姆手上。

　　没法辩解，这些防务图的确是巴罗夫家族流出去的。

　　这真是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎。

　　洛丹伦王家侍卫把一份份铁一般的证据，传给每一位王者。哪怕一早知道这事，哪怕这事已经过去很久，但在看到那一个个有着火漆盖章的奥特兰克贵族签名时，每一位王者仍有种难以言喻的极致愤怒。

　　不光是国王们，每一个座位后面只允许站两个侍从，他们也跟着主人露出相同表情。

　　当然，也有例外。

　　安度因、杜克、莫格莱尼这三个统帅是拥有独立座位的。出乎意料地，安度因和莱恩带来的，竟然是杜克新请来的莱格拉斯那四个家伙。

　　而杜克身后，赫然是伊露希亚和奥蕾莉亚。

　　在昨晚，杜克坚持要巴罗夫公爵让伊露希亚跟着他，现在公爵有点明白了。

　　伊露希亚的身子在微微颤抖着，她完全可以体会到，此刻正受千夫所指的父亲，是怎样一种精神上的拷问与折磨。

　　“两位，把你们知道的都说出来吧。这是你们最后的救赎。”吉恩扬了扬手。

　　于是，这对贱人兄弟就绘声绘色地说出他们所知道的‘真相’。在他们嘴里，巴罗夫家族为了避免让富庶的领地遭到战火波及，甚至比艾登·匹瑞诺德国王更早向部落效忠。

　　只不过，巴罗夫家族的做法更为聪明，也更有贵族风格，那就是——两面下注。作为当时巴罗夫家族唯二的继承人，他们先去奥格瑞姆身边，取得奥格瑞姆的信任。而巴罗夫公爵则置身事外，一副坚贞不屈的样子。

　　这样的话无论联盟胜利，还是部落消灭联盟，巴罗夫家族的辉煌都必定得以延续。

　　两面三刀，不是么？

　　但是，这种做法的确非常有商人风格。

　　而巴罗夫家族，就是这么一个商贾气氛非常浓厚的家族。

　　有人证，有物证，有动机，有先例，有背景，一切都合情合理。

　　这一刻，几乎所有的国王都信了。

　　连戴林国王都狐疑地看了杜克一眼。那边，如果不是杜克打了招呼，甚至连莱恩国王都会相信，然而即便是莱恩，也半信半疑了。

　　如果不是自己真的没有做过这样的布置，差点连亚历克斯·巴罗夫本人自己都信了。

　　老公爵一颗心直坠入无底的冰寒地狱当中，他看着那两个因为疏于管教而变得无比贪婪，任由那些高明政客摆布的白痴儿子，突然间，他纵声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈——”

　　嘹亮而放肆的笑声，在整个王座大厅里回荡。

　　“你笑什么，卑劣的叛徒！”吉恩国王破口大骂。

　　“没！我仅仅在笑我自己，把儿子生了下来却因为家族事业一直没有好好教导他们，结果让他们变成了两个超级混蛋！”

　　“老头子，你嘴巴放干净点！”

　　“我们都是联盟的叛徒，你凭什么取笑我！？”

　　面对两个儿子的诘骂，巴罗夫公爵的笑声越来越冷，他看向自己儿子的眼神，如同在看两个死人：“愚蠢的儿子啊！你以为那些贪图奥特兰克土地的家伙会真的履行对你们两个白痴的承诺吗？履行？或许会的，只不过今天把财物和领地给你，明年就能随便一个理由收回来，顺便将你们送上绞刑台。不会有谁真的庇护两个联盟叛徒的！”

　　老公爵一针见血地道出了真相，还真让两个蠢儿子浑身打了一个激灵。

　　吉恩蓦然觉得局势有点失控，他偏头望向泰瑞纳斯。

　　泰瑞纳斯知道，这已经是吉恩这个老狐狸愿意做的极限了，他瞥了一眼毫无表情的杜克，装模作样地站起来。

　　“好了！既然现在格雷迈恩陛下提出了巴罗夫公爵是联盟叛徒的证据，请问巴罗夫公爵你有什么要反驳的吗？或者说，公爵你能提出什么证据证明你的清白吗？”

　　证据？

　　这种事，还能有什么证明清白的证据吗？

　　简直像要你证明你妈是你妈一样脑残。

　　巴罗夫公爵浑身筛糠般颤抖个不停，他很清楚，洛丹伦和吉尼尔斯两位国王敢联手坑害他，应该就不会留下破绽。在两位绝对的权力者面前，他这么一个连国王都不是的公爵，只不过是待宰的羔羊。

　　事实上，他那对白痴儿子也的确投靠了部落。

　　他没有看向杜克，在杜克拒绝合作的那一刻开始，他就不再寄望于杜克会帮他。唯一的希望是，杜克可以庇佑伊露希亚……

　　老公爵昂然抬首：“米奈希尔陛下，你赢了。”

　　“什么我赢了。”泰瑞纳斯厚着脸皮道：“这是联盟，讲求公平与正义。如果有足够的证据，哪怕连王者的证词也照样可以推翻的。”

　　杜克身边的伊露希亚再也忍不住，她颤抖着手，缓缓伸过去，拉了拉杜克的法袍的袖子。

　　一秒后，在这个谁都没想到的时刻，杜克突然举起右手请求发言。

　　泰瑞纳斯心里就是一个激灵，他强装镇定：“马库斯阁下？”

　　杜克笑了：“我想提审部落大酋长奥格瑞姆。因为我希望从他口中亲自听到，他到底是在奥特兰克王宫抓到的巴罗夫兄弟，还是一早得到这两兄弟的协助。”


第0597章 王座投票

　　安度因绝对不会忘记，他的宝剑【奎尔扎拉姆】因何而碎。

　　没错，他的神剑是无法攻击真正的品格高尚者。如果他之前无法百分百确定，那么在把神剑的碎片拿回给圣光大主教阿隆索斯·法奥，把碎片放在斯坦索姆的圣水池子后发生的一切，让他无比确定了。

　　因为那把碎裂的神剑，赫然在自己重铸！

　　尽管缓慢，但的的确确在重铸。

　　换句话说，如果这个推断没有错的话，那么身为品格高尚者的奥格瑞姆一定会说出真相，即便那仅仅关乎一个对他来说无关重要的敌对阵营公爵。

　　安度因的眼睛亮了：“我同意马库斯阁下的观点。我们需要部落大酋长奥格瑞姆作为事件重要证人的证词。”

　　莱恩国王此时也一个激灵，他也立刻明白了这是为什么。要知道，安度因那把曾经无坚不摧的神剑在战场上关键时刻断掉，差点让他失去了挚友，这让莱恩纠结了好久。

　　莱恩顿时也帮腔：“我也同意。”

　　巴罗夫公爵抬起了头，他愕然中似乎又有点希冀。因为杜克……杜克毕竟没有在他最绝望的时候抛弃他。他不知提审奥格瑞姆有什么意义，但这至少是个希望。

　　这时候，泰瑞纳斯说话了：“传召部落大酋长奥格瑞姆，如果他的精神还正常的话……”

　　一个侍从得令离去。

　　这一刻，巴罗夫公爵、莱恩和安度因同时就是心脏猛地一跳。

　　片刻之后，果然……

　　“报告各位陛下，部落大酋长奥格瑞姆，因为今天的献俘仪式受到了严重的精神刺激，他……他现在似乎在发疯，不停疯狂挣扎，我们被迫给他加了两副100磅的最大号镣铐。”

　　没错，刚刚泰瑞纳斯那句话就是暗示。在意识到一直被他们所忽视的奥格瑞姆可能会是破绽和变数之后，他们补救了这点。或许是用上了什么药物，让奥格瑞姆暂时失去了神智。

　　一下子，所有翻盘的机会都没了。

　　巴罗夫公爵面如死灰。

　　安度因有点奇怪，以杜克的脑子，不该给对方留下弥补破绽的机会，杜克到底想干什么？

　　泰瑞纳斯说话了：“那……似乎没有办法了，只能按照奥格瑞姆之前的供词为准了。大家，还有什么要求或者新的证据吗？没有的话，那就举行王座投票，决定是否将亚历克斯·巴罗夫家族定义为联盟叛徒。”

　　空气中尽是沉默。

　　泰瑞纳斯无视了诸多狐疑或者反对的目光，也无视了伊露希亚低低的抽泣声：“那就开始公开投票吧。”

　　王座投票，是联盟决定重大事件的最高投票方式。起初就是为了避免统帅都出自某一国，所以统帅本身是没有投票权的。以国家为单位，每个联盟国有一票，作为盟主的洛丹伦有两票。作为当事者的国家没投票权。

　　可以赞成、反对或者弃权，按照票数最多的结果决定议案。如果赞成和反对票数最终相同，则以盟主国的意愿为最终决定。

　　“认为巴罗夫家族是联盟叛徒的国王，请举手。”

　　吉恩是第一个举手的，紧接着索拉斯和安东尼达斯举手了，最后是泰瑞纳斯。

　　这下子，按照盟主双倍，那已经是有五票了。

　　然而也仅限于此。

　　泰瑞纳斯突然有点儿心神不安，他用装作镇定的声音说道：“好了，现在反对的请举手，要弃权的，可以保持沉默。”

　　莱恩第一个说道：“这次，暴风王国的投票权交给杜克·马库斯公爵。”

　　几乎是莱恩话音落下的瞬间，杜克说话了，声音嘹亮而充满威严：“暴风王国反对！”

　　戴林国王皱了皱眉，作为暴风王国现在最坚定的盟国之一，他也立刻跟上：“库尔提拉斯反对！”

　　一个泰瑞纳斯绝对没有料想过的局面出现了，原本他以为矮人会采取事不关己的态度。他甚至清楚莱恩绝对没有因为这件事跟矮人沟通。

　　谁知道，麦格尼看到是杜克说反对，竟然一拍王座的扶手：“卡兹莫丹反对！”

　　与麦格尼的大嗓门同时响起的，还有库德兰·蛮锤的声音：“鹰巢山反对！”

　　麦格尼·铜须是谁？矮子世界的扛把子，铁炉堡铜须矮人跟侏儒可是穿一条裤子的。麦格尼反对，大工匠格尔宾顿时跟上：“诺莫瑞根反对！”

　　这一刻，泰瑞纳斯脸都绿了。他现在算是看出来了。这群王八蛋不看‘证据’，不‘讲理’，纯粹就是因为杜克反对而反对。比起相信客观的东西，他们更相信真正帮过他们的杜克的判断。在这次带有狐疑的事件当中，旗帜鲜明地站在杜克一边。

　　好了，这下子变成了五对五。

　　理论上，这是最终结果的话，泰瑞纳斯还可以用盟主权力去通过这个议案，问题是，还有一个拥有投票权的国家没投票啊！

　　一时间，所有目光落在了代表太阳王出席凯旋仪式的奎尔萨拉斯王子凯尔萨斯脸上。

　　英俊绝伦的凯子，一张脸在发烧。

　　他万万没想到，居然在这种时刻卷入了联盟盟主泰瑞纳斯和杜克的斗争当中。事前这件事可是一点风声都没，没有任何一个国家的代表找过他。

　　这在政治上，绝对是奎尔萨拉斯的耻辱，因为这代表高等精灵王国在政治领域被边缘化了。当然，在某种意义这也是高等精灵长期的自我孤立主义带来的后果。

　　以他个人来说，他绝对应该帮杜克的。

　　很遗憾，他很清楚国内的情绪。即便杜克率军救了奎尔萨拉斯，在战争后期，奎尔萨拉斯也派出不少支援进入联盟军队。事实上，整个奎尔萨拉斯高层是痛恨杜克的。

　　很简单，妒忌！

　　他们做不到的事情，杜克做到了。他们保不住自己的国家，还要杜克出手。

　　高傲的精灵面上无光。

　　何况他们派来的议员玛丽安……居然被说成是死亡之翼的仆人，被红龙女王抓了。很多议员在感情上是受不了的，只能偷偷把气撒在杜克头上。

　　所以，在公，凯尔萨斯绝对不能出手帮杜克。

　　嘴巴蠕蠕了半天，凯尔萨斯终究说道：“奎尔萨拉斯弃权。”


第0598章 你贬！我封！

　　凯尔萨斯真是苦逼死了。

　　他万万没有想到，事态竟然会演变到如此局面。

　　现在简直是夹在中间，两面不是人。

　　在奎尔萨拉斯遭到入侵之后，凯尔萨斯一直有个比较清醒的认识，那就是孤立主义的时代已经过去了。不知道以后会发生什么，但跟国境相接的洛丹伦搞好关系是没错的。

　　另一面，得罪整个联盟最为睿智的杜克同样不理智。这不光有种长期感情投资白费的感觉，同样一种几乎是出自命运的不祥预感，让凯尔萨斯非常不舒服。

　　他如果不是求稳，想看清楚情势再做决定就不会有这码事了。

　　倘若之前的投票就已经分出胜负，那么奎尔萨拉斯就不用当那小丑。

　　见鬼就见鬼在，他根本没想过，在莱恩交出投票权给杜克之后，五个国家元首居然在三秒内完成了五张投票，而且清一色是反对票。一下子把奎尔萨拉斯推到风高浪尖上。

　　几乎用全部的勇气喊出那句‘弃权’之后，凯尔萨斯当场对着杜克那边做出一个“抱歉”的口型。他不知道这样做可以挽回杜克心中多少印象分，但什么都不做，他更不会原谅自己。

　　“没关系。”杜克不是回答口型，而是直接轻声说出来了。至少半数的国王你听到了。

　　这让凯尔萨斯又是一阵尴尬。

　　真正尴尬的另有其人。

　　泰瑞纳斯被逼上绝路了。他万万没想到，居然会因为一个小国的公爵，搞得联盟呈现出一种分裂的味道。

　　就差那么一点，他这个盟主就要被打脸了。

　　当然，他可以为了联盟的和谐，压下这次对于巴罗夫公爵叛逆的指控。这样一来，他必定要面对国内一片的反对之声。而他之前针对奥特兰克做的一切谋划将会成为泡影。

　　事实上，从一开始泰瑞纳斯就清楚想要短时间内完全吞并奥特兰克，根本是不可能的。

　　所以从一开始他就使用一个更为迂回间接的方式，比如把那里交给一个可以令众人信服的，有才干的，并且看来是热衷于和平团结的人手里……

　　可惜现在看来，哪怕是为普瑞斯托领主登基而扫平障碍的第一步，就已经遭到了最大限度的抵抗。

　　他真的是杀了杜克的心都有了。为毛暴风王国公开表明所有难民会在一年内撤退，完全无意染指洛丹伦大陆任何一寸领土的态势，却在这种时候一招铁索横江，让洛丹伦不上不下？

　　如果伊露希亚真是杜克的女人，泰瑞纳斯或许会更为警惕，但无论多少次私下察看，洛丹伦宫廷的女宫都发誓，伊露希亚绝对是个纯洁的处子。

　　他真搞不懂，为什么杜克明明对奥特兰克毫无兴趣，却要死保巴罗夫公爵。

　　泰瑞纳斯·米奈希尔紧握着手中的国王权杖，他脸颊的肌肉在震颤着，他用力地进行了三次深呼吸。他还是做出了决定。

　　“按照之前盟约所定下的铁律，我在此，以洛丹伦联盟的盟主宣布——尽管没有绝对证据证明巴罗夫公爵本人参与针对联盟的叛乱行动，但奥特兰克的巴罗夫家族有罪。”

　　对！还是宣布有罪！

　　如果不宣布的话，他一揽子后续计划都会化为泡影；洛丹伦在战争中的损失会无法弥补；人类最强王国洛丹伦的面子会彻底扫地；他向吉恩付出的代价；威胁索拉斯的所付出的政治资本；强迫达拉然服从的恶果，所有的一切，都会血本无归，全部要他自己承担。

　　开弓没有回头箭。

　　泰瑞纳斯现在是不得不发，哪怕会因此与众多王国交恶，并得罪联盟最富传奇色彩的英雄杜克·马库斯。

　　那边，伊露希亚浑身一颤，可是却被杜克一手握住了她的手。伊露希亚不可置信地抬起了头，突然她听到了杜克的发言。

　　“我对这次宣判表示极度遗憾，暴风王国保留以后抗议的权利。”

　　杜克这是要死扛泰瑞纳斯了。

　　“按照盟约，针对背叛者的刑罚，将由盟主来决定……”

　　泰瑞纳斯决定无视杜克的发言，不过在心中他已经有点胆怯了。原本，他是准备直接宣判巴罗夫公爵死刑的，因为巴罗夫公爵在奥特兰克的影响力实在太惊人了。如果不扫清障碍，他真不知道他所看好的普瑞斯托领主是否可以完全掌握奥特兰克。

　　他最大的错误，就是误判了杜克在联盟里的影响力。

　　泰瑞纳斯盯着杜克，发现杜克眼里毫无保留的威胁之意，他的心脏顿时不争气地猛烈一跳，咬咬牙，他最终还是改口了。

　　“我以洛丹伦联盟盟主的名义宣布——鉴于巴罗夫家族在战争后期对联盟的全力支持，酌情削减其罪行。剥夺巴罗夫公爵的爵位，贬为平民，同时剥夺巴罗夫家族所有的封地。其领地，会由将来的奥特兰克国王所掌握。而亚历克斯·巴罗夫及其亲属，会被允许携带一切可以带走的随身物品离开，但终生禁止进入奥特兰克国境。以上就是最终判罚！”

　　几乎是话音落下的瞬间，巴罗夫公爵仿佛瞬间苍老了几十岁，从一个步入暮年的男子，变成一个行将入土的老人。

　　此时，杜克的声音再次响起：“真是遗憾的判罚。好吧，我也趁着这机会，宣布暴风王国的伊露希亚·巴罗夫女伯爵，其封地会是赤脊山止水湖，以及湖畔镇。”

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　明明杜克没有动手，泰瑞纳斯却感觉自己被杜克抽了无数个耳光，一张老脸都是刺痛刺痛，火烧似的。

　　那边，他按照联盟盟主的权限，剥了巴罗夫家族的根——在这个看重土地的时代，唯有封地才是一切的根本，只要拥有肥沃的土地，那么家族乃至于王国就能永远繁盛下去。

　　这边，杜克却同样按照贵族的游戏规则，直接让伊露希亚·巴罗夫从一个没有根的虚衔贵族，变成一个真正意义上的实地贵族。

　　谁都能看出，杜克就是不肯给洛丹伦截断巴罗夫家族的根，就是要追着泰瑞纳斯打脸。

　　没有人明白杜克为什么会做到这个地步。

　　可是这一刻，站在杜克斜后方的伊露希亚，已然满面泪痕。

　　她突然做了一个惊人的决定，抬头，朗声道：“我宣布，我伊露希亚·巴罗夫放弃巴罗夫的姓氏。”


第0599章 爆表的逼格

　　伊露希亚非常勇敢。

　　现在还是一个十分讲究血统的年代，几乎每一个贵族都以索拉丁大帝的后裔自居。实际上，哪怕现在人类七国的王族，大多也只是2800多年前跟索拉丁大帝并肩作战的小伙伴。比如泰瑞纳斯的先祖洛丹，又比如索拉斯·托尔贝恩的先祖是被大帝赐姓托尔贝恩。

　　谁都不能否定，一份高贵血统在人类世界里的重要性。

　　大家都知道，既然杜克敢保下伊露希亚，那么在久远的将来，巴罗夫家族就一定不会断绝。

　　某种意义上，伊露希亚只要还顶着巴罗夫之名，哪怕被定义为叛逆（尽管这个叛逆之名大家都有待考究），她就依然是个贵女。在杜克不肯娶七大王国的公主这个前提下，哪怕娶了伊露希亚并改姓巴罗夫，都不会有人觉得杜克有什么不对。

　　反而杜克胡扯出来的马库斯才是一个贵族眼里的贱姓。

　　而伊露希亚宣布放弃姓氏，其实也是出于好意。她不希望因为自己的缘故，让杜克把人类最强王国洛丹伦得罪到死。

　　低头不见抬头见，这就是艾泽拉斯贵族的思维。

　　就在伊露希亚说出那个宣言时，泰瑞纳斯是松了口气的。在很多国王和上级贵族的眼里，杜克这边等于还是服软了。放弃姓氏，就算断了传承，哪怕留着所谓高贵的血，在不到万不得已，是没有贵族再去承认你这份血统的。

　　谁知道……

　　杜克不干了。

　　“闭嘴！伊露希亚，你的两个弟弟应该被绞死，但你的父亲是无罪的。剥夺封地已经是对你和你父母最大的惩罚。既然米奈希尔殿下的最终判罚中没有剥夺巴罗夫的姓氏。你没必要，也没那个资格自己选择放弃她。我麾下的伯爵只能是伊露希亚·巴罗夫，而不是一个没有姓氏的女子。”

　　此言一出，王座大厅里简直是地动山摇。

　　疯了！

　　要疯了！

　　杜克这是要跟泰瑞纳斯硬刚到死的节奏啊！

　　到底什么仇什么怨？

　　一般来说，没有什么杀父夺妻之仇，又或者两国是世仇什么的，不可能有这样的对立情绪。

　　杜克到底在干什么？

　　如果是私底下，泰瑞纳斯绝逼是火山爆发，破口大骂了。

　　可现在是王座会议啊！

　　你判刑的是巴罗夫公爵，人家册封的是女儿，理论上这根本不是一回事。

　　泰瑞纳斯仿佛中了杨叫兽的电击治疗，浑身剧烈颤抖着。

　　杜克现在何止是打他的脸，简直是抽他耳光，扒他脸皮，然后吐口水撒泡尿，最后在他祖坟上头玩蹦迪。

　　倘若他今天没有什么举动压过杜克一头，那真是以后都不用混了。

　　唯有莱恩和安度因知道，杜克是一点机会都不留给泰瑞纳斯了。他们看了看身后的四位‘护卫’，选择了沉默。

　　“带你父亲离开，伊露希亚伯爵。”用不容置疑的口吻吩咐了伊露希亚，让她扶着几乎走不动的巴罗夫老公爵离去之后，杜克再度把视线投向泰瑞纳斯。

　　泰瑞纳斯终于放大招了，他站起来，高高举起了高贵的国王权杖：“今天，是联盟获胜的大喜日子。我们驱除了联盟内部的大叛徒巴罗夫。今天也是联盟十一国的大喜日子。我认为，十一把王座上不应该有空缺，所以，我向诸位高贵的王者隆重介绍，奥特兰克王室后裔——普瑞斯托领主。”

　　首先，偏殿大门打开，一队洛丹伦王家侍卫鱼贯而入，每一个人都捧着一份证明普瑞斯托领主的身份证明文件的拓本。

　　这个时代，证明贵族高贵血统，最关键的就是族谱，一套经过魔法处理、保存完整、可以考究的族谱是最宝贵的证据。

　　然后，若是再有个所谓的‘先祖传承遗物’，配合简单的血液验证程序，把贵族之间通婚的对象跟别家的王室族谱对上，那基本上就会被100%认定为贵族后裔。

　　看到这里……杜克目瞪口呆。

　　尼玛，这就是所谓的绝对证据？

　　别说DNA了，连个滴血认亲都没。

　　杜克有种哗了狗的感觉。

　　装逼原来就是这么简单，早知道小爷我也去弄一份逼格十足的族谱，然后把自己名字胡扯为当年跟着索拉丁大帝混的凯撒二帝什么的。

　　杜克默默地看着一群国王点头，接着在千呼万唤中，今天的主角终于出场了。

　　好多人以为，这位普瑞斯托领主脸上的表情会更加愉悦，毕竟不是每天都有人成为国王的，当然世袭的不在此列。

　　当五米高的正殿大门在一阵小号声中轰然打开，从完全开启的华丽大门中步出那位达瓦尔·普瑞斯托领主时，不少第一次见到这位领主的人都露出了震撼的神色。

　　洛萨在人类当中已经是很高大魁梧的，这位普瑞斯托领主比洛萨更高大，在目测之下，起码有两米一零。

　　对人类来说，这无论如何都是巨人的领域了。

　　他不胖，却也绝不是瘦长型的身材。他穿着非常合体的黑底银边的两色礼服，深沉的黑色给予旁人一种高贵典雅的印象，而银线勾勒出来的腿线和臂线则把他完美的身材全都凸显了出来。

　　当然最引人注目的，还是他左胸前那个狰狞的龙头刺绣，那种跃然扑出衣服的凶悍感，比暴风王国的狮子纹章更为威猛，此刻的他，明明没有参与过对部落的战争，偏生有种怎么看都像个威武战争英雄的感觉。

　　难得奥蕾莉亚在这种时候都可以调笑杜克：“杜克，人家比你更像联盟英雄哦。”

　　“像而已。”杜克淡淡回答。

　　普瑞斯托领主首先向泰瑞纳斯敬了一个礼，然后优雅地鞠了一躬，从正北面，到东，到南，到西，朝王座大厅里每一个方向都重复了一遍这样的动作。

　　无与伦比的礼仪动作，就是这么简简单单几个动作，就好像唯有这位年轻的贵族在的时候，那些柔软光滑的幕帘，金色的吊灯，甚至是纯白的大理石阶才能够使这王座大殿显出足够的富丽堂皇。

　　“达瓦尔·普瑞斯托向诸位陛下、统帅致敬！”没有多余的言语，在问候众人之后，普瑞斯托如同标枪般伫立在大殿的中央。


第0600章 慷他人之慨

　　国王们的心情很复杂。

　　哪怕明知道这就是那位被泰瑞纳斯推出来，继承奥特兰克王国的唯一候选人。很多国王光是听到此事，就已经有种本能的抗拒，以及先入为主的恶劣感观。

　　可是普瑞斯托一站出来，大家偏生有种‘这个男人是一个能够在任何情况下让所有人信任，并且也值得去信任和给予尊敬的人’的恍惚感。

　　在略带迷茫的气氛中，几声不分先后的赞叹声响起。

　　“我家阿尔萨斯有他这样就好了。”

　　“坦瑞德能像他那样的话……”

　　“瓦里安还是有待提高啊！”

　　如果是泰瑞纳斯，或许还可以说他偏心，但赞叹居然发自戴林和莱恩这两位理论上跟泰瑞纳斯政见不同的国王口中，那就不得不说这位领主的魅力之大。

　　那边，安东尼达斯悄悄把奥术的力量灌注入自己眼球的血管当中。这是一件很冒险的事，一个弄不好让奥术力量失控，他就会当场瞎掉。

　　心底的莫名不安促使他这样做。

　　见鬼了！

　　居然这都没用。

　　在经过奥术能量幻化的视界里，那个伫立于大殿正中的伟岸人影如同一个巨大的黑洞，把一切光和热都吸进去了。

　　就好似要连灌注了魔力的那双眼球都要吸进去一样。

　　不，已经不是好似了。

　　那种来自神秘领域的力量正用无上的吸力，要把这位达拉然大法师的眼珠子从眼眶里活生生吸出来。

　　安东尼达斯只觉得自己的意识开始崩溃……

　　“啪！”一声，用尽最后的意识，安东尼达斯打了自己的老脸一巴掌。

　　这声音无比清脆，吸引了所有国王和代表的注意力。

　　“呃，抱歉，有蚊子！”安东尼达斯慌忙低头。他依然觉得那个神秘的领主不妙，可他一点证据都没。

　　难道要他当众对诸王说“普瑞斯托领主身上有件神器，他阻止了我窥视他。所以能不能请他把那件神器拿下来，好让我用奥术力量窥视他的身体。”

　　他敢这样做，那他必定是疯了。

　　达瓦尔·普瑞斯托是谁？

　　他可是唯一拥有奥特兰克王室血统，板上钉钉要继承奥特兰克王国的男人。只要再走个过场，他就会坐上那张空悬的王座上，跟他和其他九位王者和代表平起平坐了。

　　安东尼达斯决定沉默。

　　泰瑞纳斯清了清嗓子说话了：“普瑞斯托领主，现在已经不是各国孤立自贸的时代了。部落的入侵是残忍的，可怕的，但部落的入侵，也促成了将近三千年来从未曾有过的四大种族大团结。作为一个洛丹伦联盟的盟主，我觉得我以一个长辈的身份，希望你能够跟诸位国王介绍一下你自己，说一下你眼中将来要如何与各个盟国相处。”

　　说罢，泰瑞纳斯国王满意地抚着自己长满胡须的下巴。他在期待着这位从未让他失望过的领主的首秀。

　　在他眼里，普瑞斯托领主是完美的。

　　普瑞斯托抬起头，用他深邃得犹如永夜的眸子凝视着半空：“战争……是残酷的。”

　　仅仅这么一句话，仅仅这么一个充满雄性魅力的开场白，就在诸王当中引起了一阵无声的骚动。

　　“为了这场可怕的战争，联盟已经牺牲了太多。肥沃的农田化作焦土。过百万农民变成了士兵，牺牲在那片伟大的战场上。现在，战争已经过去，但我们每个联盟成员国，都必须联合起来，重建这块大陆，让人民重新温饱，让土地恢复生机。”

　　“我看到了一份很让我心痛的报告，奥特兰克人已经不足开战前的一半。可是，就在奥特兰克领土西面，原本属于吉尼尔斯和洛丹伦、无比肥沃的银松森林，已经因为火焰地狱般的武器，变成数年内无法耕种的焦土。”

　　当普瑞斯托说到这里的时候，杜克的眉头跳了一下。

　　这锅算我的？

　　普瑞斯托没有察觉，或者察觉到却不理会杜克的反应，继续道：“在东面，阿拉希不多的高地，被当时隶属部落阵营的红龙军团的龙息所焚毁。”

　　王座大厅内，索拉斯·托尔贝恩的脸部肌肉痛苦地抽搐了一下。

　　“几乎不需要想象就可以预见到，如果不改变这一切，在明年将会有数以十万计的人民死于饥荒。这是一件多么令人悲伤的事情啊！”

　　普瑞斯托领主那深情并茂的声音，迅速感染了所有王者，哪怕是早已获知这一切的几位国王，都觉得深有同感。

　　“如果我当上奥特兰克国王，为了弥补奥特兰克在战争中所犯下的错误，也是为了弥补与周边各国的关系，我会选择只保留斯坦恩布莱德附近的耕地，因为这点耕地都足以养活六万奥特兰克人民。而将布瑞尔和凯尔达隆租借给洛丹伦，将希尔斯布莱德平原租借给吉尔尼斯，将洛丹米尔平原租借给达拉然，将塔伦米尔和南海镇租借给斯托姆加德。每个地方都是无条件租借，租期为二十年。”

　　话音落下，诸王哗然。

　　这真慷慨啊！虽然这些土地原来都是巴罗夫家族的，虽然他也是泰瑞纳斯扶持上来的国王，但他还真舍得啊！？

　　奥蕾莉亚通过风之语咯咯咯地笑着对杜克说道：“杜克，我怎么觉得他比你更慷慨啊？”

　　“呵呵！”杜克用万能句回复。

　　那边，四国元首已然动容。

　　有些固然是交易的一部分，有些却是普瑞斯托领主自己加上去的。未免食相太难看，泰瑞纳斯原本并没有打算在这时候要布瑞尔和凯尔达隆。

　　谁都知道，所谓的租借……借着借着就很容易不还了。艾泽拉斯历史上多得是这种破事。

　　沉吟了一下，泰瑞纳斯开口了。

　　“感谢你的慷慨，普瑞斯托领主。但这种事开这种先例并不好，请恕洛丹伦拒绝你的好意。但……”泰瑞纳斯话锋一转，把话题引向索拉斯：“我想，激流堡比其它联盟成员更需要奥特兰克无私的帮助。如果托尔贝恩陛下不反对，那就在联盟诸国的见证下，先签下租借合约吧。”


第0601章 一个大写的懵逼

　　泰瑞纳斯很精，让原本几乎是路人的托尔贝恩先上去顶缸。

　　索拉斯有选择么？他一瞬间就明白泰瑞纳斯的用意了。

　　你激流堡不是急需粮食吗？那你先开这个头，否则人家给你都不要，那你明年也别指望有粮食供应了。

　　他还能说什么？

　　索拉斯只能苦涩地点头：“那我先替斯托姆加德人民感谢你。不过不需要20年那么久……”

　　这时，索拉斯突然对上了吉恩略带责怪的视线，他不得不改口：“好吧，那斯托姆加德愧领了。只要奥特兰克提出，我国必定在下一年归还借用的土地。”

　　现在明摆着就是‘一副人家愿意割肉，你敢不敢吃？’的态势了？

　　有了索拉斯第一个躺枪，其它王国还远吗？

　　戴林、麦格尼、库德兰、凯尔萨斯这些自己国家对奥特兰克领土没有需求的国王或者代表，纷纷皱眉。

　　表面上，这一切似乎都合乎规矩。

　　只要明眼人一看就立马意识到：这其实就是三个流氓国度拉上一个不得不屈服的国家，以正义和互助之名，对奥特兰克这个弱国最残酷的瓜分。

　　几乎每一个没有参与的王者或代表，都不禁捂心自问：“这就是我们国家所希望，所想要的联盟吗？”

　　这时候，普瑞斯托领主突然深深一礼：“洛丹伦的伟大让我折服。可是，米奈希尔陛下，你可以不为自己着想，但也希望你能为失去土地的银松森林人民着想。这样吧，久闻陛下的爱女——卡莉娅公主是世上最美丽的人，若是我登上王位，请允许我以布瑞尔和凯尔达隆为聘礼，向卡莉娅公主求婚。”

　　一石激起千层浪。

　　刚刚还有点狐疑的其余各国总算看清楚泰瑞纳斯那几步棋了。

　　先是以或真或假的证据，搞掉奥特兰克最大势力的巴罗夫公爵。

　　然后扶持一个真正意义上的傀儡上台。

　　最后是通过皇室联姻来巩固彼此的友谊和联盟。

　　当然，十年二十年后，若是这位普瑞斯托国王‘不小心挂了’，那么就会是流淌着米奈希尔王室血脉的小王子当国王了。

　　什么是吞并？

　　这就是吞并！

　　“哼！”戴林和麦格尼当场就是一声冷哼！

　　库德兰和格尔宾这两个家伙不懂那么多弯弯道道，不过看到麦格尼冷哼，他们也跟着：“哼！”

　　听上去就像是哼哈二重唱。

　　被四个国王嗤之以鼻，泰瑞纳斯一张老脸有点挂不住。奈何布瑞尔和凯尔达隆是两块超级肥的宝地啊！

　　戏也只能往下演。

　　泰瑞纳斯装作听不到的样子，摆出一副仁慈长者的脸孔：“假如卡莉娅不反对的话……抱歉，我是一个国王之前，我首先是一个父亲。我必须获得我女儿的认同。”

　　“这是自然。”普瑞斯托又是一个深深的鞠躬。

　　没有让诸王等待多久，应该是早已准备好的卡莉娅公主来了。

　　许久不见，卡莉娅公主更美丽了。

　　16岁的女孩，正处于女孩子最美丽的黄金年龄当中，从青涩的少女向着成熟女人开始转变。

　　不知是否错觉，卡莉娅公主似乎又长高了点，显得更为高挑，轻松驾驭眼前这套婚纱似的纯白色蕾丝连衣长裙。

　　一头灿烂的金发，在头上披着的轻纱当中显得如梦似幻。由洛丹米尔湖水养育出来的凝滞白玉皮肤，也只有这种由月布做成的白纱能与她的肌肤媲美。

　　这是一种赞美，也是一个事实。

　　在这个手工作坊横行的年代，除非弄到由传说中的恶魔布，以暗夜精灵的月亮井井水予以净化后得到的月布，有着完爆白色雪花的白皙与细腻。

　　卡莉娅公主的肌肤到达这个地步，其美丽已经上升到艺术品的地步。

　　白色头纱之下的那张玉脸，似乎成熟了点，然而少女的气息依然占据着绝对的地位。

　　往下，一对原本就规模不小的胸脯似乎又成长了点。这尺寸尽管略输奥蕾莉亚了半筹，但谁能说准，卡莉娅公主会不会有传说中的二次发育？

　　再往下，显然那条蜂腰经过了丧心病狂的束腰折磨，在远一点的地方看，感观上已经是火柴棒级别的……

　　真心盈盈一握的腰身下，就是那条如盛开白牡丹一般的华丽百褶纱裙。

　　卡莉娅公主今天看上去，怎么都是一个花嫁之新娘啊！

　　国王们在惊叹卡莉娅公主的美丽同时，都在暗骂泰瑞纳斯的套路真是一套接一套。

　　这边，普瑞斯托领主已然走上前去，单膝跪下，从空间储物袋里拿出一份礼物。

　　“这朵世间最美的玫瑰，献给世间最美的你。”

　　“啊！”无数国王发出了惊叹。

　　那是一朵非常美丽的冰晶做的玫瑰花。

　　完全不知道这朵远远看过去散发着寒气的寒冰玫瑰到底是怎么做的。在所有人目光的焦点上，这朵玫瑰在巨大玻璃窗透下来的阳光下，正反射出最为迷幻动人的彩虹色。

　　美丽绝伦。

　　迷人炫目。

　　没有一个情窦初开的女孩，会不喜欢这种闪耀到极致，华美到难以用笔墨来形容的特殊礼物。

　　除非……

　　这女孩亲眼见过更好的。

　　“呵——”卡莉娅公主，一副非常抱歉的样子，然后她打了个呵欠。

　　对！

　　一个呵欠！

　　象征着无聊和瞧不起的呵欠。

　　一个让达瓦尔·普瑞斯托领主懵逼，让泰瑞纳斯国王突然觉得有点不妙的呵欠。

　　泰瑞纳斯国王突然明白这是为什么了：卡莉娅是个听话的好孩子，从小就明白自己命运的她，绝不敢反抗他的意志。但对方的礼物不够格，也总不能逼着卡莉娅勉强自己去承认这是世间上最好的礼物吧？

　　见鬼！

　　这一刻，泰瑞纳斯杀人的心都有了。

　　“抱歉哪，普瑞斯托阁下。虽然我很想称赞你的玫瑰是世间最美的，但信奉圣光的我无法说谎啊！”

　　说罢，卡莉娅居然也从储物空间里拿出一朵貌似是冰质的玫瑰。

　　在绚烂的阳光下，每一片冰质的玫瑰花瓣都清晰可见，层层叠叠，组成一朵盛开的玫瑰。不光如此，竟然在冰冷的花径和花瓣当中，还有淡淡的火焰流光，忽闪忽闪的，光是这梦幻般的卖相，就引起了君王们的惊呼。

　　普瑞斯托懵了！

　　泰瑞纳斯懵了！

　　好多没看过这一幕的君王都懵了。


第0602章 可以不嫁吗？

　　如果说，普瑞斯托领主献给卡莉娅公主的是一件不折不扣的艺术品。

　　那么现在卡莉娅公主拿出来的就是超越了艺术领域的神作。

　　没错！

　　神级的伟大作品。

　　普瑞斯托领主的礼物不错，可是在神作面前，简直被爆成渣了。

　　当一众国王发出无法压抑的赞叹声时，泰瑞纳斯国王一拍脑门，他简直无法相信自己的眼睛。若是普瑞斯托换做任何一件精致点的礼物，都绝对可以说得过去，为什么好死不死，偏要来朵玫瑰呢？

　　这不是作死吗？

　　有了杜克去年那朵无比完美的魔法玫瑰在前，差一点的玫瑰都会丢人丢到无尽之海里去啊！

　　伫立于莱恩身后的苟斯，进入王座大厅以来，一直是半眯着眼睛，仿佛对世间一切都不在意。可是，当他看到那朵冰火双系魔法做成的魔法玫瑰时，他极为罕有地蹦出了一句：“还可以。”

　　这个评价，让他另外三个同伴都为之侧目。

　　要知道，世间所有精灵与人类的魔法，都不被他看在眼里。

　　然而，现在杜克的一朵玫瑰，竟然当得起他一句‘还可以’的评价？

　　泰瑞纳斯无比后悔，自己竟然打赢给卡莉娅一个最上等的空间储物袋，那东西是可以暂停非生物体的时间的。

　　然而一切都晚了。

　　普瑞斯托领主的脸终于失去了从容。周遭王座上的窃窃私语他都听到了。

　　“唉，为什么非要跟一个貌似是晨星法师，实则技巧比曦日大法师更厉害的杜克比玫瑰呢？”

　　“这个第一印象好糟糕。”

　　“没事，就一个彩头而已。”

　　“回头还不是既定事项。”

　　有国王议论，有国王冷笑。

　　但杜克第一次感到了，来自普瑞斯托的恶意。

　　杜克的麻烦还不仅于此，风中传来了大魔王的低语：“杜克啊！原来你当初送给美丽的卡莉娅公主是这么一朵如此美丽的玫瑰啊！我真长见识了。”

　　“乖，别闹，我跟卡莉娅公主没什么的。”

　　“我不是闹啊！我只是很冷静地告诉你，本游侠——奥蕾莉亚·风行者小小地吃醋而已。嗯，那个醋量就跟风行湖差不多大小而已。”

　　喂喂！超过十公里直径的风行湖？那么大的醋？

　　你这叫冷静？

　　你这叫小小？

　　还区区一个‘而已’？

　　“犯得着吗？”苦逼的杜克微微回过头，眼睛的余光瞥到的却是奥蕾莉亚狡黠的笑意。

　　“之前的小事当然犯不着，等会儿的大事我可要吃醋咯。”

　　“呃……”

　　“别问我为什么知道，这就是身为女性的直觉。”

　　“……”

　　那边，求婚大戏已经进入高潮。

　　普瑞斯托的第一个献礼无疑是失败的。这位领主大人的才学却可以完爆在座所有王者九条街。

　　毅然单膝跪下的他，因为身材的关系，哪怕跪下，仍比卡莉娅矮不了多少。这让卡莉娅公主很不舒服，几乎是下意识地，她倒退了一步。

　　普瑞斯托仿佛直接开启情圣模式一样，直接用诗歌去赞美卡莉娅的美丽，已经宣示自己对公主的爱慕。

　　杜克的翻译器也不能完全翻译普瑞斯托那些诗歌，看到泰瑞纳斯、吉恩、索拉斯，还有莱恩等诗歌水准较高的国王都露出迷醉的神色，可想而知，这位神秘的领主大人的文学功底有多么出色。

　　换算成杜克穿越前，那就是三字经、五言律诗、七言绝句、八股文、唐诗宋词吧啦吧啦什么都精通的超级强人。

　　很可惜，卡莉娅的反应好比石沉大海。

　　不知为何，换做别的公主或者贵族少女，在这一番甜腻的蜜语面前，绝对是当场沦陷了。性子出了名柔弱的卡莉娅公主此时此刻恍若吃了秤砣心，就是不买账。

　　呃，怎么觉得气氛有点凄凄惨惨戚戚冷冷清清蛋蛋疼疼呢？

　　泰瑞纳斯也发现不对了，在普瑞斯托一首诗歌朗诵完毕之后，他不得不打岔：“我的孩子卡莉娅啊，多么优秀的一个年轻人啊！不光出身高贵，还有着无比的慈悲与睿智，达瓦尔·普瑞斯托这样的年轻人，真是千年难得一遇的最出色人才。跟那些来路不明的所谓英雄是不同的。”

　　嗯，杜克躺枪。

　　卡莉娅双手就握住自己的裙摆，抿着嘴就是不说话。

　　泰瑞纳斯没辙了。明明昨晚吃饭的时候说得好好的，卡莉娅也接受了自己的命运，为什么现在就变卦了呢？

　　他不得不放大招。

　　“普瑞斯托领主是即将成为奥特兰克国王的男人。只有他登基，才可以保证洛丹伦大陆联盟诸国的和平，保证来年没有数以十万计人民饿死。如此优秀的男人，孩子，你还在犹豫什么？要知道，这世间配得上你的男子并不多啊！”

　　这一刻，卡莉娅公主的眼眶里明晰有着泪水在打转。可是，她还是不说话。

　　泰瑞纳斯也急了，干脆直接宣布：“抱歉，诸位，我的孩子似乎有点儿激动过头了。我这位父亲就代她先答应普瑞斯托领主的求婚。那么，趁着今天是联盟的凯旋之日，就让我们一起庆祝普瑞斯托陛下的登基，以及跟小女卡莉娅的订婚吧！好了，我最后问一次，对于他们的事，谁赞成，谁反对？”

　　不得不说，艾泽拉斯的婚礼习俗跟杜克穿越前的西方婚礼很像。礼成之前，当神父的都会象征性问一句，有谁反对新浪新娘的结合？

　　在99.99%的情况下，这就是一句走过场的屁话。

　　可是今天，在此时此刻，此分此秒，那万分之一的几率出现了。

　　卡莉娅再次说话了，而且一开口就石破天惊，似乎鼓起了全身上下每一滴勇气的声音有着明晰的颤抖，以及哭腔。

　　“尊敬的父王，我可以不嫁给普瑞斯托吗？”

　　静！

　　死静！

　　全场一片死静！

　　这，这是闹哪样啊？

　　别说诸位国王的脸色很精彩，连普瑞斯托的脸上都像是被抹了一坨名为‘笑话’的东西，十分精彩。

　　泰瑞纳斯苦心积累，私底下合纵连横，又是打压巴罗夫，又是演大戏，为的不就是扶植普瑞斯托上台，然后借联姻来控制奥特兰克？


第0603章 杜克，你还在等什么？

　　现在最关键的卡莉娅公主居然窝里反。

　　这一刻，真不知多少国王心里笑抽了。

　　所谓‘机关算尽太聪明，谁知到头坑自己’。

　　这不是搬石头砸自己脚是什么？

　　在这时候发出笑声是很不礼貌的。

　　但指望矮人这种急性子跟你玩礼貌，那真是大错特错了。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“泰瑞纳斯，你家女儿都不想嫁了。你还逼她干什么？”

　　毫无节操的麦格尼和库德兰这对远方亲戚一起抱着矮人的特有的大肚子在狂笑。然后大工匠格尔宾也发出侏儒特有的尖锐笑声。

　　不知多少个十字青筋在泰瑞纳斯额头上暴凸起来，一张老脸都鼓胀成猪肝色了，他再也控制不住自己，声音变得无比凌厉。

　　“卡莉娅！这不是你耍小性子的时候！身为米奈希尔王家的一员。你的婚姻从一开始就注定为国家服务。告诉你，你必须嫁给普瑞斯托！不管你愿意不愿意，你嫁定了。你这辈子都只能嫁给他，而不会另外任何一个男子！”

　　卡莉娅委屈坏了，哇地一下子哭了出来。

　　下一秒，卡莉娅爆出一段无比劲爆的话来——

　　“杜克，你还在等什么？你难道忘记答应过我什么了吗？”

　　蓦地，那三个没节操的死矮子停住了笑声。

　　蓦地，其他所有的国王和代表把诡异的目光聚焦在巴罗夫家族退场后一直伪装路人的杜克身上。

　　蓦地，杜克被卡莉娅一句话推到风高浪尖上。

　　咦！

　　咦咦咦！？

　　等等等等！

　　好像有什么不对！

　　没错，杜克的确准备动手了，他忍耐了这么久，就是为了让泰瑞纳斯这出大戏到最巅峰高潮的时候，一脚把泰瑞纳斯这个老王八从妄想出来的幸运云端一脚踹到地狱里面去。

　　问题是，在杜克预定的戏码里，没有卡莉娅公主的份。

　　不，应该说，让公主解困，只是顺便中的顺便。那一天晚上，杜克纯粹是因为系统精灵提示他‘卡莉娅公主在正王宫露台上望着你’，杜克才想着给泰瑞纳斯添堵而随手装个逼。

　　现在因为卡莉娅公主的一句话，直接被诸位国王解读成公主跟杜克有私情啊啊啊啊！

　　倘若是这样的话，一切都可以解释了。

　　为什么面对大帅逼普瑞斯托公主毫不动心？

　　为什么普瑞斯托拿出冰雕玫瑰的时候，公主早有准备用杜克的魔法玫瑰反将一军？

　　为什么一向温顺的公主敢违逆泰瑞纳斯国王的旨意？

　　就是因为有杜克这个大靠山在啊！

　　即便国王们不是三八，在这个时刻，每人的八卦之魂都开始觉醒，开始熊熊燃烧起来了！

　　杜克那个囧啊！

　　特别是她感受到奥蕾莉亚的视线时，他终于明白为什么奥蕾莉亚之前说她的醋意有风行湖那么大。

　　能不大么？

　　自家爱人跟堂堂人类最强王国的公主殿下纠缠不清。

　　如果是真爱，说不定奥蕾莉亚还会网开一面。偏生是没什么感情的狗血纠葛。只能拿给吟游诗人写诗唱戏，实则没什么卵用。

　　“咳咳！”莱格拉斯轻声咳嗽了。

　　呃，为毛偏偏到了该上场的时候了！

　　杜克四十五度仰望天空，无言地留下一滴用空气做的鳄鱼泪。

　　这一刻，杜克影帝附体。

　　这一刻，杜克左手拿着一个不存在的小金人。

　　他如同一个即将踏上领奖台，说获得影帝感言的最佳男主角，缓缓地站起了身子，杜克那个过份年轻却被所有国王所熟知的声音，再度响起：“抱歉，米奈希尔陛下，我坚决反对卡莉娅殿下嫁给普瑞斯托领主。”

　　“哇！”两个矮人王怪叫了起来。

　　劲爆！

　　太劲爆了！

　　难道要上演一幕，针对未来奥特兰克国王的横刀夺爱吗？

　　这会是私订终身的小情侣的胜利？

　　还是以泰瑞纳斯这个代表着黑恶势力的老国王的完胜告终？

　　国王们的八卦之魂越烧越旺。

　　“你的理由是什么！？”泰瑞纳斯几乎是咬牙切齿地说道。

　　“首先，请允许我和我的仆人，向卡莉娅公主献上几份礼物。”

　　泰瑞纳斯终究还是点头了，他看得出女儿表情中的欣喜雀跃。但他还是不明白，为什么画风会如此激烈转换，为什么前一刻杜克还在为巴罗夫家的女儿跟他死撑到底，下一刻却一副跟他女儿相好，似乎要认他当岳父的感觉？

　　那达瓦尔·普瑞斯托这颗完美的棋子要怎么办？

　　杜克下场了，身后跟着莱格拉斯、瑟拉、苟斯、还有那个古铜色皮肤的精灵。

　　这样怪异的组合，其实从莱恩和安度因带他们进来的时候，诸王就已经在奇怪了。要知道他们带进来的基本都是自己的亲信，比如大公爵什么的。就莱恩和安度因带的是生面孔的护卫。

　　杜克带着几个精灵护卫下场，这个组合，真是要多怪异有多怪异。

　　当然，更为惊疑不定的就是普瑞斯托领主了。

　　他似乎预见到，杜克的出场，就是打他的脸了，哪怕涵养再好，对于杜克，他此时也毫不保留地释放自己的敌意。

　　杜克直接回个怒视的眼神。

　　不过，杜克更多的精神是放在卡莉娅公主身上。

　　“杜克，你终于肯出头了吗？”卡莉娅公主咬着唇，放在小腹上的双手，不自觉地玩弄着自己的手指头。

　　“嗯，我来了，一如承诺。”杜克逼格满满地回答。

　　“你……不会让我失望吧？”

　　“当然不会。”

　　两个人仿佛打哑谜似的对答，让诸王更加着急。

　　“喂！杜克，有什么招数使出来给泰瑞纳斯老儿看看啊！”麦格尼的起哄，让泰瑞纳斯国王的脸更黑了。

　　这时候，杜克已经来到了卡莉娅和普瑞斯托领主的中间，他直接把背对着已经站起来的普瑞斯托领主。

　　在卡莉娅看来，更为高大魁梧的普瑞斯托，仅仅是身体的阴影就足以把整个杜克给罩住。

　　杜克没有理会，反而上前，用力地握住卡莉娅公主的手，然后深呼吸一口气，对着泰瑞纳斯喊道：“我反对他们结合的理由就是——普瑞斯托领主是……死亡之翼啊！”

　　话音落下的瞬间，杜克直接拉着卡莉娅公主一个【闪现】飞了出去。

　　几乎是同时，他俩的背后闪耀起最璀璨的光华……


第0604章 坑的就是死亡之翼

　　哈？

　　什么什么！？

　　古往今来，没有三角恋就不叫做经典的爱情片。

　　可这画风也转变得太快了吧？

　　就算是横刀夺爱，因爱成恨，两个男人之间不是先划出道来，然后定下日子啊什么的再决斗吗？

　　突然就动手了？

　　说好的爱情片，怎么一下子变成恐怖片了？

　　杜克身边那四个貌似是送礼的侍卫，蓦然齐齐打开盒子，在那个盒子当中迸发出强烈的闪光。

　　这些闪光弹的光芒在漏斗似的反射罩控制下，全数射到普瑞斯托领主的脸上，起码有一瞬间闪瞎了他的狗眼。

　　半数国王是懵逼的。

　　为什么是半数，因为另外一半跟杜克交好的国王及其随从，全部在动手的前一瞬听到了奥蕾莉亚急促紧张的风之语：“危险！普瑞斯托是死亡之翼！”

　　这段话就卡在杜克大声说出完之前半秒这一时间点上。

　　戴林、麦格尼、凯尔萨斯等人本身就非常能打。对于这些踏入英雄领域的家伙，半秒已经足够了。

　　几乎是场内骤然生变的同时，戴林抽出了弯刀，麦格尼和穆拉丁兄弟直接开启天神下凡，凯尔萨斯一甩手就是三个魔法护盾罩在自己身上……

　　更不要说，早有准备的莱恩和安度因了。杜克下场本身就是最大的信号，几乎杜克说出‘死亡之翼’四个字的瞬间，奥蕾莉亚已经一手拽住莱恩的衣领，一手抓着安度因，在风暴之力的加持下，半秒不到已经冲出了王座大厅。

　　场内，最关键的场内。

　　那四个一早就特意改变造型的家伙终于露出了他们的真身！

　　首先是瑟拉，这位一直闭着眼睛的精灵德鲁伊，在她陡然睁眼的时候，双眼处立刻电射出两道无比诡异的光芒，直射入普瑞斯托领主的身躯。普瑞斯托领主伟岸魁梧的身子当场就是一颤。

　　另一面是莱格拉斯这个女人，在千分之一秒内，原本标准的高等精灵眼珠子化为了一片融化的黄金一般的颜色，两颗熔岩球一般的竖瞳蓦然出现。她的额头上，闪电般显现出一片片细长的红色鳞片来。

　　原本空无一物的脑勺后面变戏法似的多出好多条坚硬颀长尖锐的犄角。她之前的袍子蓦然撑开，露出一大片厚实的红色磷甲。双臂更是陡然变长变粗，一对尖锐无比的爪子跃然而出。

　　对着场中间的普瑞斯托就是两爪齐出，直接拍过去。

　　不光是她，另外两位‘侍卫’也同时出手。青铜色皮肤那家伙，手持一柄锤头呈螃蟹腿一样尖锐分叉的长柄战锤，当头就砸过去。蓝色头发的那个则霍地抽出一把光华四射的华丽法杖，一甩手就让一个巨大的蓝色光罩护在所有国王的面前。

　　而杜克刚刚用标准的公主抱，抱着花容失色的卡莉娅公主躲到了光罩的保护范围内。

　　所有的一切，其实都发生在半秒之内，只不过事态变化得太快，真没谁能掌控全局。

　　就在此时，那个一面懵逼，被狠狠地伏击了的普瑞斯托领主，哦，应该说死亡之翼耐萨里奥，他终于中招。

　　在最后的最后，在那个眼看就要被直接秒杀的最紧要关头，耐萨里奥蓦然清醒过来，无数年月累积的战斗经验，以及战斗本能，让他硬是扭动了一下身体。

　　让他躲过了一击即死的最大危机！

　　也就躲过了即死罢了。

　　要知道，联手伏击他的可是生命赐予者阿莱克斯塔萨、梦境女王伊瑟拉、时光之王诺兹多姆和魔法之王玛里苟斯这四条恢复了力量的守护巨龙啊！

　　不得不说，耐萨里奥的终极变形术完全是登峰造极的。他彻底压制了自己的力量，变成一个谁都没看过的人类外形，隔绝了一切可能泄露的龙族气息乃至于灵魂波动。除了拒绝接受一切魔法探测之外，哪怕换了阿莱克斯塔萨和伊瑟拉当着面来检查他，都检查不出他是死亡之翼。

　　只可惜，从听到达瓦尔·普瑞斯托这个名字开始，邪恶的穿越者杜克已经知道他就是耐萨里奥了。

　　没错，耐萨里奥做到了这场伪装游戏里的极限，奈何杜克开外挂啊！

　　直接越过了所有的表象和过程，到达了结果。

　　耐萨里奥不是对杜克这四个护卫没有警觉，问题是四大龙王在杜克的教唆下用出同样的终极变形术。他们改变了相貌，改变了气息，在所有凡世目光看来，他们四个家伙就是四个金发的高等精灵罢了。

　　除非耐萨里奥胆敢在众人面前使用安东尼达斯那一级的魔法探查，否则他绝对看不出来，这四个家伙跟他用了几乎相同的拒绝探查的魔法。

　　犹豫，迟疑，不信，还有耐萨里奥对自身隐匿水平的自傲，最终导致他直接中伏！

　　没错！他躲过了被秒杀的命运。

　　这不等于他躲过了四大龙王的联手偷袭！

　　玛里苟斯那个魔法罩子可不是单纯的防护，这个魔法同时也在地面上化作千根细小的魔法针，刺入耐萨里奥的双腿上。

　　如果耐萨里奥是标准的龙型，这点儿伤害连刺破他的龙皮都做不到。问题现在他是防御力最低的人型啊！

　　刹那间，他的双腿已经飚出无数道针眼大小的血线。

　　诺兹多姆的战锤砸中了耐萨里奥偏了一偏的脑袋，没有完全吃上力度，但七成的威能让耐萨里奥从左眼眉角到太阳穴这小半个脑袋都微微塌陷进去了。

　　耐萨里奥所受最重的伤势还是阿莱克斯塔萨那两爪。一爪把他的右半边小腹给撕扯碎了。另一爪则完全穿透了他的左肺部，五根锋利的龙爪直接从他左胸膛上透出来，淋漓的鲜血染满了五根锐利的爪尖。

　　如果耐萨里奥只是一个稍微强壮点的凡世生物，这样的伤势足以让他进入死亡的倒计时。

　　但他不是！

　　他是死亡之翼耐萨里奥！

　　曾经的大地守护者！

　　自万年前的上古之战以来，一度最强的巨龙！

　　“吼——”

　　不分先后，数声巨大的龙吼在王座大厅里爆响。而当中，犹以耐萨里奥的那声凄厉惨烈的巨吼最为恐怖！


第0605章 泰瑞纳斯的锅

　　数声暴烈凶厉的龙吼荡开，直接让整个王座大厅里每一块玻璃向外爆碎。碎片的玻璃片随着狂暴的气流电射出去，把外头不少侍从和侍卫射得死伤无算。

　　这不是龙息，也不是炸弹，却比法师的炎爆术可怕了不知多少倍。

　　那几声直接透入到每个人灵魂最深处的悠远长啸，让人联想起那个几乎已经被世人彻底淡忘的传说——在万年前的岁月，那是巨龙的年代。每一个在地面上行走的生物，都可能是巨龙的猎物。凡世的一切，都要匍匐在巨龙的龙翼之下，生怕自己抬头会惊起巨龙的注意，惹杀身之祸……

　　在王座大厅外，原本依然是鼓乐喧天。庆祝凯旋日的人们哪怕在凯旋队伍已经离开大道，开始绕城游行之后，依然没有散去。因为洛丹伦王国还请来了大量的表演队伍——稀奇古怪的小丑，身穿盛装的舞者，各式各样的乐队。

　　在几秒钟前，哪怕身处寒冷的初冬，整个洛丹伦城还沉浸在热情洋溢的气氛中。此刻陡然出现的可怖龙啸打破了这一切。

　　那些从前线刚撤下来的百战老兵还好，在面对过红龙军团没日没夜的侵袭之后，几乎每个老兵都练就了一颗大心脏。

　　从未见过巨龙的洛丹伦市民就倒大霉了。因为恐惧，不知多少人的心脏因为过于紧张而收缩成一团。心脏骤停之下，血液短时停止了供应，视界中的一切变成了一片漆黑。

　　他们在万分惊恐之下，有将近三成人就这样直接晕了过去。有倒霉鬼甚至直接从露台上栽下来……

　　这不怪他们，五大龙王那惊世骇俗的龙威，不是凡人能抵御的。

　　一时间，整个洛丹伦城乱作一团。

　　王座大厅里其实也是乱成一团。

　　就在所有国王的注视当中，那个高大魁梧的达瓦尔·普瑞斯托领主蓦然放出一个烈焰冲击波，这不是简单的冲击波。内里蕴含的超高能量，其余几位龙王都不敢与之硬刚。

　　又或者说，这几条活了不知多少年岁的艾泽拉斯终极强者，谁没几个压箱底的保命技能？

　　无法判断这一招是怎么回事。

　　只能肯定这是连四大龙王都只能避其锋芒的可怕技能。

　　震开阿莱克斯塔萨和诺兹多姆后，他开始变身了。

　　当着每一个王者的面，普瑞斯托的头颅变成小号的漆黑龙头，背上撑出一对越来越大的翅膀，四肢也变得越发粗大，曾经白皙光滑的皮肤变得充满角质层。

　　不光是他，旁边四大龙王也同时变身。

　　越来越大，越来越恐怖，几下就超越了人在近距离内，视界所能容纳的范围。

　　可以预见，要不了五秒中，整个富丽堂皇的王座大厅就会被这五条体型恐怖的上古巨龙直接撑破。

　　“快走！”

　　也不见杜克是怎么施法的，在大厅里东西南北四个方向，墙壁突然被四根巨大的冰柱洞穿。这四条中间完全空心的光滑冰柱好比一个巨大的冰质滑梯，直通往大厅外的王家花园。

　　戴林和麦格尼等人毫不犹豫地跳到冰滑梯里，无比顺溜地就逃了出去。

　　吉恩、索拉斯和安东尼达斯犹豫一下，也带人滑了出去。

　　唯有泰瑞纳斯……

　　事情变化得太快，直到这一刻他依然不敢相信自己的眼睛。

　　“天啊！我到底干了什么？”

　　没错，国内的贵族是在怨声沸腾。

　　领地被焚毁，王都差点被攻陷，组建了联盟却没有得到那种一呼百应的影响力。

　　为了弥补这一切，泰瑞纳斯不惜得罪其它盟国也要耍手段占据奥特兰克，甚至冒着半个联盟的反对，动用盟主权力强行弹劾一个不曾真正背叛联盟的别国重臣。

　　然后，他获得了什么？

　　他所疼爱的女儿不听他的话，居然跟他曾经彻底拉拢失败的杜克混在一块。

　　他所完全信任，并愿意将其捧为奥特兰克之王的领主，居然是臭名昭著，并证明是导致红龙军团一度倒向兽人那边的死亡之翼耐萨里奥。

　　那可是耐萨里奥啊！

　　万年以来制造了无数死亡和破坏，毁灭了不知多少城镇，被人类世界所有的文人、史学家和吟游诗人，在无数场合为之唾骂鄙视的顶级邪恶存在之一。

　　泰瑞纳斯无法想象，当民众知道自己差点被死亡之翼利用，并将死亡之翼托上奥特兰克国王宝座之后，会是怎样一个反应。

　　不！不行！

　　今天的损失或许会很大，哪怕要付出更大代价，都必须尽快封住各个国王之口。否则当他背上一个跟死亡之翼同流合污的罪名之后，他这个联盟盟主也就不用混了。

　　对！我也是被死亡之翼的阴谋所欺骗的受害者！

　　当泰瑞纳斯心中转念千百回，终于完成‘计划通’这个伟大成就的时候，他突然发现他刚刚心中完成的计划，可以丢到臭水沟里去了。

　　因为……

　　红龙女王阿莱克斯塔萨一记龙尾撩天击打中了耐萨里奥，把本来就想上升到天空的耐萨里奥加速抽飞上天的时候，好死不死，这头似乎不知泰瑞纳斯苦逼的红龙女王居然用人类通用语大喊道：“耐萨里奥——你的末日到了！别以为你变成普瑞斯托领主，躲在米奈希尔的庇护下，我们就找不到你！”

　　这吼声是如此嘹亮，如此清晰。

　　这下子，因为凯旋仪式而聚集在洛丹伦城的大几十万军民全都听到了。

　　“哇——米奈希尔国王居然……”

　　没有人敢相信自己的耳朵，但是半空中那条几乎有半个城镇大小的庞然大物是确实存在的。它双翼之下卷动的流焰像是一片火云，巨翼振动时扇出的腐蚀液体，如同星星点点的细雨挥洒下来。

　　明明是不起眼的液滴，却带着无比可怕的腐蚀性，这些细碎的液体撒到下面的王宫之后，轻易腐蚀掉瓦面，墙壁，塑像，地面，更不要说人类了，任何生物只要粘上那么一点，就会连盔甲带皮肤和肌肉瞬间被腐蚀殆尽。


第0606章 绝望的死亡之翼

　　死亡之翼就这么几下振翅就让整个洛丹伦王宫陷入毁灭与破坏当中。

　　这还是玛里苟斯一直根据杜克的吩咐，避免战斗波及范围太广，尽量用一个巨大的环型风墙把战斗范围锁定在王宫上空的结果。如果不是玛里苟斯，很可能半座洛丹伦城会瞬间化为炼狱。

　　“不！不是我干的！”泰瑞纳斯完全精神崩溃了！

　　他无法想象，在明天的太阳升起之后，全洛丹伦的国民，乃至整个人类世界会如何唾骂他。

　　在他的恍惚中仿佛已经听到无数声音说着“看啊！泰瑞纳斯那个瞎了眼的白痴老糊涂，居然想把一条最邪恶的黑龙捧上尊贵的国王宝座。”之类的话语。

　　“不不不——”

　　泰瑞纳斯手中的权杖已然狼狈地掉到了地上，他张开双臂胡乱地挥舞着，完全无视那被撞碎的王座大厅上方有数不清的碎石瓦砾雨点般落下。

　　突然间，他已经被莫格莱尼和阿比迪斯一左一右架住！

　　“陛下快逃！”

　　不得不说，莫格莱尼这位大领主真是不得了的大忠臣，忠诚、勇气、统御力一概不缺，也唯有在这个时候，泰瑞纳斯蓦然回神，觉得一阵心暖。

　　可下一刻，当他发现自己居然要靠杜克所做的寒冰滑梯逃生时，他再一次情绪失控了。

　　“不，我不要用杜克的东西！”

　　对！他已经恨上了杜克！

　　就是杜克跟他抬杠。

　　就是杜克不让他面子上好过！

　　就是杜克不一早通知他普瑞斯托其实是耐萨里奥！

　　嗯，某种概念上，他猜得都对！

　　可是……那！又！如！何！

　　他的辉月法师护卫，因为某个蓝龙之王对周遭绝对的魔法元素掌控，变成了一个废物。除了玛里苟斯特地开后门的杜克，在整个王宫范围内，所有法师都成了弱鸡。

　　莫格莱尼和阿比迪斯不是神，也没有圣光开【圣盾术】，除了杜克这条求生通道，再无第二条生路。

　　有本事你别用啊！

　　莫格莱尼两人可不管这么多，直接拉着泰瑞纳斯就跳下去。

　　嗯，或许因为某人心理阴暗的关系，这条冰滑道有点儿毛刺。结果快到花园的前一瞬，“呲啦”一声，伟大的泰瑞纳斯·米奈希尔国王的袍子被撕裂了，他只能光着屁屁，狼狈不堪地抱头鼠窜。

　　那边，紧随耐萨里奥升空的四大龙王已经变得硕大无比。他们巨大的龙躯光是从天空中投下的阴影就覆盖了两、三个街区。

　　红色、绿色、蓝色、青铜色，四色龙躯，在绚烂的太阳光下熠熠发光，每一条巨龙身上都笼罩着一圈儿的太阳光晕，那一个个带着神圣气息的光环似乎在宣示着艾泽拉斯世界守护巨龙的无上威严。

　　带头的阿莱克斯塔萨昂起头颅，用熔岩烈焰一般的金黄色竖瞳与天空中颤抖不已的黑龙对视着。她能明晰看到这条狡猾凶残的背叛黑龙眼里的愤怒……与惊颤。

　　围住了老对手，她反而不急了，她缓慢而优雅地张开巨大的双翼，将冲破王座大厅屋顶时所带起的尘埃与瓦砾全都散开。

　　死亡之翼的状况已经很糟糕了。

　　由于在人形状态下受到重创，这伤势直接体现在龙形态上。耐萨里奥一只左眼已经睁不开，左边头颅上有着轻微的塌陷感，左上方一只犄角已然消失。同样地，他的胸膛左胸膛和右腹有个巨大的伤口，那位置上的鳞片业已全数消失，龙皮翻开，肌肉倒卷，甚至可以看到伤口处有不属于他的烈焰在翻滚。

　　那是红龙女王的生命之焰。对于大多数生物这是无上大补品，但对于耐萨里奥，这就是最犀利的毒药！

　　此时此刻的耐萨里奥，他那疯狂的红色眼眸里再没那种世界之王一般、睥睨天地的傲然气势，反而有种被逮住后怕被打死的小偷似的怯弱。

　　“为什么？你们为什么会感知到我的存在？我的计划应该是完美的！我的伪装应该是完美的！为什么？为什么！？难道真是那个叫杜克的小子？”耐萨里奥惊怒地咆哮着。

　　“哈哈哈哈！你也太小看我了吧，耐萨里奥！”青铜龙王诺兹多姆大声咧嘴笑着，他那张沙土做的嘴巴并不锋利，有种雕塑般的可笑感。但他嘴巴里流淌的时光之力可不怎么好笑。

　　“你！？”

　　“你千不该万不该，就不该变成人类！这降低了窥视你未来的难度！我正好看到了这一切。哈哈哈！”反正杜克反复交代不能把他给供出去，还帮诺兹多姆编了这个借口，诺兹多姆也就顺水推舟地装逼了。

　　“该死！这都能撞上？”耐萨里奥只觉得自己黑透了。他很清楚自己这位老兄弟的实力，诺兹多姆并不会经常窥视未来，因为这是很费力气并需要付出某种代价的事。

　　他现在把这事当成诺兹多姆窥视无数未来片段的时候，如同大海捞针一般看到了他的所做作为了。

　　这不是黑是什么？

　　“耐萨里奥！为你的罪孽忏悔吧！”最恨耐萨里奥的玛里苟斯发出了出场以来最嘹亮的愤怒咆哮。当不需要掩护那些孱弱的人类时，这才是玛里苟斯真正火力全开的时候。

　　耐萨里奥不是没想过，这次玛里苟斯没有出手偷袭，反而掩护了那些人类国王，是不是可以利用这一点。当他看到玛里苟斯那双依然被愤怒和仇恨所充满的眼瞳时，他立马知道，玛里苟斯应该是出于某个协议才这样做的。

　　但现在，玛里苟斯已经无所顾忌。

　　如果他利用人类作为掩护，或许某些人会心痛，但玛里苟斯绝对不会犹豫，将他连同下面那些宛若蝼蚁的人类一并杀了。

　　耐萨里奥大脑都快当机了！原本他全盛时期都打不过他这四位恢复了力量的兄弟姐妹，更不要说本来就受伤，现在更是伤上加伤的他。

　　若不是他受了伤，鬼才会有那么多时间假扮成人类，企图用阴谋颠覆联盟啊！

　　看着四条阵容严整，摆出完美架势，就等着宰了他下锅的守护巨龙。

　　耐萨里奥无比绝望。

　　怎么办？

　　怎么办！？


第0607章 拐走公主啦啦啦

　　五条守护巨龙因为正邪对立以及仇恨，延续了万年的旷世大战，这是外面凡人一辈子未必能看见一次的景色。如果不是担心祸害到自己的话，对于下面几十万军民来说，这绝对是无比心旷神怡的一幕。

　　可惜，这不是什么IMAX大戏，也没有什么吃爆米花群众可以安然看戏的位置。天空中五条上古龙王的大战，随便掉下来点什么，比如鳞片，又或者是死亡之体内的腐蚀性分泌物，要是被砸中或者被波及到，那真是灭顶之灾了。

　　一时间，整个洛丹伦城兵荒马乱。

　　杜克……杜克坑了死亡之翼和泰瑞纳斯一把狠的，如果他还不跑路，那他就是白痴。

　　当然，现在的状况有点儿微妙。

　　因为他手里抱着的是卡莉娅·米奈希尔公主殿下啊！

　　一身几乎是婚纱的雪白色轻纱长裙，一对在低胸装拱卫下的白色玉球在自己眼皮底下巍巍颤颤……

　　呜呜呜！

　　我杜克已经不是那个只对着10TB爱情动作片无止境幻想的小处男了啊！我吃过肉了啊！拜托，公主你不要诱惑我行不？我自从丢了麦迪文的节操之后，节操就没满过啊！

　　谁知道，公主仿佛完全听不到他的心声似的，一条玉臂圈着他的脖子，似乎是为了好让杜克更省力一点，但那对峰峦更近了啊！

　　见鬼！

　　真要命！

　　【闪现】不是随便用的，这种近乎把人分解成元素微粒再在20码之外重组的魔法虽说已经很完美，在碰到障碍物就会停下。但半空中到处都是飞溅的碎石，使用【闪现】分分钟就会要了自己的命。

　　杜克只能开着寒冰护罩，吹飞不知从哪飞来的石子，然后抱着公主跑路。

　　“杜克！你终于来接我了。一如我无数次夜里做梦时看到的那样……”

　　等等！这情深款款的对白是怎么回事？

　　“虽然你没有骑着白马，但你却从恶龙手中把我救了回来，你果然是我命中注定的骑士先生。”

　　呃，虽然你这样说也没错，但我真的是顺便……顺便你懂吗？

　　“可是，每一个骑士与公主的小说当中，总有美好的结局不是么？接下来你要怎么办？父王是个很爱面子的人，他说了我这辈子除了那个普瑞斯托谁都不能嫁，那我留在洛丹伦王宫一定会被幽禁一生的。”

　　杜克打了一个激灵，迈过一条满是侍卫尸体的走廊，飞快转入一个杂物间里。关上房门，不让卡莉娅看到外面那些被龙威吓死的侍卫。

　　杜克一边把公主的腿放下来，大口大口地喘着粗气，心道：尼玛，我这次回去，真的要好好锻炼身体了。

　　这是杜克第N次关于锻炼身体的发誓。

　　嗯，上面那句话请忽略。

　　杜克说话了：“好了，卡莉娅公主……”

　　“请叫我卡莉娅。”公主在这事上有着出乎意料的坚持，同时她的双臂并没有松开杜克的脖子。

　　两人的脸依然非常接近。

　　“好吧，卡莉娅，你的情况我也明白。我既然答应过要给你自由，我就一定会做到的。”杜克力求让自己当个君子。哪怕打心底自己也知道此时此刻他只不过是个伪君子。

　　伪君子就伪君子吧。

　　世上总有些美好的东西不忍心让人破坏，比如卡莉娅公主这份纯洁的美丽。

　　“你要怎么给我自由呢？”卡莉娅公主一双清澈的蓝色眼眸流露着希冀以及笑意。

　　杜克快速说道：“我早就算过死亡之翼的酸液的破坏程度，我需要你提供一些能证明你身份的东西，我会丢到某团酸液里，伪造一个你已经死亡的证据。同时，我会打开一个传送门，直接把你送到一个安全的地方。”

　　卡莉娅侧了侧头，她很快做出了决定。

　　她先是把自己的蓝水晶耳环给脱了下来，然后是额头的头饰，接着是胸口那串蓝宝石项链，最后，她不知拉了腰后哪几条绳子，一个让杜克目瞪口呆的状况发生了。

　　卡莉娅公主那条紧束的腰封连同那条华丽的白纱连衣裙，竟然就在杜克的面前哗地一下褪下了。

　　当然长裙底下不是什么都没有，只不过一条完美呈现胸型的白色裹胸和白色三角内裤，外加吊带白色长筒袜，而且全是蕾丝花边的，这一切让杜克看得愣神。

　　这跟杜克穿越前维多利亚的秘密那些内衣模特可以一拼了。

　　事实上，卡莉娅公主的身材丝毫不会输给那些超模。

　　杜克吞了口口水。

　　我的祖宗啊！公主你不知道什么叫做惹人犯罪吗？告诉你别再挑逗我，我节操不是很高的，弄不好我真会推倒你哦！

　　两秒钟之后，杜克败退。

　　因为他惊愕地发现，这位堂堂洛丹伦长公主，真的是毫无堤防的概念啊！尽管她对男人的目光感到羞涩，但她完全清澈的眼眸里，根本就没考虑过自己是否会被他拉去玩金屋藏娇PLAY之类的可能。

　　她是完完全全地信任着杜克。

　　“杜克，有没有什么可以给我穿？”

　　杜克龇了龇牙，从储物空间里丢出一件他的法师袍给卡莉娅。法师袍这东西有这个好，大部分法师袍根本就无分男女，直接往上一套就是。

　　卡莉娅很快穿好了：“现在我们怎么做？”

　　“等我开门。”

　　开门？

　　卡莉娅马上看到，杜克竟然在小小的储物间里打开了一个传送门。

　　“洛丹伦城不是只有指定的地方可以开传送门的吗？”卡莉娅奇怪。

　　“那些低级的魔法禁制，早被魔法之王玛里苟斯给拆了。”

　　“哦，这样啊！”没再多说，卡莉娅下意识地再次抱住杜克，开始了她有生以来第一次传送门之旅……

　　两分钟后，正在王宫里带着一队三十人的王家侍卫，发了疯似的寻找泰瑞纳斯或者卡莉娅公主的洛丹伦王宫侍卫队长墨勒夫惊喜地看到，杜克正抱着卡莉娅公主朝他冲来。

　　“卡莉娅殿下！”墨勒夫连忙赶过去。

　　“墨勒夫？”公主发出惊喜的叫声：“杜克，把我交给他吧。他是我们的王宫侍卫队长。”


第0608章 自由的空气

　　杜克喘着粗气，放下公主：“太好了，公主就交给你了。我还要去确认莱恩陛下的安全。”

　　杜克没有废话，直接把公主交给墨勒夫。

　　“感谢你，马库斯公爵。公主的安全就交给我了。”

　　然而，分开后不到三十秒，意外发生了。

　　“轰！”从天而降的一记魔法轰击，直击到王宫的走廊，伴随而来的是就是一声带着死亡气息的恐怖尖啸声。

　　“不——”墨勒夫惊恐万分地回头，他和超过十五个侍卫目睹了这一惨绝人寰的悲剧……

　　卡莉娅公主连一声最后的惊叫都尚未发出，就被一团死亡之翼的酸液砸中，瞬间就尸骨无存。

　　墨勒夫在最后那一瞬企图拉开公主，然而，他拉住的只有公主半截的白纱裙摆。

　　“不！不！不！不！”墨勒夫睚眦欲裂，他发了疯似的，想从那团一口气把他半数部下和公主都化为一团不知名物质的天杀酸液里将公主捞出来，然而他被部下死死地拉住。

　　“放开我！你们放开我！我有罪！我有罪啊——公主都死了！还要我这个侍卫队长干什么！？让我死了算——”墨勒夫抽出佩剑就想自刎。

　　他的部下阻止了他。

　　“不！大人，你身为侍卫队长。你有这个义务向米奈希尔陛下报告这一切，你不是说已经把生命都献给米奈希尔王室了吗？如何决定你的死，是陛下的权利！你无权自尽！”

　　“不——”这位经历过无数艰险，对洛丹伦王室一直忠心耿耿的侍卫队长留下了最悔恨的泪水。他完全无法想象，年迈的泰瑞纳斯陛下得知这个消息后会是怎样一个表情。

　　此时此刻，远在南部大陆西部荒野。

　　一个美丽的金发少女看着辽阔无边的田地，她深深地吸了一口冬季田野里依旧浓郁的泥土气息，挺胸收腹，头颅后仰，张开双臂，任由微冷的寒风吹拂过自己的秀发。

　　她发出一声声由衷的赞叹。

　　“哇——好美丽！这就是外面的景色吗？这就是自由的空气吗？”

　　少女美丽的蓝色瞳子贪婪地将视野里的一切摄入自己的脑海。

　　在无数平凡人看来无比简单，无比平常的东西，在少女的眼里，一切都是那么地稀奇，那么地新鲜。

　　如同挣脱了囚笼的金丝雀，她在这片天地里欢快地歌唱着，欢呼着。

　　脱下了华贵的高跟鞋，少女就这么把一对纤细完美的玉足大煞风景似的插进冰冷的泥土里，貌似没有仪态地踢开覆盖在田地上薄薄的细雪，用脚趾头挑出一块块黑乎乎的泥土，然后就这样，以最优雅的舞姿，在田上打着圈，翩翩起舞了。

　　这位美丽的少女，自然是卡莉娅公主。

　　在杜克用【真实之镜像术】完美地模拟了公主，让一个不存在的魔法假人穿着公主的衣衫，华丽丽滴假死之后。

　　在世人眼里，美丽的卡莉娅·米奈希尔已然香消玉殒。

　　杜克没有打扰兴奋的卡莉娅，他任由卡莉娅在田上狂欢。任谁在一个貌似巨大，实则无比狭小的王宫，又或者说囚笼里呆了16年，都会觉得无比压抑，无比郁闷。

　　这种挣脱囚笼的心灵升华感，任何一个外人都无法体会。

　　自由的空气啊！

　　呃，那边因为太乐了。

　　卡莉娅公主的转圈越来越快，因为法师袍并没有什么束带，所以整件法师袍犹如一条长裙，被高速的自转而荡起。

　　嗯，白色长筒袜和那对美腿很不错。

　　杜克下意识地捂住鼻子。

　　莫非这是要流鼻血的先兆？

　　不行不行！

　　说好了不禽兽的。

　　杜克搓了搓自己的眉宇，看着卡莉娅那张精致而纯美的少女脸庞，一颗躁动的心又平复了下来。

　　真是一个神奇的女孩子。

　　这时候，乐疯了的卡莉娅终于意识到自己似乎有点儿失态。她下意识地像提着裙子一般，提着法师袍的下摆，小跑着跑向杜克。

　　“抱歉！抱歉！我太兴奋了。总觉得……能看外面的世界一眼，有种死了都甘愿的感觉。”

　　杜克真挚地笑了：“卡莉娅，别逗了。我既然许诺了你自由，那么你自然会有大把的时间去好好看看这个世界。”

　　卡莉娅忽然醒悟起什么，她的情绪变得有点儿低落了：“我这样做的话，会不会给你和我的父王带来很大麻烦？而且在洛丹伦遭难的时候，我这样子一个人跑出来，总觉得非常过意不去。”

　　“我没什么麻烦。我已经完美地让你‘死’在洛丹伦王宫了，不会有任何证据证明我拐带或者谋杀了你。至于你的父亲泰瑞纳斯陛下……我想说，每个人都必须为自己的行为负责。”

　　“负责？”卡莉娅睁大了纯洁得没有一丝不纯物的眼眸，眨了眨。

　　“对！身为洛丹伦联盟的盟主，却在签下平等同盟条约后，贪图盟友的土地。这是对联盟这个名词的真正亵渎。或许奥特兰克国王和贵族们有罪，但奥特兰克人民是无罪的。洛丹伦跟奥特兰克并不是敌对国，而是同根同源的兄弟国，泰瑞纳斯陛下这样做，我是不耻的。”

　　杜克说到这里，卡莉娅的头低了下去。

　　“我已经让蓝龙之王玛里苟斯尽量保证洛丹伦城市民的安全，但损失总是会有的，这不是我和你，或者其他人的过错。在泰瑞纳斯陛下贪图奥特兰克的土地，引入死亡之翼耐萨里奥那一天开始，这就是注定的结果。如果不是我及早发现了耐萨里奥，找来四大龙王围歼他，洛丹伦的下场必定是被耐萨里奥所吞噬。”

　　卡莉娅打了一个寒战，尽管她涉世未深，但想到若是自己真的嫁给了普瑞斯托，不，应该说名义上嫁给了耐萨里奥，整个洛丹伦乃至整个联盟会变成怎样，真是不可想象。

　　卡莉娅想了一会儿，终于接受了这个现实。

　　“那接下来，我要怎么办呢？我需要先去你的卡拉赞里躲一躲么？”

　　“不，我既然许诺了你自由。我就会履行我的承诺。请允许我向你隆重介绍，在接下来这段日子里陪伴你在世界各地冒险的同伴。”杜克潇洒地一个欠身，随即，在山岗后面转出几个女子来。

　　那是一个女仆，一个游侠，一个身穿铠甲的圣骑士。


第0609章 忽悠来的血骑士领袖

　　卡莉娅公主一张性感的小嘴张成O字型。

　　尽管她完全信任着杜克，但在她想象中，能够在杜克庇护下猫在王宫以外的地方，已经是最大的幸福，谁会想到，竟能比幸福更幸福？

　　杜克竟然真的完整地，不打折扣地满足她的愿望！

　　第一个女仆打扮的女孩上前，她向卡莉娅行了一个非常标准的侍女礼。

　　她有着一头三七分的纯黑色短发，一张标致中略带青涩的脸蛋，虽然穿着一套典型黑底白边的女仆装，但她的步伐非常矫健，没有一点儿女仆范儿。

　　“卡莉娅公主你好，我是凡妮莎·范克里夫。原本是马库斯大人的专属女仆，现在我这位残酷的主人嫌我碍事，抛弃了我，请求公主殿下收留。”

　　杜克扶额，这小女仆可真不省心。

　　卡莉娅目瞪口呆。抛弃了女仆？这算什么？

　　杜克苦笑：“别听凡妮莎瞎扯，她父亲是我手下重臣，把她交托给我。但我发现她有着一身绝佳的盗贼天赋。把她留在身边当女仆会浪费掉她的天赋，倒不如把她放出来历练下。过几年，一是等她长大点，二是等她有经验，我对她有大用。”

　　“哼！这还差不多。”凡妮莎小鼻子翘上天了，说罢，竟然不理会杜克，一把拉住卡莉娅公主的手：“呐，卡莉娅姐姐，听说你想放弃公主身份，当个平凡人游历这个大陆，是真的吗？”

　　“当然！”卡莉娅毫不犹豫。

　　“那以后未免暴露身份，我会只叫你的名字哦，而且是假名。”有点小心思的凡妮莎打蛇随棍上。

　　“没问题。”卡莉娅丝毫不知道自己已经上套了，还因为对方的亲切而无比开心。耳边老是听着什么殿下殿下的，那种疏远感总是让她不舒服。

　　杜克继续介绍：“这位游侠是莉拉丝·风行者，风行者家最小的妹妹。别看她这样子，其实她也有三百多岁了。她有着风行者家无与伦比的天赋，只不过还没踏入英雄领域，在黑暗之门战争中被她的三个姐姐抢了风头。事实上，她的击杀战绩在联盟里也可以排进前二十。”

　　卡莉娅嘴巴张得更大了。

　　别小看那个前二十。

　　这也要看看前十名是哪些家伙。

　　公认的兽人克星杜克是排第一的。

　　然后下面就是风行者三姐妹和活跃在银松森林战场的安东尼达斯了。

　　紧接着是一群菜刀小王子：当时有【奎尔扎拉姆】的安度因·洛萨，然后是在十二骑冲阵之后名震天下、被尊称为白银五圣的乌瑟尔他们。

　　再往下是大领主莫格莱尼、阿比迪斯、戴林·普罗德摩尔、达纳斯·托尔贝恩、库德兰·蛮锤，以及铁炉堡的铜须三兄弟这些在战争中大放异彩的猛人。

　　如果不是前面这些家伙太猛，给人的印象太深刻，她绝对能占一个联盟英雄的名头。即便如此，莉拉丝也不声不响地占了个前二十。

　　堂堂洛丹伦长公主，顿时像个追星族一样小跑过去，拉着莉拉丝的手问这问那。

　　好不容易等兴奋劲下来了，卡莉娅才意识到，还有第三个同伴在。

　　她和杜克都没有介意卡莉娅的失态。

　　杜克说道：“这位是莉亚德琳女士。原本她和你一样，都是信仰圣光的牧师，只不过，在刚刚结束的战争里，她受了点刺激，然后转而拜了我手下的加文拉德·厄运为师父，转职成为圣骑士了。她是个非常不错的前卫，她也会跟随你出去历练。”

　　卡莉娅顿时又是一阵星星眼，她那纯美无修饰的为人，轻易获得了莉亚德琳的好感。

　　杜克也是感叹。

　　他这次煞费苦心安排的这三个同伴，个个来头都很大啊！

　　在原本的历史当中，凡妮莎会成为BOSS。莉拉丝的原形里拉斯是挂了的，但现在已经打出名堂了。最后的莉亚德琳更是牛逼哄哄。

　　杜克很清楚，又是那世界偏移度的锅。

　　莉亚德琳原本曾是一名信仰圣光的高等精灵牧师，她的父母都为阿曼尼巨魔所杀，她被导师高阶祭司冯德洛尔抚养长大。

　　在刚刚结束的战争当中，绿皮的兽人与巨魔，如同一场肆意扩散的瘟疫，潮水般席卷了整个永歌森林。高等精灵华美的盔甲和盾牌在蛮力惊人的兽人面前像纸一样薄。

　　精灵的前卫被兽人、食人魔和戈隆组成的筋肉大军轻易摧毁。

　　莉亚德琳眼睁睁地看着自己的同伴被强壮的兽人所杀。

　　在这场导致数十万精灵死亡的残酷战争中，莉亚德琳开始对从前坚定不移信仰着的圣光感到了疑问。她的圣光仅仅能治疗那些从战场上溃退的士兵，却无法抵挡兽人的重锤和利斧，也无法抵御双头食人魔法师疯狂的魔法轰击。

　　如果圣光真的保护着高等精灵，那又是为什么精灵会输得如此惨烈？

　　在战争最柯烈的阶段，她甚至拿起钉头锤冲向兽人。可是她一上去就被一个被视为最弱的兽人苦工轻易击倒了，全靠袍泽死命拖她回去才逃过一劫。

　　她愤怒地看着奥格瑞姆带着胜利的嘲谑和无数经过风暴祭坛强化的食人魔离开了奎尔萨拉斯。而精灵们引以为傲的家园变成了一片被烈焰焚毁的废土。

　　这时候，她看到了加文拉德的出现。

　　这种圣光与战斗完美结合的职业，深深地触动了她的心灵。

　　成为圣骑士在这个时代的精灵眼里，是十足的叛经离道，但她不在乎，她辞别了好友洛瑟玛·塞隆，毅然拜加文拉德为师。

　　在杜克的同意和庇护下，她成为了一个见习圣骑士。按照杜克的说法，经过数个月的学习，现在是历练她的时候了。

　　唯有杜克自己才知道……

　　尼玛的，我把后世血精灵的血骑士领袖给忽悠过来了啊啊啊啊！

　　感谢那伟大的偏移值。

　　最后送上一个可以让卡莉娅从一个小美人变成一个村姑的魔法面具，给莉亚德琳一个魔法定位和传讯道具，一切大功告成。

　　“好吧，我建议你们，首先去荆棘谷游历一趟。有危险就叫我。”

　　卡莉娅的问题解决了，杜克重新把目光投向北方。


第0610章 联盟的新生

　　耐萨里奥，你死了没？

　　没死就哼一声。

　　“吼——”

　　不合格啊你，真不会配合，你就不会好好地练一下‘躺尸剑法’，真的躺给我看吗？

　　还有，我是叫你哼，不是叫你吼！

　　“吼吼——”从天空中传来耐萨里奥的声音，明晰听出内里充满了痛苦与惊怒。

　　在洛丹伦城里一处空无一人的露台上，表面上是吃瓜群众实则是始作俑者的杜克，毫无节操地品尝着主人家留下来的美食。

　　嗯，那个洛丹伦大贵族和他的仆人吓得屁滚尿流地躲地下室里了，完全不知道自家露台被一个无耻奸贼给霸占了。

　　在杜克翘着二郎腿，吃着小点心，喝着人家温过的葡萄酒时，身后蓦然传来一个婉转如黄莺一般的好听声音。

　　“哟，把人家的王宫给拆了，你还真好意思继续呆在这里快活。”

　　杜克回头瞥了一眼。

　　嗯，入眼的是那条在紧身衣上依然无比清晰的腹部人鱼线，往上自然是那对雄伟的海加尔山峰了，再往上当然是那张似乎在嗔怒的绝美脸庞。

　　“呐，奥蕾莉亚，你可别乱说，拆掉洛丹伦王宫的是死亡之翼。如果泰瑞纳斯不满意的话，他回头可以把修缮王宫的账单寄给耐萨里奥。”

　　“噗呲！”奥蕾莉亚真被杜克逗笑了，她叉着腰，笑得花枝招展，好不容易笑完了，走过来优雅地坐在杜克身边的红绒沙发上。

　　在不展露野性一面的时候，奥蕾莉亚就是个典型的贵女。

　　可惜，风行者装娴静不过三秒。

　　骨子里风一般的性子，让她迅速原形毕露，她灿烂的笑容中带着揶揄：“杜克啊！你还真舍得？明明就是一个把人家公主来个你说的‘金窝藏娇’的好机会哦。”

　　“切！”杜克一边大义凛然地回想着卡莉娅公主只穿内衣的曼妙女体，一边深沉地说道：“不是每一种爱都叫做占有，有时候欣赏与放手，也是一种歌颂美丽的好方法。你可以不信我，但卡莉娅身边可是你的妹妹莉拉丝啊！”

　　“好啦好啦，我又不是真的吃醋。别把我当成那么小气的女子好么？知道你是真正的联盟大英雄啦！”说罢，奥蕾莉亚也不顾周围是否还有投来的目光，直接向杜克奉上一个热吻。

　　“嗯嗯。这还差不多。”

　　亲吻完毕，奥蕾莉亚回到沙发上之后小声地嘀咕了一句：“我这样看透世事的老姑娘都被你迷得神魂颠倒，只怕卡莉娅那小姑娘出去一趟之后，会更加爱你爱得要死要活了吧。”

　　“什么？”杜克没听到。

　　“没！我自言自语，为什么耐萨里奥还不死罢了。”奥蕾莉亚迅速转移杜克的注意力。

　　“没有那么简单，耐萨里奥还有底牌没出。阿莱克斯塔萨她们也知道。”如果没有外力加入，一般情况，在个体战力相差不大的前提下，耐萨里奥早就该陨落了，也不用等到后世的大灾变什么的。

　　但……

　　这时，露台后面房间的楼梯传来一阵沉重的脚步声。

　　“杜克你这家伙居然在这里看戏？”那个大嗓门，不用问，一听就知道是洛萨。

　　不光是洛萨，杜克有点愕然地发现，竟然是温雷莎领着莱恩，还有戴林、铜须兄弟、格尔宾、库德兰来了。

　　下面，一大票各国的禁卫哗啦啦地把这个房子保护得水泄不通。

　　“喂！你们……”杜克一边站起来苦笑着，一边把有点儿责怪的目光投向洛萨。

　　莱恩国王主动开口：“别怪安度因，我知道你叫我们去地下室避难是为了我们好。但……你这个主谋都敢在这里看戏，我们却像小丑一样躲在地下室里瑟瑟发抖，岂不是丢了联盟勇士们的脸？”

　　杜克眨眨眼：“莱恩你说得好有道理，我竟然无言以对。”

　　戴林上来，碗口那么大的拳头轻轻捶了杜克胸口一下：“你小子不厚道！普瑞斯托是死亡之翼这么大的事情你居然不通知我们。还让我们看在你的份上，公然得罪泰瑞纳斯老头。”

　　听戴林完全不客气的口吻就知道，他已经不把堂堂人类最强国洛丹伦的国王当一回事了。

　　麦格尼也上来，一拍杜克的后腰，把杜克拍得龇牙咧嘴：“你就不怕一个闪失，让我们当中的谁挂掉？”

　　杜克‘愤怒’地反驳：“放屁，你这老小子有天神下凡，哪怕是耐萨里奥来一记龙息也绝对喷不死你。”

　　麦格尼居然深以为然：“嗯嗯，如果耐萨里奥肯呆在地上不跑，你老哥我屠龙给你看。”

　　尼玛，你这是吹牛十级满级外加不负责任十级了吧？

　　杜克翻了翻白眼。

　　大工匠格尔宾有点儿忧心地说道：“不过，在洛丹伦城头顶上让五大守护巨龙开战，似乎不好吧。”

　　奥蕾莉亚笑了：“拜托，从杜克发现耐萨里奥开始，这条狡猾的黑龙之王就没离开过洛丹伦城。”

　　格尔宾泄气了：“好吧，我只想知道联盟会变成怎样。”

　　洛萨搭话：“我们都想知道。”

　　这时，所有人都把目光投向杜克。

　　如果换另一个人来，面对如此之多的国王大佬，绝对是吓得尿都出来了。杜克的心态却无比平和，他的笑容中充满自信，他深邃的黑色眼眸里，尽是对未来的确定。

　　“在强大的外族入侵压力下，所有国家会自然地抱团。只不过，当外来的压力消失了，各国就会露出原形。他们只看到现在自己国家的损失，却看不到将来的凶险。”

　　“凶险？”库德兰皱了皱眉。

　　杜克的目光投向南方，似乎跨越了大陆的界限，落到了那个位于赤红色死寂之地上的巨大门扉上。

　　“诸位不知是否有注意到黑暗之门无法摧毁？”

　　诸位大佬齐齐吸了一口凉气。

　　莱恩：“你的意思是……”

　　“兽人并没有灭绝，如果在兽人居住的德拉诺星球上出现一位实力不亚于古尔丹的邪恶术士，那么黑暗之门完全是有可能再度打开的。只不过下一次打开时，出来的会是什么东西，那就不是我能预料到的了。”

　　空气，顿时死寂下来。

　　杜克继续道：“联盟必须自我净化，联盟必须更加团结，这才可以迎来真正的新生。”


第0611章 挂逼巨龙

　　命运是一个很奇妙的东西。

　　两年半了，地球上的生活，对于杜克来说感觉上业已被完全淡忘。

　　可是杜克很清楚，如果没有那条从遥远地球上延伸至艾泽拉斯世界的记忆之线跟杜克相连接，杜克根本不可能走到这个地步。

　　第二次黑暗之门战争结束了。

　　那个疯狂屠杀人类，因为恶魔之血变得残忍暴虐的兽人们，注定和旧部落一道退出历史的舞台。

　　联盟亦是如此，尽管联盟十一国听上去简直是高大上，但万事万物要想升华，都必须去芜存菁。从洛丹伦联盟进化到后世那个伟大的联盟，并不是一件容易的事情。

　　在那个大大的露台上，杜克跟几位后世联盟阵营中堪称绝对核心的国王有一句没一句地聊着。杜克正在用他跨越时空的记忆，一点一滴地以‘远见’这个方式引导着这些君王。

　　没有一个国王是傻子，他们有着自己的信仰，自己的理念，自己族群对未来的要求和希冀。要忽悠他们不是随随便便就可以做到的。

　　杜克拿出来的干货，都是后世联盟运作里最精华的部分。

　　平等，协作，互通有无，还有组建紧急应变部队等跨越了时空的概念。

　　这些东西，甚至让这些君王和伫立于他们身后的助手、重臣都为之深深着迷。

　　如果不是天上还有五条守护巨龙在疯狂地对打，或许还真会以为这就是一次针对治国理念，充满研讨性的沙龙。

　　天空中，五条守护巨龙的战斗业已进入到尾声。

　　如果说上一次守护巨龙之间的对决中，还因为缺乏阿莱克斯塔萨这个强力前卫而让耐萨里奥有机可乘，可以把近战稍弱的三条守护巨龙撵兔子一般追着打，这一次红龙女王的存在，让耐萨里奥完全失去了机会。

　　别看阿莱克斯塔萨是条母龙，她的近战攻击嗷嗷猛。因为有生命之力不断修复身体，她是最敢于跟耐萨里奥刚正面的。

　　以游戏的标准说，她就是最强的主坦克，也就是MT。

　　她一个就吸引了耐萨里奥差不多七成的火力。

　　压倒性的速度和机动性，不属于耐萨里奥的攻击力，几乎每一轮攻击，她都能从这头受伤的黑龙身上撤下点什么。尽管她也被抓破了不少的龙皮和鳞片，但只要耐萨里奥不是连续攻击同一个伤口，用不上几分钟她就会自动完美复原。

　　不是长出那种柔弱得纸一样的样子货，而是那种完全复制了年月，对于世间绝大多数存在来说，都坚硬得不得了的上古巨龙级别的鳞片。

　　某种意义上，五条上古守护巨龙都是作弊犯规开外挂的货色。现在就看谁的外挂更猛了。

　　阿莱克斯塔萨是锁定血条。

　　诺兹多姆是加减速器。

　　玛里苟斯是无限火力。

　　伊瑟拉是流氓软件，在你玩游戏时不停弹窗，让你根本没法愉快地玩耍。

　　那……耐萨里奥的外挂是什么呢？

　　曾经的耐萨里奥是自带反伤害光环，一身酸液，谁碰谁死。可是现在，耐萨里奥的光环又是什么呢？

　　不光是杜克好奇，四大守护巨龙也都紧张地揣测着耐萨里奥的后手。

　　曾经威武堂堂的黑龙之王已经很惨了。

　　针对他睁不开的左眼，老练的阿莱克斯塔萨和不怕受伤的诺兹多姆对那边疯狂发动攻击。他左半身的伤口是最多的，从左边的龙脖子到左大腿，没有一处地方是完好的。

　　左半边身子那些用来固定他身子的装甲都被撕下来了，从他体内爆发的熔岩正在摧毁着他的身体。如果以人类的角度，耐萨里奥的左臂已经几乎挪到了他的肩甲骨上了，这是因为从体内鼓胀的力量在他左胸上膨胀起来，使他的龙躯已经严重变形。

　　谁也不知道耐萨里奥的胸膛会不会在下一个刹那爆炸。即便是不怕死如阿莱克斯塔萨，也只敢迅猛无比地用龙尾攻向耐萨里奥的左胸，而不敢扑上去用龙爪子招呼那里。

　　但其它的地方则被四大流氓巨龙肆无忌惮地攻击着。

　　耐萨里奥的双翅已如坏掉的风筝，上面满是破洞。如果他不是用类似于魔法的手段让自己浮空，龙翼的这种破法，他早就一头栽下去了。

　　除了左边最惨，他的龙背、脖子、四肢都有着不同程度的创伤，有魔法的，更多是物理的。四大守护巨龙小心翼翼又极富技巧地消耗着他的生命，他们不缺乏勇气，但为这条叛徒龙赔上自己的性命可划不来。

　　时间在推移，半空中声势浩大的战斗终于分出胜负。

　　论实力，耐萨里奥一打四，本来就不占优势，上一战留下的伤势更严重地影响了他的速度和防御力。在连续受到重击之后，终于被四大巨龙瞧准了一个机会。

　　“可以了。”杜克的魔法传讯，在这一刻同时传到四大守护巨龙精神海里。

　　不为什么，就因为系统提示：“死亡之翼血量跌破20%，进入【斩杀】阶段。”

　　20%血量，这是一个很微妙的节点。进入这个阶段，那就意味着目标垂死，可以对其发动很多针对垂死者的技能。

　　当然，这也意味着对方最后的反扑。

　　四大巨龙猛地改变了战术，原本一直近战纠缠不休的阿莱克斯塔萨骤然倒飞，鼓起胸膛，一副要全力发动龙息的样子。但诺兹多姆的猛然扑上，死死缠住了耐萨里奥。

　　正当耐萨里奥准备硬吃另外两条巨龙的远程攻击，扑上去打断红龙的大招时，意外发生了。

　　同样一直用远程攻击的伊瑟拉骤然换上了一个全新的梦境，那个梦境是……他曾经的第一任配偶希奈丝特拉。

　　说真的，因为他浑身的烈焰和腐蚀性液体，在交配途中被他弄死的母黑龙不知有多少。他对原配并没什么感情，他无法接受、深深刺激他的幻像是：希奈丝特拉居然在摧毁……属于他的龙蛋。

　　“不——”

　　为龙蛋而痴狂的耐萨里奥的动作明显地迟滞了片刻。

　　四大守护巨龙抓住机会，直接扑上去。


第0612章 话多容易被翻盘

　　伊瑟拉和玛里苟斯陡然发动近战，这超出了耐萨里奥的思维定式。等他回过神来的时候，就后脑低一点的龙脖子处，已经被玛里苟斯一口咬上。同时搭上的，还有玛里苟斯一对前爪。无穷无尽的魔法威能从颈项冲入耐萨里奥脖子里。

　　而在靠近黑龙肩膀的地方，则是伊瑟拉凶猛地啃咬着那里的后颈部位，一对爪子压住了死亡之翼的双翅，同样在每一处接触点注入梦境的力量。

　　这时候，最不怕死的诺兹多姆也扑上来了。反正这货的身体就是沙子和金属，只要蕴含在龙躯里的时间之力不受损失，这货就是不死的。他直接一个‘热情’的拥抱，一张砂石大嘴就朝着耐萨里奥右胸肋骨咬去。被咬中的地方，直接化为尘埃消散掉。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　耐萨里奥徒劳地挣扎着，在他尚好的右眼里只有一个存在——最为克制他的生命赐予者阿莱克斯塔萨！

　　出乎意料，她吐出的明明是赤红色的龙息，视觉上却觉得仿佛吐的是奇异的绿色流焰。

　　那是生命的颜色！

　　让大地苏醒，万花盛开的力量！

　　居高临下的一记生命龙息千钧一发地避开了诺兹多姆的脖子，重重地击中耐萨里奥的左胸。

　　曾经的大地守护者发出开战以来最大的一声哀嚎，下一刹那，他那几乎等同于超高温烈焰的龙血，从他每一处伤口迸射而出。

　　原本，这绝命一击至少可以将后面两条守护巨龙重创。

　　但杜克关键时候一声“散开！”，让伊瑟拉和玛里苟斯躲过一劫。

　　诺兹多姆仗着皮粗肉厚，躲慢了点，结果他惊愕发现，耐萨里奥的龙血居然消耗了他相当一部分的时间之力。

　　这对他来说，就是命啊！

　　诺兹多姆蓦地一阵后悔。

　　遍体鳞伤，狂喷龙血的耐萨里奥从半空急坠而下。

　　他如同彗星坠地般斜斜撞穿云层，轰然撞在洛丹伦的南面城墙上，庞大的躯体轻易将那堵连兽人最强投石车都不曾毁坏的坚硬墙壁，如同撞碎一堆积木般撞爆了。

　　坠落的黑色巨龙一瞬间就在洛丹伦南城墙和洛丹米尔湖之间的草地上犁出一条百多米宽，超过一公里的巨大沟壑。

　　整座洛丹伦城在这一刻好像发出一声痛苦的呻吟，南面的城墙像多米诺骨牌一样坍塌着，并引起剧烈的地面沉降。这股震动如同波浪，向四面八方层层扩散，靠近城墙的楼房发出最为猛烈的爆响，随即轰然倒塌。

　　这场面比飞机坠毁还要夸张不知多少倍。

　　坠落的耐萨里奥如同怒涛排壑般，继续在潮湿的河岸上向南推进。两人合抱的大树在这份可怕冲力面前比火柴棒还脆弱，被轻易撞断击飞。

　　扑街的耐萨里奥一边难堪地啃着泥，一边像是推土机一样铲去出，从城墙边一直铲到了洛丹米尔湖。一个在湖边，可以容纳联盟最大号战列舰的巨型木质码头直接被撞爆，断开不知道多少截的碎木飞散在空中。

　　而耐萨里奥则整条龙撞入到湖水当中。

　　“嘭！”一声打雷般的巨响。

　　耐萨里奥的坠落，激起了近百米高的浪花！

　　当湖水稍微平复的当儿，整个湖面因为他的超高温而变得沸腾起来，就好似在湖底有一座正在喷发的火山。

　　四大守护巨龙对视一眼。

　　大姐头阿莱克斯塔萨无比霸气：“拖上来继续杀！”

　　在深水战斗，从来不是飞龙的专长。

　　一来，这不是真正意义上的深海。

　　二来，十几米深的湖水又如何？魔法之王的名号难道是吹出来的？

　　玛里苟斯双眼圆睁，一对竖瞳骤然变成蓝色。无数玄妙无比的魔法符文在他水缸大小的瞳子里从上往下倾泻而过。

　　一个霸气侧漏的吼声在整个天空中回荡，震得每一个在洛丹伦城里的人耳朵嗡嗡作响。

　　“我宣布——这是一个寒冰的世界！”

　　这是一幕足以令每一个目击者都终生难忘的奇景。

　　这是一幕足以让每一个吟游诗人都为之传唱千年的奇迹。

　　原本在湖面上只有薄薄一层碎冰，当一道不断扩散开去的蓝白色冲击波一直延伸到水平线之后，碎冰变成了厚冰。无与伦比的寒气直透入湖底，在数息之间把数公里半径范围内所有的水都变成了冰。

　　“给我爆！”又是玛里苟斯的一声雷霆厉喝。

　　“啪啦啪啦！”变成冰块的湖水突兀地发出剧烈的爆响，随即一口气全部爆碎掉，所有的冰末碎渣全都纷纷扬扬地以违反重力的方式升到了半空，在可怕的凛冬之风中迅速消散。

　　没有人敢相信自己的眼睛，洛丹伦人看了千百年的洛丹米尔湖不见了。取而代之是一个巨大的白底深坑，在本应是水平线的地方出现了一个无比陡峭的寒冰悬崖。

　　而在靠近原本湖边的坑底下，一头散发着高热的黑色巨龙正在艰难地挪动着，不，那已经可以纳入垂死抽搐的范畴了。

　　四大挂逼巨龙，哦，四大守护巨龙振动着翅膀，再次围了上去。东南西北四个方位，把耐萨里奥看得死死的。

　　“结束了！耐萨里奥，你万年前的无耻背叛，今天终于要画上句号。”红龙女王发表着胜利宣言。

　　“为了我的配偶和我的族人！”玛里苟斯依旧怒火滔天。

　　“泯灭在时间长河内的你会成为我的战利品！”诺兹多姆骄傲地宣布。

　　“永眠吧，我的兄弟。”伊瑟拉淡淡地说道。

　　杜克插嘴了：“你们能不能速度干掉他，我怕有变故。”

　　“不可能有什么变故了！”玛里苟斯蛮横地打断了杜克的魔法传讯。

　　在洛丹伦城里露台上的杜克，撇了撇嘴：“那就下手啊！我可不想同一个BOSS打三次！”

　　在吧啦吧啦说了一番废话之后，四大守护巨龙终于下手了。

　　他们将耐萨里奥分尸……然后马上发现不对了。

　　周围的环境一阵恍惚。

　　阿莱克斯塔萨看到了耐萨里奥死而复生，在踩碎她的龙蛋。

　　诺兹多姆看到未来的青铜龙族群杀回来向他和他的子嗣发动攻击。

　　玛里苟斯又一次看到了蓝龙一族的毁灭。

　　三条守护巨龙同时惊醒：“伊瑟拉！你干什么！？”

　　“不！不是我——”


第0613章 耐萨里奥之死

　　在魔法之眼里观看到这一幕的杜克扶额，这群逗逼巨龙，还是被仇恨冲昏头了。如果不是非要宣泄完心中的怒火才肯下手，耐萨里奥早就‘躺尸剑法’大成了。

　　虽说反派死于话多是有道理的，但换个角度，也必须理解一下当他们那比海深，比天广的仇怨终于有成功宣泄那一天，换谁也不舍得马上做掉对手。

　　说什么先动手，再装逼地念悼词，那是因为仇恨不够深。

　　倘若你一万年来，年年月月日日时时刻刻分分秒秒都在想着报仇，你绝对会比玛里苟斯更疯癫，更不舍得立刻弄死耐萨里奥。

　　当初耐萨里奥背叛，玛里苟斯可是拉着整个蓝龙军团上去拼命的。结果老婆被弄死了，一大票龙子龙孙全灭。

　　这种事换谁都受不了。

　　就算阿莱克斯塔萨想快点下手，也会被玛里苟斯阻止吧。

　　好了，背后的那一位终于出手了。

　　艾泽拉斯四大上古之神恩佐斯。

　　当然不是他亲自出手，不过从四大龙王的反应看来，应该是一万年前，带头诱惑了艾萨拉女王的上层精灵重臣，后世的那位梦魇之王萨维斯了。

　　也唯有他，才能侵蚀伊瑟拉控制的翡翠梦境，在短时间内将其转变为所谓的‘翡翠梦魇’。

　　就在萨维斯通过翡翠梦魇出手，直接影响三大守护巨龙，外加侵蚀伊瑟拉的翡翠梦境时，瘫尸一般倒在湖底的耐萨里奥蓦然有了动作。

　　如同一张被压到极致的弹簧，猛地反弹。

　　湖底出亮起了一道粗大的黑色闪电，轰然射向天空，看样子似乎要直奔南方的天际。

　　“不——”玛里苟斯发出一声最为凄厉的怒吼。

　　没用！

　　新一波梦魇又袭来了。

　　即便萨维斯不知躲在哪里释放这一招，梦魇的威力其实也相当有限。按照几头守护巨龙的能力，顶多再来一波梦魇幻觉就会失效。前后加起来最多就十秒。

　　但在这个关头，这最为关键的十秒，实在是太致命了。

　　足以让残血的死亡之翼跑得无影无踪。

　　下一次还能找到这么好的机会收拾他？

　　杜克无法想象。

　　可是，杜克不甘心啊！

　　四大守护巨龙也太废物了吧？小爷我苦心算计，穿越外挂都用出来了，布置了这么完美的一个局，你们都弄不死耐萨里奥，你让我以后怎么放心继续跟你们合作？

　　不甘！

　　不愿！

　　不忿！

　　但那又能怎样？

　　满腔的憋屈，在杜克心中淤积着。奥蕾莉亚痛心地注意到，杜克的手指甲已经深深地掐进了沙发的扶手当中。

　　她知道，别看杜克一副谋划好了就进入看戏模式的样子，其实杜克比谁都在意死亡之翼的生死。

　　她可以明晰感到杜克在心中对耐萨里奥的淡淡恐惧。

　　的确，有那个预警用的五分之一白金圆盘又如何？死亡之翼的万年凶名可不是吹出来的。万一耐萨里奥又化为人形偷袭杜克，在关键时候谁能保证四大龙王一定能及时支援。

　　就算能保住杜克，但杜克的亲朋好友呢？杜克的领地呢？领民呢？

　　世俗里的一切，在这头凶厉无双的邪恶上古巨龙面前，根本就是一推就倒的沙子城堡。

　　说真的，杜克绝对比任何一个人都希望耐萨里奥死去。

　　奥蕾莉亚真不愿意看到故作轻松的杜克，最后沉浸于痛苦与恐惧当中。

　　但，区区一个凡人又能如何？这不是凡人能插手的领域啊！

　　就在这时候，杜克忽然注意到，在耐萨里奥的前进空域上方有一个小黑点。

　　那是一只狮鹫。

　　狮鹫上面，有一个身穿金色盔甲的人。

　　他用左手捧着的金色圣典做着一个不知重复了成千上万次的动作——祈祷。

　　他那身盔甲与洛丹伦骑士以及大陆上任何一个国家的骑士铠甲的样式有很大的不同。它的右肩铠是一个巨大的金色飞翼，肩铠下的右臂提着一把无比沉重的战锤。

　　他所骑着的狮鹫发出不满的嘶鸣声，这是在抱怨他太重了。

　　他完成了祈祷，对狮鹫笑了笑：“大家伙，我下去后，你自个回去吧。我应该是死定了。”

　　没有对死亡的恐惧不安。

　　只有对信仰的无比虔诚。

　　伴随着他的告别话语，狮鹫似乎感到了这位临时主人的决绝，低低地嘶叫了一声，似乎想要他打消这个糟糕的主意。

　　但他没有理会。

　　璀璨的金色圣光从上而下，包裹住整套沉重的白底金边铠甲，很快，无论盔甲上原来是白色、蓝色还是其他颜色，全都开始绽放出金色的光芒。

　　他蓦然从狮鹫的背上消失了。

　　急坠而下！

　　他的锤子，他的盔甲，他的光芒化而为一，形成一颗闪亮夺目的金色彗星。

　　这颗彗星所前进的方向，居然正正对准了耐萨里奥逃窜的路线。如果没有意外，一黑一金两道光线将在三秒后于半空中交汇。

　　哪怕受了再重的伤势，耐萨里奥依然有足够的敏捷去躲开这个从天上跳下来作死的圣骑士。

　　但耐萨里奥拒绝了躲闪。

　　没错！四大龙王可以追杀我死亡之翼，你一个小小的人类居然也敢阻挡我这个天空的真正霸主！？

　　耐萨里奥不闪不避，就这样张开嘴巴，一口咬过去。

　　洛丹伦城墙倒塌了，城里至少十万人目睹了这一幕，几乎每一个人都叫出了这位联盟英雄的名字。

　　“乌瑟尔！！”

　　这位伟大的圣骑士，再一次向世人展现了他无双的勇气。

　　不是每一个人都有勇气从千米高空跳下！

　　不是每一个人都有勇气直面死亡之翼！

　　不是每一个人都有勇气慷慨赴死！

　　他敢，因为他的名字是——乌瑟尔！

　　没有任何悬念，在人类眼里无比璀璨的圣光被耐萨里奥打飞了。

　　可是，他争取到了两秒钟。

　　弥足珍贵的两秒。

　　但还不够！

　　奥蕾莉亚惊惧地发现，自己最爱之人从身边消失了。

　　没有谁知道，为什么杜克竟然可以在瞬间传送到乌瑟尔身后。

　　反正在全城军民注视当中，一个由奥术能量组成的巨大拳头蓦然出现，以一个无比华丽的右勾拳，顺着耐萨里奥视觉的盲区，一拳轰中了黑龙的丑脸。

　　“耐萨里奥——我！去！你！大！爷！”

　　耐萨里奥头晕目眩。

　　当他回过神来的时候，四大守护巨龙再度扑上。

　　这一次，再没有谁能救耐萨里奥了……


第0614章 一拳超人（伪）

　　自从堕落之后，这辈子耐萨里奥做过无数阴损事，当过叛徒，卖过兄弟，杀人满门，龙息屠城，也哗死过不少母黑龙。

　　或许他曾想到过会有报应，但他绝对没想过报应会来自他最瞧不起、应该从整个星球上抹去的渺小种族——人类！

　　具体点，那家伙叫做杜克·马库斯！

　　自从上次他用龙鳞精神控制杜克失败，引起四大守护巨龙追杀之后，他就恨上了杜克。在身受重伤不宜战斗之际，想办法混入联盟高层，混个国王身份，这里也未尝没有坑杜克一把的想法。

　　只是他真没想过，会坑人不成反被坑。

　　如果说乌瑟尔的攻击他是不屑去躲，那么陡然从乌瑟尔身后空间裂缝里跳出来的杜克，其攻击是他想躲也躲不开。

　　作为一头战斗经验极其丰富的上古龙王，在眼睛暂时瞎了之后，他一直用不断的头部摆动，以时间换取空间，让右眼看更多的东西，变相使得自己左眼的盲区间接性减少。

　　这是一种很聪明的做法。

　　即使是阿莱克斯塔萨也没做到完全避过他不停改变，尽可能全方位立体覆盖的视野，但杜克做到了。

　　那只由不知道多少个【奥术冲击】叠加而成的巨大的拳头，一拳轰了过来。如果是普通的勾拳，这一击是绝对打不中的。应该说，哪怕是巨人的手臂也不可能轻易打中耐萨里奥。

　　无与伦比的战斗本能可以让他躲开任何简单的直击。

　　然而杜克这一拳的本质是魔法能量。在半空中，这一记勾拳竟跟随着耐萨里奥的龙首摆动，在不到一秒内足足转向了十八次。

　　拳头始终朝着他的左脸轰来。

　　“这不可能！”耐萨里奥心中发出绝望的惊叫。

　　黑龙王非常清楚，刚刚那个圣骑士的一击根本无伤大雅。但杜克这一击绝对不同。倘若是如此浓郁的魔力轰在他的伤口，绝对会让他头晕目眩，错过最后的逃生机会。

　　“不——”

　　耐萨里奥怂了！他真的怂了！

　　他绝望地向虚空中某个方向发出一束神秘的精神印记。那是给上古之神恩佐斯的，那里包含着耐萨里奥向恩佐斯绝对臣服的神念。

　　很遗憾，石沉大海。

　　他立马意识到，恩佐斯只会出手一次，他无法抓住这个机会，那么他的下场就是被抛弃！

　　不！不应该是这样的！

　　他立即做出第二个动作，向杜克发去一个意念。

　　那不是攻击，在上一次控制杜克失败之后，他非常清楚杜克的精神防御力有多么惊世骇俗。

　　那是……求饶！

　　“不，别打我！只要的拳头稍微偏移一点点，让我安全逃脱。我会永生永世感谢你的。我可以把我万年积蓄的宝藏全部给你……”

　　“好，你先把这个东西给我，以示诚意！”杜克迅速把他想要的东西化作念头传回去。

　　耐萨里奥果断双手奉送，反正又不是他的东西。在小命面前，什么都是浮云。

　　杜克在收到那东西之后，突然在精神世界里大喊一声。

　　“耐萨里奥你骗我！？”

　　哈？我没骗你啊！

　　时间仿佛凝固了，耐萨里奥一面懵逼。

　　没错，他骗人无数，骗过兄弟，骗过配偶，骗过儿女，骗过老板，他什么都骗过，唯独这一次，为了以示诚意，他给的绝对是真货。

　　为什么？

　　没有给耐萨里奥反应的时间，杜克的拳头已然到达，一个无比华丽的紫蓝色奥术能量拳揍在耐萨里奥的丑脸上。

　　本来在人型状态下，已经被诺兹多姆一锤子轰得血肉模糊的脸，进一步遭受震荡猛击。

　　哪怕强如耐萨里奥，都是一阵猛烈的眩晕。

　　本来高速飞行的龙躯，变成了头向后，身体向前。骤然看上去有点像翻过来的乌龟，十分好笑。

　　杜克到底为四大巨龙争取了多少秒？

　　三秒？还是四秒？

　　到底是多少，没有谁分得清，他们只知道——已经足够了！

　　四大守护巨龙因为自己的失误而羞愧，他们凝聚起自己所有的心神和注意力，高速突进的同时，竭力抵抗着来自萨维斯的梦魇力量。

　　没有犹豫！

　　没有怜悯！

　　他们冒着可能出现的最后反噬，凶猛地扑了上去。

　　最为狂烈的自然是死了老婆和孩子的玛里苟斯，他准确地咬中了之前咬过的那个地方。在那个本来已经貌似断了一半的后脑勺下方的脊骨位置上，一边撕咬一边肆意地释放着魔法的威能。

　　伊瑟拉和诺兹多姆改变了策略，他们开始全力破坏耐萨里奥的双翼。

　　而阿莱克斯塔萨则全力进攻耐萨里奥的前胸。

　　终于在二十多秒后，耐萨里奥发出了他生命中最后，也是最强的一声惨叫。

　　“嗷——”

　　下一个刹那，死亡之翼耐萨里奥身首异处。

　　霍地用力振翅数十下，魔法之王玛里苟斯飞到了更高的天空，然后一个高空急降一口气飞到了洛丹伦原本的南门上空。

　　此时数十万军民才看到玛里苟斯左前爪上那个巨大、丑陋而且狰狞的黑龙头颅。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！你们看到了吗？看到了耐萨里奥终于死在我玛里苟斯的手上了吗？”玛里苟斯的血脉中流淌着大仇终报、酣畅淋漓的快感！

　　这份快感化作千千万万个泡沫涌上他的大脑，几乎把他的大脑都烧得熔化掉。

　　“哈哈哈！复仇成功的滋味，竟是如此之甘甜！”

　　他在恍惚中看到，自己曾经的伴侣似乎在那个世界对他微笑……

　　玛里苟斯得意忘形之际，竟然有心思在空中翻了几个跟斗，然后头也不回，提着耐萨里奥的脑袋，振翅飞向更北的远方。

　　“这家伙……”阿莱克斯塔萨不满地咕嘟了一声。

　　诺兹多姆破口大骂：“混蛋玛里苟斯！他毁了我的收藏品！这可不是时间长河里提炼出来的复制品！这可是耐萨里奥那个大叛徒的真品！”

　　伊瑟拉笑了：“算了吧，等玛里苟斯出气完了，你问他要回来就是。”

　　那边，阿莱克斯塔萨瞄了一眼下方的空际，咕嘟了一句：“杜克这小子风头出尽了啊！”

　　对！

　　在玛里苟斯飞走之后，所有人都把目光投向了天空中的那两个人……


第0615章 何为英雄？

　　时间回到三十秒前，乌瑟尔被打飞了。

　　或许可以说他是不自量力，螳臂挡车，但为了贯彻正义，从高空扑下到他被打飞，乌瑟尔没有哪怕一丁半点的后悔。

　　“圣光啊！如果你听到我的祈祷，就请回应我吧！请将这条世间最为邪恶的巨龙予以死亡的制裁！”似乎听到了他心中的呼唤，在仰天跌落的当儿，乌瑟尔看到了一个闪亮的蔚蓝色传送门。

　　法师？

　　是谁那么勇敢，居然在半空中传送？

　　他就不怕【缓落术】用不好，在半空中摔下去摔个粉身碎骨？

　　下一刹那，他就看到了那个疯狂的法师。

　　杜克！

　　果然唯有他才有这个勇气！

　　乌瑟尔看过许许多多的法师，唯有杜克一个是完全颠覆了他对神秘者的印象。

　　勇敢！无畏！牺牲！正义！

　　那些唯有最虔诚的圣骑士才有的特质，全都在这位本应躲在后方安全地释放魔法的少年身上看到了。

　　“果然，唯有这样的年轻人，才是人类未来的希望啊！”

　　乌瑟尔就这样大字型仰天看着，当耐萨里奥在他视界里也变成只有拳头那么小的时候，他看到了杜克一记魔力重拳揍在黑龙脸颊上，然后就是四大守护巨龙一拥而上。

　　“这样啊……那我没有遗憾了！”乌瑟尔闭上了眼睛。

　　这里是千米的高空。

　　乌瑟尔没有任何的手段能够自救。

　　连【圣盾术】都不可以。

　　因为【圣盾术】可以防止任何伤害直接击中圣骑士，却不能抵消那份从天而降的恐怖冲力。千米高空摔下来的冲力，连身体最为强横的巨龙都无法承受，更不要说区区凡人之躯，摔成肉酱，是必然的结果。

　　一秒。

　　两秒。

　　五秒。

　　乌瑟尔本能地感到有什么不对，那是……声音？

　　当乌瑟尔惊诧地再次睁开眼睛时，他看到了双臂合拢在腿线上，面朝地面的杜克以比他更快的下降速度在接近他。

　　“这怎么可能！？”乌瑟尔不禁失声。

　　他当然不会知道什么是重力加速度，也不会知道四肢摊开与地面平行的人体在下坠时候会有更大的空气阻力，坠下速度会降低。

　　杜克越来越近，越来越近，当杜克接近到乌瑟尔五十米的时候，突然伸出了手。

　　下一秒，乌瑟尔只觉得自己被一个奇异的小型龙卷风所包裹住，下坠的速度骤然降低。

　　从心脏都几乎跳出来的急坠变成了轻飘飘的飘下。

　　这是【缓落术】？

　　不！这应该是某种未知的力量。

　　不管怎样，自己似乎……活下来了。

　　“感谢圣光！”

　　听到乌瑟尔获救的瞬间，喊的居然是感谢圣光，杜克几乎打消救他的念头了。

　　“感谢圣光？救你的人是小爷我好吧！”杜克破口大骂。

　　“我也感谢你，但我能活下来，绝对是圣光的旨意。”

　　杜克一拍额头：“我真是哗了狗了。”

　　他忽然明白，为什么乌瑟尔这家伙的圣光之力为什么会这么爆表了。某种意义上，最强的圣骑士也是患有深度妄想症的精神病啊啊啊！

　　瞥了一眼乌瑟尔到干枯的湖底的距离，嗯，还有二十米，如果是乌瑟尔这样摔下去，估计会摔个八分之七死吧？

　　杜克忽然发出一声很假的惊叫：“不好！魔法失灵了！”说罢，就解除掉乌瑟尔身上的风暴之力。

　　这位浑身散发着金光的圣斗士就这样从大概7层楼高的地方摔下去。

　　“砰！”一面懵逼的乌瑟尔就这样大字型摔到了被冰封的湖底上。

　　噢！这画面真美！

　　无耻的杜克在半空中得瑟着。

　　出乎意料，人称打不死小强的最强圣骑士乌瑟尔就这样爬了起来，小小地吐了口血，抬头仰面望着杜克，一面认真：“虽然十分感谢阁下的救命之恩，我也非常钦佩阁下的勇气和指挥水平，但阁下的魔法水平似乎还有待提高啊。”

　　这不是嘲讽或者嘲弄，这是乌瑟尔一本正经地给杜克提意见啊！

　　我就靠靠靠靠！

　　杜克一面吃了苍蝇似的表情。

　　果然宗教狂热者都是神经病，跟神经病比智商，人家只会把你的智商拉到跟他同一样的水平，然后用丰富的经验击溃你。

　　“尼玛，幸好你不是混暴风城的。”

　　杜克打心底敬佩乌瑟尔的人品。作为一个时代里最崇高品格的标杆，乌瑟尔当之无愧。但是否跟他做朋友或者愉快地玩耍，那就是另外一回事了。

　　缓缓降到乌瑟尔身边，杜克总算挤出一个笑容：“凯旋吧，乌瑟尔，我们一起？”

　　“好！”那只穿着白银色手铠的大手，跟杜克这只手紧握在一起。

　　“能不能握手的时候，请不要那么用力。”

　　“呃，抱歉。”

　　凯旋了，这一次是真真正正，各种意义上的凯旋。

　　尽管一波三折，尽管出现了令人很不愉快的插曲，无论如何，一条祸害世界上万年的邪恶巨龙的陨落，都是一件值得庆幸的事。

　　当看到杜克和乌瑟尔从冰封的湖底走上来，走到岸边的时候，整座洛丹伦城沸腾了。

　　“你们太棒了！”

　　“干得好！你们不愧是真正的英雄！”

　　“屠龙者杜克万岁！”

　　“光明使者乌瑟尔万岁！”

　　是谁值得数十万人民为他欢呼？

　　是谁能够无视国界，无视种族受到全世界人的崇拜？

　　古往今来，只有一种人可以享受这样的待遇。

　　这种人，名叫英雄！

　　当耐萨里奥的酸液笼罩在整个城市上空，所有的凡人都无能为力的时候；

　　当那条轻易撞毁了数百米城墙的邪恶巨龙即将逃走的时候；

　　当诛邪失败，正义善良的人们担心自己将来会被报复的时候；

　　是谁，挡住了那条超越凡世的恐怖黑龙王？

　　是乌瑟尔——

　　是杜克·马库斯——

　　有的国王在位数十年，历史书上都不一定会记下他的名字。

　　有些英雄勇战数十秒，历史书上却会注定有其非常浓重的一页。

　　这就是英雄！

　　身为凡人，却干出超越凡世之壮举的英雄！

　　“杜克！”从城里冲出来的温雷莎扑上来了，奥蕾莉亚也扑上来了。

　　希尔瓦娜斯在后面静静地看着，她忽然意识到，要像自家姐妹一样，找个英雄作为伴侣已经很难。找个超越杜克的大英雄作为伴侣，更难！


第0616章 你们的名字成为了神圣

　　洛丹伦城沸腾着，海啸山呼的欢呼声此起彼伏，经久不息。

　　正是因为自己没有那个胆量，人们才会赞美乌瑟尔这种真正的勇气。

　　正是因为自己不可能做到，大家才会讴歌杜克那个魔法之拳的华丽。

　　人们哭着笑着，在城市南区每一个角落蹦蹦跳跳地，用最热烈的声浪欢迎着英雄的凯旋。

　　没错，死亡之翼耐萨里奥的死，主力是那四条上古守护巨龙。但没看到，若是没有这两位的阻拦，那条狡猾的黑龙王就会成功逃走吗？

　　更何况，古往今来的规矩是，参与屠龙之战，就有资格配得上一个屠龙者的称号。

　　你以为龙息洗地好躲啊？

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　在看过五条巨龙那惊天动地的大战之后，才会知道黑龙之王有多么恐怖。本身几条龙王的身形已经够庞大，防御力之高，足以称得上是丧心病狂了。

　　谁都没想过，当一条守护巨龙在空中时，会敏捷到那个地步。

　　这就好比一只大象在你面前使出无影脚，以每秒30次的速度跳踢踏舞一样。

　　根本就是匪夷所思的事。

　　哪怕耐萨里奥残了，能有效打中并打伤耐萨里奥的杜克……究竟有多强？！

　　不是每个联盟高层都亲自跟杜克并肩作战过，可这一刻，每一个国王都为之动容。

　　特别是戴林·普罗德摩尔，他曾在巴拉丁海湾跟杜克合作过一次，可那一次他也忙着跟部落的剑圣英雄萨穆罗对战。在那种级别的对手威胁下，他怎可能有那个余裕观看杜克的战斗？

　　这一次，他终于看到了，也震惊到了！

　　看着从避难所里冲出来，跟着欢呼的人群一起蹦跳雀跃的爱女吉安娜，戴林暗暗做了个决定……

　　不断有人迎上凯旋而归的杜克与乌瑟尔，这就像是凯旋仪式的延续，不，应该说先前那次原本要成为洛丹伦秀场的凯旋在他两人的英勇表现下，甚至有点黯然失色，仿佛他俩的凯旋才是真正的凯旋。

　　提里奥·弗丁几个从狮鹫上下来了，原本就是那几个圣骑士坐狮鹫分散到城市的几个方向，看是否处理紧急情况。

　　他们热切地迎上了乌瑟尔。

　　好多位国王来了，麦格尼抱怨杜克：“你真不够意思，你应该拉我一起传送，那我可以在死亡之翼面前表演一次真真正正的【天神下凡】！”

　　“拉倒吧，我每次拉你去坐狮鹫兜风你都推托说军务繁忙。还从天而降？你不尿了才怪。”库德兰毫不留情地戳穿这位远亲的牛皮。

　　“这是梦想！梦想总行了吧？”

　　大工匠格尔宾摸着他的下巴：“这次如果没有杜克你，乌瑟尔是死定了。我在考虑是否给每个狮鹫骑士配备一个可以高空逃生的装置。”

　　杜克的脸部肌肉抽搐了一下，还别说，在后世那个黑科技横行的艾泽拉斯，真出了好多跳楼专用的工程学装备。

　　这时候，大部分联盟的国王和代表都到了。

　　“吉恩呢？”莱恩偷偷问索拉斯。

　　索拉斯国王没好气地回答：“还呆在地洞里。”

　　安东尼达斯低声跟大家说了一句：“卡莉娅公主似乎遇难了，泰瑞纳斯正在伤心呢。”

　　索拉斯愕然：“当时不是杜克救了公主吗？”

　　“是在此之后，杜克把公主交给了一队王家侍卫，几分钟后，很不幸公主被一团酸液打中了。”

　　“那……真是可惜了。”一众国王小声感叹着。

　　没有人知道，他们心中那个美丽的小公主，已经开始她的游历世界之旅了。

　　这时候，围拢在杜克身边的人群忽地开始分开。

　　要知道，哪怕泰瑞纳斯亲自，也不会有这个待遇。能让国王们都为之让路的，唯有一个人——圣光大主教阿隆索斯·法奥。

　　“赞美圣光。”看着单膝跪下的乌瑟尔，阿隆索斯露出无比满意的表情。乌瑟尔不愧是他最为欣赏的弟子。能够完美演绎圣光与战斗相结合的，唯有乌瑟尔。他当初一念兴起所创造的全新职业者，现在已经成为了联盟的中流砥柱。

　　“这都是圣光的指引！”乌瑟尔深深地低下头。

　　阿隆索斯走过来，先来到杜克面前，微笑道：“你们两人联手击败死亡之翼的壮举让世人为之振奋。这一次，为了圣光与勇气更好地在世界里传播，请问，是否能把这次的功绩稍微分一部分给乌瑟尔呢？”

　　杜克一愣，旋即笑了：“没有乌瑟尔的掩护，我根本打不中耐萨里奥。这是应该的。”

　　“感谢你的慷慨。”阿隆索斯走向自己的弟子：“圣光给予人无上的勇气。乌瑟尔，我的弟子啊——你用你大无畏的行动证明了你和圣光存在的意义。所以，为了表彰你的勇敢，我当着各位陛下和联盟政要的面，提议赐予你【光明使者】称号，你可以将其作为你的姓氏！”

　　哇！

　　真是一石激起千层浪！

　　圣光大主教亲自在国王们面前提议，这可是一件非常不得了的事情。

　　好几个国王在震撼之下甚至有些失态，不过，大家马上就释然了。

　　不是每个人，都有那个勇气以十二骑向二十万兽人发起绝命冲锋。

　　不是每个人，都有那个胆魄从高空跳下朝黑龙之王轰下看似无力的战锤。

　　什么是勇气？

　　很显然，乌瑟尔就是当之无愧的‘勇气’的化身。

　　杜克已经无数次证明了他自己，而这次杜克是紧随乌瑟尔其后才向耐萨里奥发起攻击。尽管杜克的一击更为重要，但毕竟不是第一个冲上去。

　　在‘勇气’这方面，杜克很显然稍逊了一筹。

　　所以阿隆索斯这样做也无可口非，更何况，他还要为圣光教会打广告嘛！

　　杜克第一个高喊：“同意！”

　　“同意！”

　　“我们都同意！”

　　黑暗之门2年12月25日。

　　这一天，有两个名字成为了神圣：

　　一个是被世人所熟知的联盟副统帅杜克·马库斯，他被公认允许冠以【屠龙者】的称号。

　　另一个是乌瑟尔。从这一天过后，他从一个出身于平凡家庭，一个没有姓氏的普通圣骑士，一跃成为乌瑟尔·光明使者！


第0617章 欢欣与失落

　　12月25日，穿越前的圣诞夜，今世的凯旋夜。

　　这一夜，洛丹伦城很热闹，无数人在庆祝恶龙死亡之翼的陨落，但这份热闹注定与洛丹伦王家无缘。

　　洛丹伦王宫仅存的最高的塔楼上上挂起了丧旗——美丽的卡莉娅·米奈希尔公主不幸遇难，连尸骸都没。

　　灵堂里，王后和阿尔萨斯嚎啕大哭。

　　而泰瑞纳斯如同一个一脚踏入坟墓的老人，呆坐在灵堂的角落里，看着那个空棺还有前面那串卡莉娅早上戴着的宝石项链黯然神伤。

　　洛丹伦在今日承受了双重打击。

　　一是卡莉娅的死。

　　二是就在下午，原本看起来最支持洛丹伦的吉尔尼斯，突然宣布脱离洛丹伦联盟，只不过这事尚未流传到民间。

　　“吉尔尼斯不会与跟邪恶黑龙耐萨里奥同流合污的洛丹伦为伍。”这就是吉恩的原话。

　　借口冠冕堂皇，在政治上无可挑剔。

　　明眼人都知道这是为什么。

　　吉恩太聪明了，杜克策划在诅咒之地建立一座名为守望堡监视黑暗之门的计划已经不是秘密。如果继续留在联盟当中，建立守望堡的费用无疑会向吉尔尼斯摊牌。

　　另一方面，因为爆出普瑞斯托领主就是耐萨里奥，在通过与泰瑞纳斯的暗盟谋取希尔斯布莱德平原这个希望破灭之后，就吉尔尼斯来说，继续呆在联盟已经捞不到任何好处了。

　　就在吉尼尔斯退出不到一个小时，奎尔萨拉斯也传来消息，以同样的理由退出联盟。

　　如果说吉尔尼斯退出是因为无利可图，那么奎尔萨拉斯退出就是典型的高冷病发作。既然跟永歌森林接壤的唯一人类王国名声臭了，那么既不需要贸易，也不需要军事支援的奎尔萨拉斯，同样不想为一个大陆最南端的城堡支付高额的金钱，那么退出，也成了最好的选择。

　　毕竟洛丹伦联盟当初只是一个针对共同敌人——部落而建立的联盟，是个骨子里相当松散的军事同盟。倘若是联邦，你敢退出那就是背叛了，联盟跟联邦显然不是一回事。

　　在昨天，吉尔尼斯和奎尔萨拉斯敢做这事的话，泰瑞纳斯绝对敢堂皇地放狠话，说什么“部落或者其它威胁再来的时候，联盟不会再派一兵一卒救你。”可惜现在，洛丹伦都自顾不暇了。

　　洛丹伦这个盟主是真正意义的名存实亡。

　　泰瑞纳斯的心腹查玛士公爵来了：“陛下，我认为应该放出消息，说陛下你是中了死亡之翼的魔法，才被迷惑了。”

　　把罪名推到一个最为邪恶的存在身上，而且是死了的家伙。这是最为妥当的方式，起码对国民可以交差。

　　然而谁都知道，如果不是洛丹伦自上而下都贪图奥特兰克的土地，那根本就不会有这码事。

　　洛丹伦的威信已经荡然无存。

　　这从联盟剩下的国家都围绕在暴风王国身边就知道了。

　　查玛士公爵这种做法就是典型的危机公关了，只不过这世界并没有这个名词。

　　“你看着办吧。”泰瑞纳斯发出气若游丝的声音。

　　“陛下，请节哀。”查玛士公爵深深地鞠躬，然后退下了。

　　与洛丹伦王宫的哀愁惨淡相对应的，是暴风王国所在国宾馆的热闹兴旺。

　　洛丹伦王国是非常土豪的，不光王宫可以举办最为奢华的宴会。即便是用来招待外宾的国宾馆，过千平米的巨大宴会厅还是每个国宾馆都有一个的。

　　今天晚上，来访的国王是如此之多，这要人怀疑，到底王宫那里住着的是盟主，还是这里住着盟主。

　　国宾馆的草坪上，来自铁炉堡的密室矮人守卫跟鹰巢山的矮人狮鹫骑士在拼酒，诺莫瑞根的侏儒法师在表演着戏法。国宾馆宴会厅外的走廊上，达拉然的法师跟奎尔萨拉斯的法师在讨论着黑暗之门的各种可能。

　　偏厅里，尽是一个个库尔提拉斯的海上男儿跟激流堡的高地骑士，还有暴风王国的骑士一起在吹牛打屁，又或者是斗酒，掰手腕什么的。

　　除了吉尔尼斯和洛丹伦，连刚刚号称退出联盟的奎尔萨拉斯精灵都能在这里看到。

　　不出联盟大佬们的意料，他们在国宾馆的大门口见到了前来招待来宾的伊露希亚·巴罗夫女伯爵。

　　一身黑色天鹅绒低胸连衣长裙的伊露希亚相当引人注目，尽管因为家族的衰败而显得有点失落，但伊露希亚很好地履行了身为杜克手下唯二两个伯爵、身为副手的职责。

　　她落落大方地招待着来宾，而伴随在她身边，赫然就是曾经的亚历克斯·巴罗夫公爵。

　　每一个来宾都会心一笑。

　　洛丹伦传出的消息依然是认定巴罗夫公爵是联盟叛徒，绝对不会更改，而且当时这是四个国王认定的‘事实’。

　　好了！

　　你洛丹伦不是诬蔑巴罗夫公爵是联盟叛徒吗？现在我杜克就当着你洛丹伦的面重用曾经的巴罗夫公爵。

　　对，这是赤裸裸地打洛丹伦的脸。即便是洛丹伦已经够惨的现在。

　　今晚的宴会，自然也是联盟大佬们的聚会。

　　哪怕之前政见不合，杜克还是容许了安东尼达斯和凯尔萨斯过来凑一起。

　　在这个联盟高层聚拢的圈子附近，十数米外根本没有不识趣的家伙敢凑过去。

　　莱恩首先开口：“杜克，你就跟大家透个底吧。黑暗之门那边你要怎么干？要在那个荒凉的地方建立一座巨大的要塞，大家心里都没底。”

　　几乎所有联盟大佬都点头。

　　按照以往的经验，要建立这么一座远离人类居住区的要塞，造价起码是千万金币往上，还不算后续的维护费用。要把粮食和军备物资运过并不发达的赤脊山都算了，还要经过满是泥沼的悲伤沼泽，最后送到鸟不拉屎的诅咒之地。这样的补给线足以让任何一个军需官为之抓狂。

　　杜克摇着酒杯里的红色葡萄酒：“说真的，我不需要你们出钱。所有的资金我自己可以搞定。”

　　国王们顿时一阵哗然。

　　索拉斯皱着眉：“那你要什么？”

　　“各国的精兵强将！以及莱恩陛下的授权。”


第0618章 没有盟主的联盟（上）

　　“授权？”莱恩有点愕然。

　　“对，我要陛下你授权我成为开拓领主。如果我成功控制悲伤沼泽，那么悲伤沼泽会成为我的封地。我要以此为基础，打造一个跨越数个地区，拥有战略纵深的复合防线。”

　　国王们又是一阵哗然。

　　如果单纯从面积上看，真的拥有这么多封地的杜克，哪怕是独立建国，光是领土面积就会一举超越联盟第三的吉尔尼斯，成为仅次于暴风王国的人类大国。

　　可谁都知道，杜克的封地除了东艾尔文森林比较肥沃之外，东暮色森林和赤脊山的止水湖也就是一般般的水准，而其余的逆风小径、悲伤沼泽都是脑子正常点的人类都不想去住的鬼地方。

　　暮色森林终年不见天日太阴森了。

　　赤脊山太贫瘠，种不出多少农作物。

　　逆风小径经过大爆炸之后寸草不生。

　　悲伤沼泽是怪物遍地走，而且整个沼泽里还有很多赶不及回去黑暗之门，被困在沼泽里继续跟联盟打游击的兽人。

　　杜克这是要以一己之财力，帮联盟扛起充当屏障的任务啊！

　　明明杜克已经功成名就，他完全可以什么都不做，守着自己的领地做富家翁。但现在他却毅然扛起最苦最累的活儿……

　　一时间，联盟大佬们的眼眶都有点湿润了。

　　连安东尼达斯都老目含泪，嘴巴蠕蠕了几下：“杜克你辛苦了。”

　　杜克耸耸肩：“没办法，谁叫莱恩把我的领地分得离黑暗之门最近。”

　　莱恩擦了擦眼角：“别把脏水泼我身上，只要你一句话，现在已经变成千里沃土的西部荒野就是你的。”

　　安度因·洛萨站前一步，他魁梧的身材很有压迫感：“对，我跟你换换。我是个只会战斗的武人，好像我这样的家伙才适合戍守边境。把你放在诅咒之地是对你能力的莫大浪费。更何况，联盟的正印统帅是我，不是你。按理说，应该是你听我的才对。”

　　杜克摇摇头，他反而望向安东尼达斯：“安度因，看守黑暗之门从来就不是一场单纯的战斗。对魔法你了解多少？关于空间传送的知识你又知道多少？”

　　说到这里，杜克几乎是一字一顿地说道：“如果是安东尼达斯大师和你搭档，那我们绝对放心。”

　　某种意义上，这已经是逼宫了，就看安东尼达斯是否愿意为联盟做出自我牺牲。

　　安东尼达斯的老脸真是一阵青一阵红，人老了很容易变得固执，很多事情适应了之后就不会愿意去改变。他不是贪恋达拉然的和平，而是他无法放弃这种悠然自在，可以经常做自己喜欢的实验的生活。

　　要他放弃达拉然议长的地位跑去那个不毛之地镇守边关，他……舍不得。

　　似乎看到了安东尼达斯的窘迫，联盟大佬们都有点不好意思。

　　他们不是指责这位人类仅有的曦日大法师，将心比心，让他们抛下国家去千里之外的边陲常年镇守，他们也不干。

　　就在这个尴尬的时刻，一个声音突然传来：“让一位老人远赴边陲不好吧。不如就让身为达拉然肯瑞托议员的我去，如何？”

　　克拉苏斯！

　　一个身份地位和能力都绝对足够份量的存在。

　　在大部分外人看来，他只是一个辉月大法师。杜克却清楚，他另外那个龙族名字克莱奥斯特拉兹的意义。

　　克拉苏斯可不会随随便便来给杜克当小弟，如果说这背后没有红龙女王阿莱克斯塔萨的指示，打死杜克都不信。

　　杜克灿烂地笑了：“如果是克拉苏斯阁下，那么求之不得。”

　　“罗宁之前麻烦阁下了。我愿意去，其实也是回报阁下照顾我最看重之人的人情。”

　　克拉苏斯最看重罗宁吗？在这条巨龙眼里，只有他的女王陛下吧。

　　杜克当然会意。

　　这时候，洛萨似乎看到了希望，他又跑出来抢戏了：“哟，杜克，你认可克拉苏斯阁下拥有足以看守黑暗之门的实力吗？”

　　“当然。”杜克还不知道他已经中计。

　　洛萨一面奸计得逞的样子，他脸上的络腮大胡子简直如花绽放，看上去非常欠揍：“那好，那就由我和克拉苏斯阁下联手镇守诅咒之地吧。”

　　杜克的脸一下子垮了：“喂，说好的……”

　　“谁跟你说好了。”莱恩不留情地打断了杜克：“更何况，要你一个晨星法师镇守黑暗之门，说出去，岂不是让门对面的部落觉得我们联盟无人？”

　　呃，莱恩说得好有道理，杜克竟然无言以对！

　　不光是莱恩，其他联盟大佬也跟着齐齐点头。

　　这时候，一水湖蓝色拖地晚礼服的奥蕾莉亚过来了，她轻巧地挽上了杜克的手臂：“对啊，小子，你还是去多练练。连个辉月法师都不是，你站出来是丢我的脸。”

　　看着身为高等精灵的奥蕾莉亚在教训人类小子杜克，偏偏两人的身份还是爱侣。这场面要多怪异有多怪异。

　　一时间，那群没心没肺的矮子组合首先笑喷了，然后人类这边也跟着哄笑。

　　笑归笑，大家对于杜克的远见是万分佩服的。

　　杜克只能屈服：“好吧，我负责统筹守望堡的建设。镇守就交给安度因和克拉苏斯了，不过大家总得来点精锐部队镇一下场子吧？”杜克伸出右手三根手指头，拇指轻轻搓着食指和中指，一副无良奸商要钱的样子。

　　既然杜克要的不是钱，那各位大佬还是有不少余裕的。

　　索拉斯第一个发话：“阿拉希高地全毁了，我的高地骑士团养不起了，未来五年先借你用吧。”

　　穷山恶水出刁民，激流堡的高地骑士是联盟里公认最猛的。表面上就一千人的编制，但算上随从和骑士学徒，这里起码是四千人的骑兵编制。

　　安东尼达斯叹口气，刚刚他不肯去守望堡已经是落了下乘，现在他有心修复跟这些盟国的关系，那就不能小气了：“我保证守望堡常年至少有一个半法师团，但要轮换。”

　　戴林开口：“库尔提拉斯人不擅长陆战，不过我可以先均一百门重炮给守望堡。”


第0619章 没有盟主的联盟（中）

　　哈斯将军缓缓从人群里步出：“奥特兰克王国消失了。但我希望山鹰骑士团的旗帜依然能飘扬在正确的地方。”

　　没错，奥特兰克算是亡国了。

　　在奥特兰克山脉的王都破碎岭变成了废墟，国王死了，再没有任何一个拥有王室血脉的继承人。那边洛丹伦为了面子，是绝对不会允许巴罗夫家族继续掌控这片土地。那么残留下来的小贵族开始商量，要组建一个比王国地位低一级的城邦，一如两千八百年前从阿拉希高地分裂出去的城邦一样。

　　或许经过几十年后，奥特兰克会重新升格为王国。

　　然而杜克知道，那不可能了。

　　与其让这支山鹰骑士团因为失去补给而无奈地湮灭在历史的尘埃中，倒不如送到守望堡，至少在将来的某一天，奥特兰克的山鹰旗或许还有重归奥特兰克的希望。

　　杜克和安度因同时点点头。

　　那边的矮子们也商量完毕了。

　　麦格尼：“【闪电】坦克团是你的了。”

　　格尔宾：“1200人的侏儒技师工程队。”

　　库德兰：“500狮鹫骑士。”

　　因为距离遥远的关系，各国不可能送来大量的步兵，现在大家都把目光投向暴风三人组。

　　莱恩跟安度因对视一眼：“暴风王国会出五万直属步兵。当中包括狮鹫军团。”

　　杜克接口：“马库斯家至少会有2万私兵安排在赤脊山和悲伤沼泽一线。组建纵深防线。”

　　大佬们都皱眉了，不是太少，而是太多了。

　　要在如此偏僻之地，养七万大军，每年补给的粮食和物资简直是天文数字。要知道，从反攻南部大陆开始，三十万大军的补给几乎榨干了各国国库里每一粒粮食，每一个铜币。

　　这当中的大头还是洛丹伦给的。这也是为什么洛丹伦急着吞并奥特兰克来补偿自己的损失。

　　哪怕从东艾尔文森林开始补给，想想中途要经过满是鬃狗和豺狼人的赤脊山；到处是躲起来的兽人，以及由于沼泽虎、泥塘怪兽以及鳄鱼等多齿类怪兽而变得无比危险的悲伤沼泽，这条漫长而危险的补给线足以让任何一个国王为之头皮发麻。

　　莱恩耸耸肩：“不要看着我，你们问杜克。暴风能出这么多人已经是极限了。作为一个国王，我巴不得把每一个青壮都投入到国家的重建当中。”

　　当众人把目光投向杜克的时候，杜克手指一动，准备演示了。

　　戴林突然道：“等等！机密的事情我们是不是……”

　　戴林国王的意思很清楚，是不是需要去地图室或者会议室之类的地方。毕竟现在哪怕隔开十几米，还是有不少人竖着耳朵听这边的说话。特别对于精灵游侠，这十几米的距离根本不是问题。

　　杜克潇洒地摆摆手：“这不碍事，何况会被邀请来的来宾，本身都是联盟的基石。我们要做的事也无需向谁隐瞒。”

　　杜克这句话说得每个国王、每个听到这话的来宾心里都是暖洋洋的。

　　什么是气度？

　　这就是气度！

　　真的难以想象，杜克今年才17岁。

　　大乱之世，英雄辈出。

　　这话一点不假。能够在如此纷乱的情况下，集合足足十一个国家三大种族的力量对抗外敌的英雄，可不是浪得虚名的。

　　在每个人心里，都悄然给杜克写上‘佩服’二字。

　　杜克高举起酒杯：“为了真正的联盟。为了艾泽拉斯的安全！”

　　这是祝酒了！

　　“为了真正的联盟。为了艾泽拉斯的安全！”大家齐齐举起酒杯一饮而尽。

　　下一刻，杜克从前来帮忙的伊露希亚手上拿过酒瓶，不是往酒杯里倒酒，而是倒在虚空中。

　　酒液在奥术能量的支撑下漂浮在半空，在所有国王惊讶的目光中，竟然变成了一个按照真实地形高地起伏的沙盘。

　　大家看到了艾尔文森林，看到了赤脊山、悲伤沼泽和诅咒之地。

　　然后一条金色的带子从暴风城出发，贯穿了足足四个地区，来到诅咒之地现在狮鹫军团扎营的东北部高地。

　　“这是……”索拉斯喃喃自语。

　　然后杜克手指一点，那条带子的其中一个部分迅速放大不知多少倍，在诸王面前变成一个水缸大小的模型。

　　一眼看过去，那是一个巨大的铁疙瘩，有点像矮人的蒸汽坦克。

　　麦格尼想到了什么，却不敢肯定。

　　杜克沉实的声音肯定了麦格尼的猜想：“科技改变世界。铁炉堡矮人喜欢用的蒸汽坦克，给我很大的启发，如果我用蒸汽坦克来运载人员和物资呢？”

　　“嗨，不是我吹，一辆坦克可以拉至少五驾马车的人或者货物。”

　　洛萨小小地刺激了麦格尼一下：“别说我没提醒大家，矮人这玩意儿的趴窝几率超级高。我看过好多辆蒸汽坦克在半路就自己停下来，全靠矮人步兵在后面推。”

　　一时间，麦格尼脸红脸绿，大伙儿发出一阵哄笑。

　　杜克却摆摆手：“那是因为地形太糟糕了。现在的蒸汽坦克并不适合全地形，只能在泥土坚实的平原上发挥威力。”

　　“我这不是说嘛！只要铁炉堡的宝贝儿能去到那片该死的红土地上，我们就是无敌的！”矮人就是会吹。矮人王更会吹。

　　“那你的意思是？”莱恩也好奇。

　　“火车！一种用改良的矮人蒸汽机启动，走在固定轨道上，可以一次过运送至少两千名全副武装士兵，或者100吨物资的运输工具，这就是我想告诉大家的东西。”

　　“这……这可能吗？”索拉斯目瞪口呆。

　　“在两千八百年前，你去告诉索拉丁大帝，会有一种150码长的巨大方舟，可以载三百人。你说当时的索拉丁大地是否会相信？”

　　杜克的反驳，让戴林会心一笑。

　　对啊！这就是时代的进步，这就是科技的力量。

　　杜克进而说道：“我能让【闪电】军团歼灭如此多兽人，我就能在明年年中的时候造出一条试验性的‘铁路’给大家看看。”

　　“铁路？”麦格尼讶异地问。

　　“对，在泥泞和不够结实的地方铺上并列的矩形木材，然后在上面铺上两条钢铁轨道，确保蒸汽机车的路线。虽然失去了灵活性，但可以保证其速度和安全，减少蒸汽机的震荡。”


第0620章 没有盟主的联盟（下）

　　到底要初级的蒸汽机时代进化到蒸汽机车广泛应用的时代，需要多少项对于这个时代来说堪称黑科技的技术？

　　杜克没有数。

　　但是身为工科大学牲，还是学建筑环境与设备工程专业的大学牲，他有足够的知识去跨越这一切。

　　尼玛的，学个什么带环境字眼的专业，一点环保知识都没，特么却要学热力学和锅炉？

　　学个锅炉还来个死人脸导师，气场大得吓人，正叫兽加博士生导师，上课第一天就把一个玩新买爱疯手机的可怜虫的宝贝从四楼丢了出去，这让穿越前一天三逃课的杜克像个孙子般乖乖去念书。

　　好吧，好好学习，总是有回报的。

　　杜克巴拉巴拉地对三个矮子王说着对火车这种黑科技的设想，以及注意要素，三大矮子王都一副弟子的模样，特别是麦格尼和格尔宾更是拿笔记本在记录了。

　　别看鹰巢山老是用狮鹫，看似与此事无关，矮人对黑科技的着迷几乎是烙印到骨子里的。

　　其他几个国王大佬根本是听不懂，这不妨碍他们露出一副虽然听不懂，但觉得超厉害的不明觉厉表情。

　　听不懂没关系，只要让他们觉得行得通就行。

　　“戴林，你觉得怎样？”索拉斯小声问。

　　“杜克办事，还别说，我真没见过不可靠的时候。”戴林的评价相当高。

　　安东尼达斯决定先打住杜克：“好吧，下一个问题，我们都觉得你把这个……铁路修到赤脊山没问题了。那悲伤沼泽怎么办？姑且你们可以解决技术问题，那沼泽里的威胁呢？我们的人过沼泽的时候损失可不少。还有修铁路的人手呢？”

　　杜克打了个响指，顿时守在侧厅门口的加文拉德会意，打开了大门。

　　不光是诸位国王，所有的来宾都觉得无比惊讶。

　　因为门口处赫然站着两个身披暴风王国徽号皮甲的娜迦和一个奇怪的鱼人。

　　暴风王国有娜迦和鱼人部队，大家都知道。大家总觉得这就是一些上不了台面的低等种族，尽管它们一直在暴风王国的编制之内，真没谁想过，杜克会在这种场合正式介绍它们。

　　“我向大家介绍一下，这是鱼人先知摩戈尔、怒鳞娜迦祭司瓦拉和刺脊娜迦祭司塞菲莉斯。”

　　瓦拉很久没有出席过重要的场合了，在望海崖剿灭黑石氏族主力一战之后，她都差点以为自己失去价值，被杜克所遗忘。

　　没想过，杜克竟然将她介绍给联盟的高层。

　　这无疑是一种地位的提升和身份的认可。

　　“尊敬的各位国王，瓦拉·怒鳞·艾维斯向你们致敬。”瓦拉和塞菲莉斯叠起所有的手臂，向诸王鞠躬。

　　国王们点点头，算是回礼。

　　即便不起眼，这起码是一份难以形容的尊重。三位异族首领都有种感动得发抖的感觉。

　　杜克继续介绍道：“我会用传送门的方式，把娜迦部队和部分精锐的鱼人部队投入悲伤沼泽。到时候，赤脊山地区的铁路修建工程会由新抓到的兽人俘虏负责。而悲伤沼泽地区由鱼人和雄性娜迦帮忙。”

　　那边麦格尼跟格尔宾商量之后开口：“我们认为，杜克提供的技术，对于我们的开矿技艺和矿产运输，有划时代的提升效果。作为回报，我们铜须矮人和侏儒一族会无条件提供打造铁路所需的铁锭和工人。”

　　诸王一听，就是一阵哗然。

　　谁都没想到，杜克一个新科技，就空手套白狼似的让矮人送铁送人手了。

　　这几乎是白捡回来的运输命脉啊！

　　大家一时间议论纷纷。

　　杜克这一手也太漂亮了吧？说是他全包，结果自己几乎不用花一个铜子儿。

　　铜须矮人是傻子吗？

　　当然不是，没看到联盟成立之初，铁炉堡矮人一副不见兔子不撒鹰的态势么？跟矮人打了几百年交道，谁都知道矮人貌似粗犷的性格下，有着意想不到的精明。他们绝不会主动去骗人，但也绝不会让自己随意被坑。

　　杜克的技术，绝对是有着他们梦寐以求的关键，这才让他们甘愿付出这么多。

　　莱恩用手肘顶了安度因一下，笑道：“看吧，我就说把杜克放到全局的位置上，才是真正能发挥他能力的地方。”

　　安度因同样笑盈盈地回复：“还记得有一年暴风城差点饥荒么？”

　　“嗯。”

　　“如果那年我们能把东艾尔文的粮食运到暴风城，那就不会有那么多麻烦了。”

　　“是啊！麦子运到一半路程就都烂掉了。”

　　这个时代的人，并没有太多物流的概念。这无碍于那些有远见的王者，看到高速物流带来的好处。

　　杜克泛泛而谈：“铁路的修建，还可以刺激铁炉堡生产工艺的升级换代，比如我可以让铁炉堡制造一套建筑模具，按照模具大规模生产，可以让建造房子的时间缩短一半。”

　　……

　　杜克笑着回答各位国王的疑问，每一个回答都让人万分满意。

　　而且他对这个计划是信心满满的。

　　没看到穿越前，国家一直在搞‘一带一路’吗？

　　没看到在高铁普及之后，国家的物流业是如何兴旺发达，带动各个地区的经济吗？只要这个计划成功，那么这不光打造一个军事枢纽，还是一条完整的经济命脉。

　　没错，战后每一个国家都元气大伤，需要各种重建。

　　杜克这种做法，无疑就是一种以工代赈。而且随着铁路的铺设，更多的粮产和特产可以从封闭的森林深处运出来，要么作为补给运向诅咒之地，要么就从暴风港船运出去，送到北部大陆各个王国里作为商品。

　　杜克这种特殊的战后经济，无疑让缺金少银的各国找到了一条刺激经济的新路子。

　　仅仅在一个晚上，杜克就让人忘记了洛丹伦这个盟主。

　　对！无需曾经财大气粗的洛丹伦帮助，在撇去洛丹伦、奎尔萨拉斯和吉尔尼斯之后，剩下的联盟八国已经找到了一个既能抵御外敌，又能盘活战后经济的新路子。


第0621章 摸尸才是王道

　　夜深了。

　　再盛大，再喧嚣的宴会终有结束的时候，虽然每一个国王都想跟杜克促膝夜谈，但谁都知道杜克也是累坏了。

　　这一晚，那群不是东西的王八蛋国王灌了杜克很多酒。在走出宴会厅到达走廊的时候……

　　“呕……呕……呕——”

　　除了安东尼达斯和凯尔萨斯，一共六个国王两个联盟统帅，这八个在联盟里动动腿都让大陆抖三抖的超级大人物，从高到矮，一字排开……

　　每人都弯下腰，双手前伸扶着一棵树，对着树根一二三吐个不停。

　　八个联盟大佬一起吐得稀里哗啦，这场面何其壮观。

　　每一个目睹这一幕的贵族都露出惨不忍睹的表情，真想说不认识这几个败坏贵族形象的家伙。如果是别国国王都算了，这可是包含自家老大在内一共八个联盟大佬的黑历史。

　　谁敢爆料谁就等死吧！

　　死了也没人敢埋你。

　　杜克……他也很不是东西地把过来想扶着他的奥蕾莉亚吐了一裙子，把奥蕾莉亚气得快疯掉。

　　“你今晚自个抱着树睡觉吧！”说罢，怒气冲冲地走了。

　　正常情况下，最近觉醒了人妻属性的温雷莎绝对不会抛弃杜克而不顾的。可惜，杜克吐的是树。

　　温雷莎用一种带着惋惜的口吻低声说道：“你这样做，树会死的。”

　　嗯，树可以浇水，但弄上带有高度酒精的呕吐物，那就是悲催了。

　　杜克突然明白，为什么那些以卖酒为主的酒吧内都不会有什么室内植物了。敢情就是被醉鬼们吐死了一棵又一棵，让老板都放弃治疗了……

　　杜克很悲剧，泪从中来啊！

　　说好的庆祝凯旋，来个1V2呢？

　　两个都跑了，我还V个毛线啊！

　　好不容易终于一群醉鬼联盟大佬在各自副手的搀扶下离去。

　　这不算完。

　　就在杜克满身疲惫地回到自己的房间时，加文拉德突然上来说道：“抱歉，里面有个大人物在等你。”

　　这位圣骑士脸上古怪的表情，让杜克马上知道里面的是谁了。

　　开门……

　　“咕咕咕！啊——真是美味！”

　　美艳的脸蛋、高耸的胸脯、充满弹性的腰肢、白花花的大腿，惺忪半醉的迷离眼神，无论哪一样都足以让不知情的雄性为之疯狂。

　　杜克无比果断：“走错了，不好意思！”

　　“砰！”一声就转头关门！

　　开什么国际玩笑！

　　这货又喝醉了！

　　喝醉的红龙女王惹不起啊！

　　这时候房内也没传来什么威胁的语句，就一个带着磁性的女音飘出来：“是么？还枉我专门送击杀耐萨里奥的奖品来呢！”

　　推BOSS不摸尸！这就是犯罪！这就是罪孽！

　　杜克！哪怕你是一个黑手！哪怕你一黑到底！

　　摸尸也必须有！

　　杜克果断再次开门，搓着双手，堆出一份近乎谄媚的笑容：“哟，原来是我们最美丽的阿莱克斯塔萨陛下啊！抱歉，你太美艳了，我还以为你是哪个爬上我床的公主呢。抱歉抱歉，人红是非多。”

　　“哦？”阿莱克斯塔萨就一个美人侧卧，右手撑着脑袋躺在杜克的床上，露出一个玩味的表情：“是么？”

　　“当然，当然。请问……我这次有什么奖品？”杜克竖起了耳朵。

　　女王陛下呷了一口红酒，应该是故意的，猩红的酒液顺着那个尖尖的下巴，一直往下淌。流过那条天鹅颈般优美的脖子，滑过精致的锁骨，最后滑进那道深邃的龙之谷里面。

　　“咕！”没什么节操的杜克吞了吞口水。

　　阿莱克斯塔萨故意挑逗杜某人：“奖品就是……我哦！”

　　一阵冷风吹过，杜克什么酒都醒了，义正言辞：“抱歉，我还不想死！”

　　说罢，转身就想走。

　　只是这次，他想走都走不了了。

　　眼前那堵门，霍然腾起了超高温的烈焰。真想出去的话，那就是飞蛾扑火了。

　　杜克龇了龇牙的当儿，蓦然发现一对柔软但不缺乏力量美感的手臂已经从后缠上了他脖子。极具弹性和压迫感的龙之峰已经抵住他的后背。

　　杜克恍若中了石化魔法一般，全身僵硬，一动都不敢动。

　　尼玛，醉了的红龙女王惹不起啊！

　　阿莱克斯塔萨在杜克耳边吹气如兰，哦，不，是吹气如酒，让杜克全身毛孔里的毛发都惊栗得竖起来。

　　感觉到杜克的反应，似乎这次的女王没有上次那么醉：“哼哼！真没意思，难得诛杀了耐萨里奥那个大叛徒，人家才想跟你好好庆祝一下。哼！现在什么心情都没了。”

　　一下子从杜克身后闪开，阿莱克斯塔萨跳上杜克那张用天鹅绒做的床垫，惬意地滚来滚去，最后有点儿不雅地摆出一个大字型姿势。

　　杜克可不敢扑上去，因为女王基本全醒了，他敢越雷池，估计就会送他一记龙息。

　　“好吧好吧！我今天来是送战利品给你的。”说罢，阿莱克斯塔萨一扬手，杜克床边叮叮当当多了好多间闪烁着神秘而华丽光芒的装备，杜克注意到，至少有一根法杖。

　　杜克有点兴奋得几乎无法相信自己的眼睛。

　　那个以神秘蔚蓝色为核心，杖头像个重叠的V字，全杖有着一种恍若从大地深处捞出的熔岩造物的感觉，杖头最核心部位还有一个神秘的蓝黑色熔岩球在不停自转……

　　如此奇特的造型，在杜克的记忆中，只有一把法杖与之吻合——【提塔哈克·时光之阶】！

　　杜克兴奋地扑上去，一把拿起这把法杖，几乎是手掌触及这把法杖的瞬间，杜克就感觉到自己体内魔法回路的循环速度增加了一倍不止。

　　增加魔法【急速】就是这把法杖最大的卖点，而且不是主人，连身边的法师都可以同时享受到。

　　如果要掀起一场魔法风暴，那么选这把法杖绝对没错！

　　“这……这……这……”杜克兴奋得几乎失去语言的能力。

　　“哼！瞧你那高兴样。没出息。”

　　“呃……”

　　“回头来我和玛里苟斯那里一趟，我们各自有奖品给你。其实伊瑟拉也有奖品给你的，但她最近忙着处理翡翠梦境里的邪恶侵蚀。唯一可恶的就是诺兹多姆，他居然说放过你的罪行就是最大的奖品。”


第0622章 神级奖励——永生

　　奖品！？

　　还有其它奖品？

　　杜克高兴得心都快飞出来了。

　　当然最关键的是，诺兹多姆的态度。

　　阿莱克斯塔萨不明白，杜克自己怎可能不明白——他这个穿越者肆意改变历史进程的锅已经被这个时间点上的诺兹多姆扛了下来。

　　当中起最大、最最关键作用的自然是耐萨里奥的命！

　　一万年前说好平起平坐的五个小伙伴，因为耐萨里奥的背叛，四大龙王的力量被削成渣渣。

　　全族被灭的蓝龙固然最苦逼，其它三家也不能愉快地玩耍了。

　　鬼知道玛里苟斯拿着耐萨里奥的头去哪里玩了，但可以肯定，某黑龙之王剩下的尸身肯定也被诺兹多姆很好地‘处理’着。

　　一万年的那个仇那个怨啊！

　　这人情可大了。

　　杜克是真的松了一口气的。

　　在心中最担心的事情消失之后，杜克转而望向阿莱克斯塔萨：“那个奖品……”

　　女王哼一声，靠在床头，双手抱胸，让那对山峰的海拔似乎又高了几寸。她惬意地翘着二郎腿，小脚晃啊晃地，脚趾头上鲜红色的指甲即便在黑夜中也煞是亮眼。

　　“答应你的生命之树固然不会少。但真正的奖品要等你来到龙眠神殿之后才会正式在四大龙族面前给你。哦，龙眠神殿就是我们龙族的圣地，这地方在艾泽拉斯诞生之初就建立起了。”女王一个弹指，一个火红色的光点迅速飞过来没入了眉心。

　　杜克微微一愕，这赫然是位于艾泽拉斯世界北部冰雪大陆上龙眠神殿的空间坐标。有了它，自己就可以直接开传送门过去。

　　诺森德的坐标？

　　我似乎可以做点什么……

　　在杜克思索的时候，女王继续发话了：“本来想让你直接过来的。但我跟其它守护巨龙商量了一下。耐萨里奥陨落这么大的事不能随便了结，等玛里苟斯出气出够了，我们四大龙族要举行一个庄严的仪式，把耐萨里奥的头颅钉到神殿上面。这既是对整个世界的宣告，也是用背叛者的下场警醒所有龙族——不可轻弃职责，不能忘却初心！”

　　杜克叹了叹气，两万多年的守护，真辛苦这些可爱的守护巨龙了。

　　即便在原本的历史中，五大龙王悲剧掉四条，可越是融入这个世界，杜克越觉得这些守护巨龙的不容易。

　　阿莱克斯塔萨一个鲤鱼打挺，整个人弹了起来，矫健地走到露台，随手撩了一下自己火红色的乱发。

　　月光照射在她那头披肩红发上，让人在恍惚中觉得她整个人如同沐浴在火焰之中。

　　“哟，看你今晚也累了，我先走咯。”

　　“等等！”杜克突然开口。

　　“嗯？”

　　“可不可以透露一下，你的奖品到底是什么？这个……我心痒。”杜克也知道，提前问出奖品是什么会少了几分期待感，可是……他心痒难耐啊！

　　“噗呲。”阿莱克斯塔萨灿烂无比地笑了：“你真想知道？那好，求我啊！”

　　杜克龇了龇牙，尼玛，小爷我容易吗？把你救出来，还帮你干掉了死对头耐萨里奥。我下手如此之狠，甚至连将来是否还有‘大灾变’都不管了。你特么还在逗我？

　　杜克干脆板起一副严肃的脸孔，背负双手，头朝上仰，眼中无她，唯有月色。

　　谁知道，阿莱克斯塔萨这个热情的自来熟居然一把过来抱住杜克，烈焰红唇轻启，用微微还有酒精的热气吹着杜克的耳垂。

　　“我最讨厌悲剧了。看着两个拥有数千年寿命的美丽精灵小姑娘，不得不跟一个只有百年寿命的短命人类来一段热烈而短暂的爱情，我就很不爽……”

　　杜克的心猛然跃动着。他的心跳是如此激烈，甚至连自己的呼吸已然停顿都没注意到。

　　突兀地，阿莱克斯塔萨放开了杜克，在杜克面前一个华丽的360度转身。左手叉着腰。右手抬起，手肘与小腹平齐，一只玉手摆出一个优美弧度，纤细的玉指点在自己右胸上方的锁骨处，女王的神色有种说不出的自傲与高冷。

　　“你以为我是谁？我可是‘生命赐予者’阿莱克斯塔萨！”

　　“嘶——”杜克总算记起了呼吸，他深深吸入一口沁冷的空气，他要让自己冷静一下，聆听接下来从女王口中发出的宣告。

　　女王傲然右手平举，被火红色萦绕的美艳面庞上露出似笑非笑的表情，她指头上突然射出一个绿色的光球，没入了杜克的胸口。

　　“好像你这样有趣的人类，以人类有限的生理极限束缚你，那真是太可惜了。作为你把我从囚禁中拯救出来的奖赏，我红龙女王阿莱克斯塔萨在此向艾泽拉斯这片天地宣告——我要赐予杜克·马库斯以永恒的青春。只要你还活着，你的身体状态就会停留在最为强健的十八岁！除非你的脑袋被砍下来，否则哪怕你受了普通人类眼里的致命伤，我赐予你的生命能量都可以慢慢地扩散并治愈你一切形式的创伤。”

　　永恒青春？

　　无限恢复？

　　本来这个奖赏已经足够杜克欣喜若狂了。

　　更大的惊喜还在后面。

　　“我宣告——代时光守护者诺兹多姆赐予杜克永恒寿命。直到艾泽拉斯世界毁灭，或者龙眠神殿被摧毁。不光是你，诺兹多姆还会赠予你七个永恒生命的名额，你可以选择给你的家人、亲人、朋友或者一切你觉得适合的人。”

　　“OH——YES！”

　　杜克……杜克实在太兴奋了！

　　他不是没想过要在阿莱克斯塔萨身上捞好处，但他真没想过，自己竟然也会有永生的一天。而且不光是他，还可以惠及七个亲人。

　　这……杜克乐得简直要疯掉了！

　　“这……这是真的！？”

　　“我骗你干什么？诺兹多姆的永生名额是我敲回来的。那玩意儿又不是不死，你和你七个亲友只是不会生病，不会衰老，脑袋被打爆还是会死的。诺兹多姆当年赐予世界树的守护者——你们口中暗夜精灵也是这样的奖赏。只不过我为你加上一个生命恢复罢了。”

　　女王的潜台词是，诺兹多姆赐予暗夜精灵全族永生都不在话下，真心多你几个不多。

　　咦？等等，这只是救了她的奖励，那岂不是还有击杀耐萨里奥的奖励？


第0623章 仰慕命运强者之人

　　女王眼波流转：“当然，我们龙族是恩怨分明的。救我是一回事，帮龙族设伏击杀耐萨里奥是另一回事。奖励当然是分！开！算！的！”

　　阿莱克斯塔萨一字一顿的强调，真是别有一番韵味。

　　杜克真要乐疯了。

　　救了女王已经是奖励永生了，那击杀龙族大叛徒死亡之翼的奖赏该有多丰厚啊？

　　如果不是要顾及形象，杜克现在绝对吧嗒吧嗒地留着口水了。

　　看到杜克一副想扑上来亲自己一口的样子，阿莱克斯塔萨装出一副嫌弃的样子：“哼哼！刚刚我想跟你亲热点就一副不甘不愿的样子。现在还想过来，没门！”

　　一扬手，杜克就腾云驾雾般飞了出去，摔个七荤八素的。

　　这明显还是女王故意留手的下场。

　　“女王陛下，你犯得着这么小气吗？”杜克苦逼地说道。

　　“我就喜欢，不服来战！”女王陛下傲然挺胸收腹，右手蓦然腾出一个超高温的火球，一副有本事来战个痛的样子。

　　看了看女王那傲人的胸前弧线，杜克无耻地怂了，举起双手，一副投降的样子。

　　好！你胸大，你赢了！

　　“哼哼！敢一拳揍到耐萨里奥脸上的勇气呢？”女王还一副得势不饶人的样子。

　　“你又不是敌人……”

　　我真揍了你，那我的福利就没了。

　　“哼哼哼！算你识趣！回头玛里苟斯耍腻了耐萨里奥的脑袋，我们会通知你的。”说罢，女王转身毫不拖泥带水地化作一抹红色的闪电，飞走了。

　　“呼——是不是但凡女强人脾气都不小呢？累死了……”打发走红龙女王，好不容易清醒点的脑子因为酒精的关系再度变得有点昏昏沉沉的。

　　杜克一头扑在床上，嗅着女王留下的体香，以及龙威……

　　“吼——”

　　这是来自于心灵的直击。

　　“我擦擦擦擦！”杜克吓得整个人从床上弹起来了。

　　“咯咯咯！”远处传来某坏心眼的龙族女王的娇笑声。

　　这一次，她真的走了。

　　“你妹啊！还让不让人活了！”在系统检测中，杜克这张床被判定为‘阿莱克斯塔萨的陷阱（24小时）！’

　　杜克眼皮狂跳。

　　一阵酒意再次涌上来，眼皮从狂跳转变为打架模式。

　　杜克也懒得出去换房间里，随便往躺椅上一倒就睡下了。

　　迷迷糊糊当中，似乎有谁摩挲着他的身体。

　　熟悉的脚步声，熟悉的味道，杜克昏沉的脑袋分不清那是谁，不过却可以肯定那一定是自己身边的人。

　　那是一份非常自然的安全感。

　　嗯？温雷莎么？

　　朦胧中，只感觉到对方似乎给自己盖了张被子。

　　杜克一手抓住了她，将她拉到自己怀里。

　　嗯，熟悉的秀发香味，非常惬意的感觉。

　　温雷莎似乎还在责怪他吐死了一棵树，不肯过来。

　　不过杜克有大招：“亲爱的，别让我在凯旋之夜一个人睡。”

　　并没有太多的意识，杜克就这样侧着身子，像抱住个抱枕的宅男一样抱住怀里的玉人儿。温雷莎果然不愧是有人妻属性，她立马乖巧地放弃了挣扎。

　　恰到好处的体温给杜克非常舒服的感觉。

　　“呼……呼……呼……”

　　杜克睡死了。

　　梦里，杜克过着幸福的生活。

　　他成了孩子王。

　　拳打幽暗城幼儿园，脚踩雷霆崖学前班。

　　一套“噢啦奥拉奥拉！”北斗杜克拳打遍天下无敌手。

　　然后杀上龙眠神殿，把胆敢之前挑衅他的阿莱克斯塔萨大姐头打得屁滚尿流。

　　哼哼哈嘻！

　　一个马步上前左勾拳右勾拳，惹毛我杜克的龙女有危险！

　　杜克几拳就把红龙女王打得落荒而逃。

　　她逃，杜克就追。

　　追上了，然后当然是就地正法了。

　　哈哈！不就是龙之峰吗？

　　我揉！

　　我搓！

　　我捏！

　　咦？

　　等等，好像有什么不对？

　　尺寸倒是接近，但好软，这可不是久经锻炼的健美身体应有的团子。

　　……

　　杜克的酒醒了。

　　在黑暗中，他赫然发现自己抱住一具女体没错。

　　但……

　　既不是奥蕾莉亚那种即便在黑夜里依然散发着夺目金光的金色，也不是温雷莎那种同样闪亮夺目的亮银色，而是颀长的黑色发丝。

　　在杜克身边，唯有一个人会有这样的头发……

　　杜克终于忍不住惊呼出声，脸上带着一丝惊骇之色。

　　“伊露希亚！？”

　　“嗯？”那是一种带着婉约意味的呢喃，黑暗的房间中，接着国宾馆外头流泄进来的魔法灯的微弱光亮，少女偏过来的侧脸上可以看到淡淡的红晕，眼角处还有两滴不知是痛楚还是惊慌而挂上的泪珠。

　　可是，杜克直到这一刻才发现，特么自己的法师之手早已牢牢抓上了梦中的龙之峰（伪）上，然后不知何时，自己给人家打了三个破甲了啊啊啊！

　　少女迷蒙的眸子似乎也恢复了几分清明。

　　伊露希亚突然笑了：“请不要责怪自己，这是我的荣幸。”一只柔软的右手轻轻抚上了杜克的脸庞，然后按住了杜克的后脑勺，尽管她背对着杜克，却努力地伸长着脖子向杜克的嘴唇凑过去，精巧的红唇越来越近，越来越近。

　　杜克已经可以清晰感受到对方如兰的鼻息。

　　杜克努力地反抗了一下：“我……这是不是有点不好。”

　　巴罗夫家族大小姐的柔弱身姿中，蕴藏着意想不到的坚持，那对略带着淡淡伤感的眸子，有种让人忍不住去呵护的感觉，弱弱的声线中有着某种炽热：“无关乎权力和地位，这只是一个命运的奴隶对一个把握命运的强者的仰慕。你可以不爱我，但你无法阻止我喜欢你，仰慕你。”

　　说罢，伊露希亚慢慢地，缓缓地把自己的红唇奉上。

　　以一种狂热的态势，以一种仿佛狂信者把自己奉献给自己心中神灵的态势，奉献上自己的唇，又或者是自己的所有。

　　杜克其实很希望，这一刻继承于麦迪文的节操还在。

　　他就可以堂而皇之地砸出神圣的光辉，展示自己的节操，拒绝掉。

　　可惜，没有如果。

　　他的节操掉了很久了。


第0624章 无论任何情况

　　又或者说，在杜克内心深处，觉得或许这样的结果才是最为自然的。

　　四片唇抵在一块。

　　无法想象，一直感觉上文弱的伊露希亚竟然是主动进攻的一方。灵蛇般的小舌头肆意在杜克的口腔中攻城掠地。

　　“嗯……嗯嗯……”

　　良久，唇分。

　　出乎杜克意料，本以为一切都顺理成章了，当杜克准备反攻的时候，伊露希亚蓦然挣脱了开去。

　　似乎很想大方地展示自己的傲人身段，最终却是羞涩难耐地轻轻整理好衣衫，看着呆若木鸡的杜克，伊露希亚凑过来小鸡啄米似的在杜克额头上轻轻一吻。

　　“抱歉，虽然我很想在今晚就把一切献给你，但这是联盟的胜利日，是我心中的大英雄杜克·马库斯的胜利日。今天的你，一切都应该是完美的。我了解奥蕾莉亚姐姐，她很骄傲，在对你的那份爱面前，骄傲也可以放下。温雷莎姐姐也是，她或许会心痛你吐死了一棵树，但她一定会来的。让我这个小小的仰慕者打扰这个神圣日子的完美就不好了。”

　　杜克突然感到一阵沁入心扉的暖意，他知道伊露希亚在想什么了，这个曾经出身高贵但现今家族中落的大小姐，已经把自己完全定位为情人的角色。

　　或许是自觉亏欠太多。

　　又或者是认为自己配不上他。

　　杜克不知道他父母是否给予她不必要的压力，但他能够清晰感受到，这位温柔而敏感的女子，其实是一个渴望爱情与亲情滋润的小女人。

　　杜克揉了揉自己的脑袋，站起来，他上前伸出了手。

　　伊露希亚仿佛受到惊吓般后退了一步，她小声地弱弱地说道：“不行的，唯有今天不可以。”

　　杜克不管，再伸手，伊露希亚再退。

　　这一次，杜克直接闪现了，从后一把抱住伊露希亚。

　　“杜克……我……”

　　“笨蛋，你自以为现在走了就不会被发现吗？或许这是一个美丽的错误，但我觉得，我们该好好谈谈，不是么？奥蕾莉亚？温雷莎？”

　　在两个最擅长追踪的游侠英雄眼皮底下玩地下情什么的就是作大死。

　　说真的，杜克也不知道如何面对突然闯入他感情世界的伊露希亚。尽管身为一个无节操的穿越者，他的确有个华丽丽的后宫之梦，但在实际中，他又不知该如何去处理这种事。

　　论打仗他是最强王者。

　　论感情他是嘴强王者。

　　没错，他的确是个喜爱幻想，巴不得自己制霸全世界美女，成为10TB爱情动作片里的唯一男主角。可骨子里，他只不过是一个在感情领域无比青涩的工科大学牲。

　　他可以料到风行者姐妹必定在附近，也会偷听到。可笑的是，无比大气把爱侣呼唤过来之后，看着那两位精心打扮过脸上露出苦涩神情的爱侣，杜克反而变得手足无措起来。

　　“我，那个……其实……”刚开始，杜克是有点结巴的，当他感受到怀中玉人儿的颤抖，意识到伊露希亚准备向风行者姐妹谢罪，以便让他好过点的时候，杜克蓦然更用力地搂住了伊露希亚。

　　“这样的伊露希亚太可怜了。反正让你们伤心，我是王八蛋。让伊露希亚伤心，我也是大混蛋那！那我干脆宣布，小爷我就是要开后宫把她也收了！怎么滴！？”杜克斩钉截铁！

　　静！

　　死静！

　　一片死静！

　　空气简直凝固了！

　　伊露希亚简直不敢相信自己的耳朵。她想过无数种可能，比如自己成为杜克私底下的情人，又或者被坚决拒绝之类。

　　她就是没想过，杜克会直接跟奥蕾莉亚摊牌。

　　她张大了嘴巴，这是淑女礼仪里最为禁忌的事项，可她真的无法控制自己。就在这一刹那，两行清泪已经潸然落下：“不用的，谢谢你，马库斯大人，真的不用了。我并不想破坏你和两位风行者女士的感情。我……”

　　伊露希亚说不下去了。

　　奥蕾莉亚左手叉着腰，右手拦住想说话的温雷莎：“伊露希亚的意思我明白了。杜克，你真的想法又是什么？”

　　“抱歉，在此之前，我真没感受到伊露希亚对我的感情。但我就是这样的人，如果是不熟悉的家伙，我管他死一千个一万个，我都能非常理智地做出决定，并为此冠上无比堂皇的理由。可是……对于我身边的人，无论如何我都希望他们能过得好，过得幸福。如果是要某几个人获得绝顶幸福，却要以牺牲另外几个身边人的幸福为代价，我宁可大家都过着一般的日子。”

　　当杜克连珠炮似的说出自己的想法之后，奥蕾莉亚突然展露出灿烂的笑颜。

　　“好啦！杜克，你别把我当成是那种自私且充满独占欲的女人。从决定跟你在一起，我就做了个决定——人类的生命太短暂了，为了不让你我共处的这段时间里留下遗憾，我会希望你每一天都能开开心心的。”

　　温雷莎终于得以开口：“对！我们姐妹早就决定了。哪怕你要按照人类贵族的礼节娶一个贵女回来，我们都可以接受。反正只要你真心对我们好，我们就留下，你真的不爱我们了，我们自然会离去。”

　　奥蕾莉亚走到杜克和伊露希亚面前，深呼吸一口，用最郑重的口吻说道：“只要是你喜欢的好女孩，我们不介意跟她一同分享。但还是那句话，你让我们伤透了心的话，我们自己会走。”

　　“我们以太阳井的名义发过誓了。”温雷莎补充一句。

　　“无论任何情况！伊露希亚也好，卡莉娅也好，以后还有谁都好。”奥蕾莉亚强调。

　　杜克苦逼了。

　　他突然明白这是为什么了，敢情她们姐妹把他当成一个绝症患者了啊！寿命短暂就是人类的绝症。不到百年的寿命，对于动辄上万年寿命的高等精灵来说，真是太过于短暂，所以她们姐妹愿意做出最大限度的让步。

　　但……

　　杜克变得支支吾吾起来：“真的是无论任何情况？”

　　“嗯，任何情况！”两姐妹上前，异口同声。

　　“呃，我想说，因为我帮龙族击杀耐萨里奥，所以诺兹多姆给我几个永恒生命的名额了……”

　　奥蕾莉亚：“……”

　　温雷莎：“……”

　　几秒种后。

　　“杜克——你这个大混蛋！”

　　“呜呜呜！”


第0625章 杜克真君子

　　风行者姐妹迅速在风之语当中交换意见。

　　“姐，怎么看，我们貌似中招了。”温雷莎闪闪缩缩。

　　“切，早知道把他给看死了！”奥蕾莉亚咬牙切齿。

　　“难道我们要反悔？”

　　“不行！我们可是被誉为联盟女英雄的存在，这点小事就反悔，太逊了。而且小伊露希亚是个好姑娘。”

　　“那……”

　　“我们没不许这小子开后宫，但也要他有能力才行。就他那个小身板。哼哼！”奥蕾莉亚得意地笑。

　　“我们……”

　　“对，就是那个！”

　　后半夜，的确没伊露希亚什么事了，羞涩难耐的伊露希亚简直是落荒而逃。

　　这是杜克大战风行者姐妹的故事。

　　当一个法师被迫不用魔法而用近战的时候，胜利就是板上钉钉的事了。

　　应该，如此！

　　这一夜，风行者姐妹火力全开。

　　高贵典雅的大姐头化身最野性的猎豹，扑向猎物。

　　温柔似水的三妹子变身最磨人的妖精，抵死缠绵。

　　不知不觉，解锁了好多姿势。

　　虽然杜克屡战屡败。

　　但……

　　三回合过去了，温雷莎先败下阵来。

　　“这不可能！”奥蕾莉亚不服。

　　又一次KO了杜克。

　　然而第七回合过去了。

　　奥蕾莉亚也撑不住了，在一声悠长的尖叫和浑身轻微抽搐中败下阵来。

　　奥蕾莉亚愣是不服输，拉上妹妹合击杜克。

　　又是五回合，不管心高气傲的奥蕾莉亚是否愿意承认，她们姐妹的确败了。

　　在邪恶的杜克神剑面前战败了。

　　两对迷蒙而明晰透露出爱意的眸子当中，没有恨意，却有着小小的不甘。

　　这不科学！

　　为毛几天不见，杜克的战斗力突破了天际？

　　天边，已经微微发亮。

　　杜克在沁凉的晨风中，逼格十足地穿上睡袍，走到阳台，目光投向远方，凝望艾泽拉斯的天地。

　　晨曦的光辉打在这位负手而立的艾泽拉斯英雄身上，折射出柔和的光辉。

　　有那么一刹那的错觉——杜克如同一尊沐浴在晨光的中神灵。

　　想起杜克率领联盟拯救了她们的家乡，击败了看起来不可战胜的部落，又策划了围杀传说中的极恶之龙耐萨里奥，抱成一团看着杜克伟岸的背影的风行者姐妹忽然又有种迷醉感。

　　“啊！原来是这样的男人征服了我们姐妹啊！”奥蕾莉亚忽然叹气。

　　“嗯。”

　　“唉，以后就随便他吧。”

　　“嗯。”温雷莎就好像小时候那样，亲密无间地以脸蛋摩挲着姐姐的脸蛋：“呐，大姐，如果二姐也肯加入那该多好。”

　　沉吟了一下，奥蕾莉亚摇头：“她骨子里都是叛逆的小性子，她不会的。”

　　“我也就幻想一下都不行么？”

　　“行行行。”

　　那边，杜克逼格十足的沐浴在晨光里，看似大义凛然的脸孔底下，想的却是一些很糟糕的东西：

　　话说……

　　如果诺兹多姆知道他的永恒之力被我拿来当做开后宫的突破口……

　　如果阿莱克斯塔萨知道她刚给我的生命之力被我拿来当做补充杜克神剑战斗力的燃料……

　　我会不会被活生生打死999次？

　　杜克下巴高扬，脸四十五度仰天，一对牲口之目里，潸然流下两滴看不见的鳄鱼泪。

　　“不管了，我的就是我的，谁都拿不走！”

　　10月26日。

　　泰瑞纳斯国王顾不得爱女‘丧命’的悲痛，他急匆匆地再次召开了王座会议。王座大厅没有了，会议改在洛丹伦王宫还算完好的军议厅里。

　　洛丹伦骤逢大变，但作为洛丹伦联盟的盟主，泰瑞纳斯很清楚，如果自己不做好危机公关，那么洛丹伦的名字从今以后就会遗臭传千里，变得无人问津。

　　“诸位，耐萨里奥冒充普瑞斯托领主，我也是不折不扣的受害者。我中了耐萨里奥的邪恶魔法，被蒙蔽了心智。卡莉娅……卡莉娅也被他害死了啊！呜呜！”泰瑞纳斯也很有影帝的潜质，他很好地利用了爱女丧命的悲痛，一下子哭个老泪纵横。

　　一不小心，还真被他骗到了。

　　“米奈希尔王，请节哀！”索拉斯等国王都是一面沉重地安慰着泰瑞纳斯。

　　诸王几乎是排着队上来安慰泰瑞纳斯这个盟主。

　　当然，心底里就大骂泰瑞纳斯不要脸。今天早上已经传来消息，原来就在昨天早上刚宣布巴罗夫家族为叛逆之后，那些洛丹伦贵族已经迫不及待地把就在提瑞斯法林地的布瑞尔和紧邻洛丹伦的凯尔达隆给占了。

　　你说你被魔法蒙蔽心智？

　　难不成整个洛丹伦数千贵族全都被洗脑了！？

　　你骗鬼啊！

　　诸王心中都是暗骂不止。

　　当然，泰瑞纳斯也是心中怒骂诸王：你们哀痛个屁，看你们的黑眼圈，分明昨晚疯狂庆祝嗨皮去了！

　　对！连同洛萨在内，全场剩下的国王，除了不肯喝酒的安东尼达斯之外，唯有杜克是一面正常，连黑眼圈都没，一副早睡早起乖宝宝的样子。

　　这时候影帝杜克还一面悲戚，伤感十足。

　　泰瑞纳斯心道：“果然杜克对卡莉娅还是有点儿感情的。”

　　看到泰瑞纳斯望向杜克的眼神。

　　每一个国王都有点儿咬牙切齿——杜克小子混蛋！明明你才是嗨到天明的人！凭什么你却一副真君子的模样。

　　卡莉娅的事没有瞒着莱恩和安度因，这两位也是看得目瞪口呆。

　　好吧，杜克，你赢了！

　　接下来的王座会议，让泰瑞纳斯的心彻底掉入冰窟当中。他完全没想到，一夜之间就变天了。

　　在王座会议中，少了吉恩那个两面三刀却愿意打头阵的爪牙，泰瑞纳斯觉得以洛丹伦的强大，还是能震慑周边几个国家的，比如达拉然，比如斯托姆加德。

　　但每一个议题，诸国都是有意无意地绕开了洛丹伦。

　　洛丹伦出钱可以，伸手进来就免了。

　　洛丹伦不是要兽人奴隶吗？你都拿去，反正这两万五千兽人你洛丹伦都能吃下，我们也就不在国内建立看守所了。

　　激流堡要粮食？哦！最新的奥特兰克城邦会帮忙一部分，杜克的鱼人军团也会用鱼获解决一部分，西部荒野还能凑一点过来。嗯嗯，问题解决。


第0626章 古尔丹的师父

　　当洛丹伦表示是否有必要建立守望堡的时候，这边诸国都在热切地表示赞同，纷纷派出自己最精锐的部队，矮人和侏儒出力修什么铁路，暴风王国出最大头的步兵。

　　反正泰瑞纳斯连听都没听明白火车是什么，那群家伙已经在投赞成票了。

　　说到底，那群国王只不过把昨晚商量好的事情背书一样背出来一次。

　　几个来回，定了！

　　看着联盟中那压倒性的气氛，连投票都省了。在绝对多数的支持者面前，盟主那两票有个卵用。

　　泰瑞纳斯完全压抑不住自己的愤怒，这是背叛！这是集体的谋反！

　　洛丹伦的权力！

　　洛丹伦的话语权！

　　居然在一夜之间被完全架空了！

　　这一刻，泰瑞纳斯解散联盟的心都有了。

　　偏偏他无法说半个‘不’字。

　　人家又没有退盟，诸国也是在联盟的框架上谈论正儿八经的大事。联盟成立之初就标榜自由平等，人家没错啊！

　　只不过不带你洛丹伦玩而已。

　　一个上午的会议结束了，通过的大大小小军事、经贸等领域的合作条款不下二十条，泰瑞纳斯只觉得自己更像是个负责投赞成票的投票机。

　　当然，对于那些可能有巨大支出的项目，泰瑞纳斯一概投否决票。

　　既然没有好处，洛丹伦也不肯当那个凯子。

　　泰瑞纳斯做了一个决定，他要看看新成立的奥特兰克城邦的领袖是谁，如果能拉拢他的话……

　　王座会议结束了，诸王大多取得了自己想要的结果，在晚上的宴会当中，又是一片欢欣鼓舞。

　　深夜，当宴会结束的时候，八个联盟大佬一字排开，用呕吐物去祸害小树苗的惨案再次重演。

　　只不过今晚深夜，在暴风王国的国宾馆里，暴风城三巨头在稍微梳洗之后再次聚首。

　　“我们就这样架空泰瑞纳斯却不脱离联盟，好么？”莱恩表示了自己的疑惑。

　　杜克反问：“今天一堆王国不满意盟主的决定，立刻脱盟，然后另起山头建立一个新的联盟。明天又有几个王国不满意某个政策，是不是又可以建立第三个联盟？我这样做，不过是逼使泰瑞纳斯放弃把盟主当成是统治者的想法，逼洛丹伦像个真正的盟国加入到同盟当中。”

　　安度因耸耸肩：“逼使？我可不认为泰瑞纳斯有那么容易屈服。洛丹伦土地辽阔，大不了他们像奎尔萨拉斯的长耳朵一样封闭自己。”

　　“它们两个国家当然有所不同，毕竟精灵境内可没有战歌氏族和格罗姆·地狱咆哮！如果是他的话，连安度因不留神都要跪。现在的莫格莱尼可不是他的对手。”

　　安度因耸耸肩，不得不表示同意。

　　莫格莱尼或许在武艺上不输格罗姆多少，但武器和力量相差太多，有两次不是他赶到的话，洛丹伦可以为莫格莱尼举行国葬了。

　　“冬天，缺乏食物的战歌兽人自然会从提瑞斯法森林深处跑出来作乱。格罗姆不是笨蛋，他可不会惹奎尔萨拉斯的游侠。”

　　想到整个人类世界唯一一支可以与战歌兽人打游击战的部队就在杜克手中，莱恩和安度因都毫无节操地笑了。

　　“等到明年开春，当我们新普及的农具派上用场的时候，洛丹伦自然会回到谈判桌前。”

　　莱恩稍微愕然，旋即点头，真不知道杜克的脑袋瓜怎么长的，不光擅长指挥打仗，也是魔法天才，连机械发明也有一手。他今晚抛出来的新农具，震惊了各国主管农业的大臣。

　　那是一种全新的双面犁。

　　哪怕是单面，都已经比起传统的单面犁可靠灵活了不止五倍。

　　更犀利的是，双面犁可以双向犁地，用调节杆控制左右方向，可以在左右45°角自由旋转，犁的材质采用全钢，比起传统所用的生铁犁更耐用，犁嘴顶头螺丝更长，犁长保持固定距离，使犁整体看起来更加圆润。

　　如果不是知道杜克是法师出身，真以为杜克是浸淫了农业学几十年的老专家。

　　种粮食的一直不被各国权贵所重视，然而在两年大战，消耗光几乎所有粮食储存后，几乎每一个国王看到粮食有关的新技术都是两眼发光。

　　尽管杜克只是让格尔宾花半天时间做出来一个样品，但看到这种新型双面犁轻而易举地把冰封的花园翻个底朝天之后，还被告知非矮人工艺不可的时候，各国大佬立马咬牙下注，雪花般飞来的订单把麦格尼和格尔宾砸得快乐地晕了。

　　杜克也很快乐。

　　按照合同，他这个发明者可以每把犁抽三分之一的售价作为专利费。

　　不光是双面犁，还有水车，水力磨坊，水力轧铁机等一大堆东西。可以预见，当这些东西全部普及之后，可以节省多少人手。

　　双面犁的威力，各个联盟大佬是看到的，但对于后面那些只存在于图纸上的东西，大家还是将信将疑。看在杜克的面子份上，才预定了一批。

　　唯有莱恩是全力支持杜克。

　　到明年，暴风王国就会尝到甜头了。

　　杜克很清楚，战后人手短缺的苦逼状况，将会被他用黑科技几乎一口气全部弥补。这也是暴风王国敢于派出八万大军镇守黑暗之门防线的底气。

　　杜克继续道：“联盟的意义在于协商，在于为同一个目标奋斗。非要实行孤立主义的国家，在新的危机来临时，必将被其重创，甚至吞噬。唯有留在联盟的框架之内，才会有真正意义的团结。”

　　“你说的新的危机是……”洛萨更关心这个。

　　“这阵子我的人审问兽人俘虏，我听到了一个令我不安的消息——兽人半神术士古尔丹有个实力超凡的师傅，名叫耐奥祖！”

　　“我听过这个名字。”安度因回忆起军情七处的报告，在兽人俘虏口中，盘问对方的重要人物，这是必须的。

　　洛萨听过，那就更好了。

　　杜克开始编故事模式：“那是来自一个即将死去的兽人的消息，那家伙在说完之后就挂了，但我觉得相当可信。古尔丹最初是师从影月氏族第一萨满耐奥祖……”


第0627章 耐奥祖就是大爷

　　古尔丹是谁？

　　掀动策划了第一、二次黑暗之门大战的超级大反派。

　　耐奥祖又是谁？

　　或许在杜克穿越前，很多小白只记得巫妖王是阿尔萨斯，不会有太多人知道，巫妖王一共有三代。阿尔萨斯·米奈希尔只是二代目。真正的第一任巫妖王是耐奥祖。

　　或许论卑鄙无耻，论奸猾狡诈，论决断魄力，他比不上古尔丹。

　　但是论造成的破坏程度，反过来古尔丹拍马都比不上耐奥祖。

　　当初，欺诈者基尔加丹通过幻象告诉所有兽人萨满，来自‘德莱尼的威胁’。

　　出现在耐奥祖面前的幻象是其妻的灵魂。

　　爱妻心切的耐奥祖相信了这个幻象带来的征兆。他召集了所有人告知这一情况。当耐奥祖跟基尔加丹这位‘先知’签订契约之后，很快他又发觉基尔加丹可能说的全是谎言。去询问先祖灵魂之后，耐奥祖才知道自己居然在无意出卖了整个兽人种族，并且违背了萨满之道，被元素抛弃。

　　在强大的邪恶存在基尔加丹面前，耐奥祖选择的是逃避，是放弃。如果他有勇气向整个兽人部落揭开恶魔的阴谋，那就没古尔丹什么事，也不会有部落跨越黑暗之门入侵艾泽拉斯。

　　可惜耐奥祖没有。

　　基尔加丹在耐奥祖放弃听从他的命令之后，很快又找上了古尔丹。

　　耐奥祖既没有勇气阻止他那位拥有无与伦比天赋和阴险之心的徒弟，也没有勇气站出来，率领部落对抗欺诈者基尔加丹。

　　在他生前，他顶多就是一个强大的……失败者。

　　然而耐奥祖的可怕并不在于他的意志，他的法力，而在于他自己都没意识到的天赋——他的灵魂力量！

　　不是每一个人都有资格成为巫妖王。

　　就好比当初的杜克，刚穿越过来时，弱渣的他，死后只配成为没自我意志的食尸鬼。

　　耐奥祖的可怕在于，他经过严格萨满训练后极度强化的灵魂，在恶魔力量的辅助下，可以轻易把思维扩散到数万乃至数十万平方公里的范围，能够轻易操纵远在天边的不死者军团，不断散布死亡，又把新的死者变成可以战斗的不死者怪物，如同滚雪球般把自己的军队无限扩张。

　　对！

　　那个落到基尔加丹手里的耐奥祖，才是最可怕的耐奥祖。

　　所以面对耐奥祖，杜克很苦逼。

　　提前把耐奥祖做掉，耐奥祖的灵魂会马上到燃烧军团BOSS之一的基尔加丹手中，巫妖王提前出世。

　　不理他，耐奥祖又会跑来艾泽拉斯世界搞风搞雨。

　　将他逼走，一个弄不好吓坏了他的小心肝，他跑到扭曲虚空，还是会落到基尔加丹手里。

　　最最关键是，这一次耐奥祖来，还会带上整个影月氏族的术士。

　　这可不是上次古尔丹攻来时那些出工不出力的术士，而是真正精锐的术士。

　　法术战会变得家常便饭似的。

　　这个时间点上的耐奥祖不算太强，嗯，初步估算也就曦日级。

　　但……曦日你大爷啊！

　　按照原来的历史，耐奥祖会在弄到三神器之一的【古尔丹之颅】之后才跑来搞风搞雨。有神器在手的曦日法师，破坏力就直逼半神级了！

　　妈蛋的古尔丹，死得只剩下个头颅骨还不让人安心！

　　杜克一想到这里就觉得心塞。

　　他不是没想过要去弄到这件所谓的神器。问题是，这件神器的前身就是古尔丹他老人家的头啊！有本事能打赢古尔丹他老人家，把他的头拧下来当法器用，杜克早就一个人扫平整个部落了。

　　当时等他死了，可以去捡尸体不？

　　理论上是可以的。

　　要记住，古尔丹是打开萨格拉斯之墓然后被里面涌出来，无穷无尽的恶魔吞没的。

　　去早了，连半神都扛不住的攻势，他杜克这副小身板能扛住？

　　去晚了，抱歉，大海那么大，你去找吧！

　　杜克的确清楚记得【古尔丹之颅】是被嚼骨氏族的酋长哈尔坎·碎颅者捡到的。可是这货什么时候穿过黑暗之门滚回德拉诺星球的，真是一点记录都没。

　　再加上【古尔丹之颅】残留着古尔丹的记忆，有着类似于逼疯耐萨里奥的‘上古之神的低语’的属性，什么神器，分明是魔器才对！

　　普通人拿着，绝对会被逼成精神病。

　　想到这里，杜克只能长叹一声：穿越者也不是万能的！

　　既然无法通过先知先觉去制止这场悲剧，那么唯有做好自身。这就是杜克放那么多黑科技出来的原因。

　　好了，在杜克诉说了一番耐奥祖的危险，添油加醋地说明这货拥有打开黑暗之门的力量时，莱恩和安度因的脸已经黑得像锅底了。

　　安度因开口：“那好吧，既然你判定耐奥祖会率领部落再次攻来。那么你的判断是，我们还有多久时间？”

　　杜克有点儿哑然。

　　因为他的出现，原本应该是黑暗之门六年才结束的二战，已经在第二年的年底结束。而耐奥祖派手下跑来艾泽拉斯耍，历史上是黑暗之门8年的事了。

　　杜克判断一番，竖起了两根手指头。

　　“两年？”

　　“或许更少，又或者更多。德拉诺的确在毁灭，但这个过程还是比较缓慢的。因为我们在战争中几乎把部落排名前列的一流氏族都毁灭或者打残了。留在德拉诺的狩猎场会空出许多。”

　　莱恩摸着下巴：“那就是兽人首先会内耗一番，然后才有功夫来攻打我们联盟吗？”

　　杜克笃定地说道：“对！一如之前泰瑞纳斯想吞并奥特兰克。兽人实力保存完好的氏族也必须先洗一次牌才会响应耐奥祖的号召。”

　　莱恩点点头：“好吧，虽然再一次的战争并不是什么好消息，但庆幸的是，我们联盟有你这位极富远见的统帅。两年时间，足够我们做很多事情了。”

　　“你提出来的铁路啊什么的，我们都不懂。这次回去之后，你可要忙乎很久咯。”安度因轻笑着。

　　杜克也没有矫情，他点点头：“在此之前，我可能要请一下假。”

　　“嗯？”莱恩奇怪。

　　“我要去修炼下魔法了。”

　　“呃，我都差点忘记你还是个法师！”

　　杜克那个囧啊！


第0628章 龙族大典（一）

　　深夜三点，回到自己卧室的杜克望向窗外远方，浓密的黑色遍布了杜克整个视界。

　　凯旋日的喧嚣犹在耳边回荡，杜克清楚，新的挑战还是会不断到来。

　　他既然成为了艾泽拉斯的一份子，那么他就不能无视接二连三到来的挑战。

　　没错，在万神殿那群泰坦真的到达艾泽拉斯，跟燃烧军团决战之前，艾泽拉斯世界就好像一个该死的防守游戏，你无论击败多少波敌人，还是会有新的敌人到来。

　　坚持，或许还有一线生机。

　　放弃，那就是万物的终结。

　　回头，原本抱在一起睡觉的风行者姐妹扬了扬挺翘的眉毛，张开朦胧的睡眼。

　　奥蕾莉亚：“杜克，你谈完了吗？”

　　温雷莎：“睡吧，你今天已经做得很好，明天的事交给明天去做。”

　　说罢，两具温香软玉般的女体巍巍颤颤地挪开一个温柔乡之位，杜克笑了笑，躺了下去，左拥温雷莎，右抱奥蕾莉亚。

　　如果没有将来必至的危机，这已经是完美的人生了！

　　在心中杜克对自己暗暗说道：“对！我所爱的人，我所珍视的人，我所喜爱的世界，这就是我在艾泽拉斯为之奋斗的动力啊！”

　　接下来的日子，杜克很忙碌。

　　无论是跟各国协调战后重建，还是跟矮子们商量如何改造各种的农具，又或者是进行他的铁路计划。

　　时间踏入黑暗之门2年12月31日。

　　杜克久等的消息传来了。

　　阿莱克斯塔萨的魔法传讯：“好了。玛里苟斯那家伙终于疯够了。那个家伙把耐萨里奥的脑袋冰封了，然后带‘他’去当年蓝龙军团全军覆没的地方观光，又哭又笑地折腾了好久，终于肯把那叛徒的脑袋拿回来了。”

　　杜克扶额苦笑。

　　被杀了老婆和所有子女，然后一万年不得报仇，估计换谁都要疯。

　　玛里苟斯这样的家伙，还能恢复多少理智已经是龙族烧香拜佛的结果了。不过想到这条蓝龙之王将来的疯狂举动，杜克也不得不叹气。

　　对于玛里苟斯，杜克只能捞一把算一把。

　　“什么时候举行龙眠神殿的庆典？”

　　“明天1月1日早上九点你来龙骨荒野。”

　　“呃？这么赶？”

　　“庆典早就准备好了。是其它三族一大票巨龙在等玛里苟斯那混蛋好吧！”女王的牙齿咬得咯咯作响。

　　对啊！一群龙开开心心地庆祝击杀叛徒，冰天雪地里吐着龙息烤着牛肉，左等右等都不见叛徒的脑袋到来。尽管诺兹多姆早早地暂时交出了耐萨里奥的尸身，但万事万物多半都是脑袋的价值最大。

　　龙首有着很神圣的意义。

　　缺了叛徒的脑袋，说什么都觉得有着遗憾，缺了很多东西似的。

　　等了足足一个星期，玛里苟斯才肯把叛逆黑龙王的脑袋带回来。其它三族巨龙不生闷气才怪。

　　那也没办法。

　　四大龙王都是守护巨龙，说到底是平级的。除非某一条巨龙做事太过离谱，被其它龙族认为已经是超越了可以‘救赎’的范围，否则看在同族的份上，忍忍就算了。

　　“好吧！我明天准时到。”

　　时间踏入了黑暗之门3年1月1日，洛丹伦城的国王们还忙于进行各种会议。

　　战后重建，双边贸易，多边贸易，领土边界线的再度划分，海权的厘定……各种各样的烦心事还困恼着每一个国王，乃至于下面每一个领主。

　　本来在暴风王国，这些范畴的事情都离不开杜克，杜克却不得不先行向莱恩请假。

　　八点半，杜克房间里依旧一片忙碌。

　　明明只有杜克一个人去龙眠神殿出席龙族庆典，却一副整个暴风王国高层都要去的隆重样子。

　　莱恩和安度因在房间的角落里聊着天。

　　一身绿色游侠装的奥蕾莉亚双臂在小腹前交叉，手掌托着双手的手肘，背靠着墙壁，看着自己的妹妹和伊露希亚摆弄杜克的衣着。

　　一副生无可恋、已经是一只废喵模样的杜克摆出一个十字架造型，苦逼得不得了，还必须双目直视前方。

　　“还是加条束带吧？法师袍太飘了。”温雷莎托着腮皱眉。

　　“我也觉得是这样，够精神！”伊露希亚点头。

　　杜克龇了龇牙：“就算我穿得再好，那些龙族会欣赏吗？话说，你们从七点钟拉我起床，都折腾一个半小时了，还没好？”

　　“会不会欣赏那是另外一回事，关键是你的态度要做足了。我真没听说过龙眠神殿在过去万年来招呼过哪个人类进入。”一向柔弱的伊露希亚出乎意料地发表了意见。

　　杜克忍不住心中吐槽：难道我会告诉你，以后龙族会因为扛不住某龙族对龙眠神殿的围攻，寻求联盟各族强者的支援，让那里变成菜市场一样热闹吗？

　　这时候奥蕾莉亚补上一刀：“不是啊，我见过阿莱克斯塔萨陛下人型的着装，很合体啊！”

　　你妹哦，只要女性身材好，颜值高，穿个三点式战甲什么的，但凡是个男人都会觉得养眼的。

　　吐槽归吐槽，杜克还是只能乖乖当他的人肉衣架子。

　　好不容易折腾完了。

　　杜克在一阵祝福声中出发了。

　　几乎在跨越传送门到达龙骨荒野的瞬间，杜克就冻成狗了。位于极北大陆诺森德龙骨荒野的冷，跟区区洛丹伦大陆北部的冷，完全不是一个概念的。

　　就好比穿越前在南方的冬天跟西伯利亚的冬天，这能比吗？

　　差那么一点点，杜克觉得自己就要冻死了。

　　“呼！”从【凤凰烈焰】魔法回路里有一股热流腾升而起，几乎是同时体外也被罩了一个温暖的火元素罩子，并不会太炽热，但很好地抵挡了诺森德的刺骨寒风。

　　杜克总算回过神来，是克拉苏斯！

　　“欢迎你，我的老朋友！”身材高大的克拉苏斯过来给了杜克一个礼节性的拥抱。

　　原来一人一龙本是泛泛之交，随着杜克救出红龙女王，布局击杀耐萨里奥之后，他们就成了朋友了。

　　“各位龙王陛下半小时后到，现在先为你介绍一下各族的代表。”


第0629章 龙族大典（二）

　　“这位是绿龙军团大使伊萨里奥斯勋爵。”克拉苏斯首先向杜克介绍一位金色头发、浑身衣甲以绿色作为基调，一副德鲁伊打扮的男性高等精灵。

　　“你好，我是杜克。”杜克跟这位勋爵握了握手。

　　但凡龙族，人形什么的绝对不是本体，人家变成人形过来跟你握手就是十分给面子了，否则龙形态下一般只能看到巨龙的脚趾头。更不要说伊萨里奥斯勋爵这样在绿龙军团里也是排名前列的公龙了，他的龙背都有三层楼高。

　　“你好，我是伊萨里奥斯。抱歉，伊瑟拉陛下让我转告你，翡翠梦境出现了大范围的侵蚀，她最多派个神念过来出席仪式。回头等问题解决了，她会亲自答谢你的。”

　　“我明白的，替我谢谢伊瑟拉陛下的好意。”

　　下一个。

　　“这位是蓝龙军团大使卡雷苟斯。”在克拉苏斯指引下，杜克很容易就看到越众而出的卡雷苟斯，这是一位有着无比突兀的深蓝色头发、身穿人类武士服，以人类男性外表出现的巨龙。

　　作为在万年前被死亡之翼背叛一战里杀剩下的死剩种。人形的卡雷苟斯有着一张方正而充满英气的俊俏脸蛋，很难想象这家伙在原本历史里发生的传奇事迹：

　　在奎尔萨拉斯的天空被矮人用火枪打下来。

　　在太阳之井被一只恶魔控制了，化身为太阳井的一号BOSS，被无数玩家轮了一遍又一遍，都快轮出翔了。

　　大灾变里被黑龙追杀跑去艾萨拉地精那里寻求庇护，结果找了个喜欢上灵魂医者的老蓝龙艾索雷葛斯一口气灭了那群黑龙。

　　被暮光龙狠揍，支援他的橙杖妹子死了。

　　在塞拉摩之战被部落飞艇打下来了……死亡之翼瞬间把部落飞艇秒了。

　　……

　　让杜克接受的是，这样的货色在原本的历史里，居然还一度成为了守护巨龙。当然，最让无数玩家蛋疼的还是他将来会当接盘侠接了吉安娜……

　　如果说逼格可以决定战斗值，这货的逼格是5。

　　对！战五渣，说的就是他。

　　看着杜克有点囧的样子，卡雷苟斯有点疑惑：“你好，马库斯阁下。我们……见鬼？”

　　“没，没有，我们初次见面，我只是对蓝色的头发有点不适应。”杜克也不算睁眼说瞎话。

　　动漫里看到某些女性角色有着一头湖蓝色的飘逸长发，总觉得非常唯美、飘逸、漂亮，但放在现实里给你看到一个蓝毛？

　　抱歉，这感觉就像看到一个大包子上长了一撮发霉的蓝毛，要多异样有多异样。如果不是杜克笑点足够高，恐怕杜克现在已经喷了。

　　平心而论，卡雷苟斯也是个脾气不错的家伙，就是逼格太低了，他笑了笑：“抱歉让你不适应，不过，我总有种预感，以后我们会再见面的。”

　　对啊！以勇者和BOSS的关系？

　　第三个……

　　第三个大使在哪里？

　　顺着克拉苏斯的手，杜克看不见任何东西。

　　克拉苏斯脸部肌肉抽动了一下，用做介绍、伸出去的左手往下压了压。

　　呃，好吧，杜克总算看到了。

　　“这位是青铜龙大使克罗米。”

　　白色头发，脑袋瓜上一左一右盘着两个包子发髻，以仅仅到杜克腰间那么高的女性侏儒牧师造型出现的青铜龙大使克罗米，杜克一看就有种像女孩子喜欢萌物的感觉。

　　哇！好可爱。

　　好想抱起来玩一下。

　　这可不是那些怪蜀黍眼里一旦动了就‘最低三年，最重无期徒刑’的小萝莉哦，这可是合法萝莉！而且是侏儒的萝莉！

　　呜呜呜！好想把她抱起来蹭蹭脸什么的。

　　克罗米可是青铜龙当中罕有的对人类比较友善的青铜巨龙。在历史上她甚至没有任何当众出手的记录。

　　不过既然她能够跟克拉苏斯、卡雷苟斯、伊萨里奥斯这些史诗级巨龙站在一块，她本身弱不到哪里去。

　　“喂！马库斯阁下！喂！杜克先生……喂！杜克！”

　　“呃，抱歉，我走神了。”

　　嗯，的确走神了，听到克罗米侏儒形态的萌化音，杜克真有种被萌到的恍惚感。

　　“总觉得你在想什么很失礼的事情。”小侏儒不满地叉着腰，这样子……更萌了啊！

　　我可以抱你起来耍一下么？

　　这句话杜克终究没敢说出口。如果因为这样逗逼的理由被克罗米揍了，那么连阿莱克斯塔萨都不会保她。

　　“不不不，我只是在想，如果有什么需要我帮忙的，希望你以后尽管找我。”

　　“那可以麻烦你不要那么活跃好吗？关于你改变历史的投诉信已经快堆到我龙窟的天顶了。”

　　“……”

　　抱歉，唯独这个……

　　克拉苏斯介绍完毕三位大使之后，终于进入正题了。

　　“哦，三位陛下到了。那么，杜克，请——”克拉苏斯优雅地一伸手，顿时一张全是由火元素编制而成的巨大长方形飞毯，蓦地出现在杜克面前。

　　这一手可真漂亮！

　　火元素一向给人的感觉就是暴烈的，不驯的。

　　偏生在克拉苏斯这位龙族魔法大师的手上不光变成了实体，还变成了对人毫无伤害的飞毯。

　　杜克的系统精灵瞬间扫描过后也确认了这一点。

　　好吧，这个逼我给你打101分，多出来一分，也不怕你骄傲。

　　杜克也堂皇地迈步上去。

　　“哦？”卡雷苟斯发现杜克显然是看清楚飞毯的奥妙之后，才一脚踏上去的。

　　这可稀奇了，要知道杜克只是一个晨星法师，他哪来这么好的眼力？

　　别说一般凡人，哪怕是辉月级的大法师，看到这一手都要发虚，但杜克……

　　好眼力！

　　好气魄！

　　好胆量！

　　不由得，卡雷苟斯对杜克高看了许多。

　　踏上飞毯，一客四主，顺着飞毯高速向龙眠神殿进发着。

　　如果是普通情况，光是吹过来的刺骨寒风，都足以将他们冻结。在克拉苏斯的火元素之力下，不光凛冽的冻气被驱赶到一边，连扑面而至的寒风都被打散了。和煦的风，如同秋日在田野间散步那么舒适惬意。


第0630章 龙族大典（三）

　　龙眠神殿坐落于龙骨荒野的正中心。

　　这片被冰雪覆盖的大地，也是许多受了重伤或者重病无法医治，又或者是寿元耗尽的垂死巨龙的魂归大地之所。

　　到处都可以看到巨大的龙族骨架暴露于雪地之上。如果这些坚硬无比的龙骨流入人类世界，那无疑是一笔巨大的财富，会引起无数强者的窥觑。

　　然而在这里，只是龙族墓地中必然存在的点缀。

　　近了！

　　近了！

　　哪怕曾经在游戏中不止一次来过龙眠神殿，在亲眼目睹这个旷世奇迹的时候，杜克依然感觉到震撼。

　　视界的左右尽头都是翻飞的雪花和无尽的骸骨荒野，中间一条巨大的深痕犹如峡谷般将整个龙骨荒野一分为二。

　　矗立在深痕尽头的，就是龙眠神殿。

　　当那座金光闪闪、有着无数个金色圆顶副塔附在主塔上、哪怕以龙族的标准来说都无比巨大的神殿出现在杜克的视线之中时，杜克的心脏仿佛被谁用大锤狠狠地捶了一下。

　　游戏中的龙眠神殿，始终是一个只存在于虚幻之中的数据模型。

　　真眼所见的龙眠神殿，要说需要以一个什么词去形容，杜克只能想到一个词——奇迹！

　　在飞毯上面，杜克一行缓缓靠近龙眠神殿的正门。

　　正门左右两边各伫立着一排龙人。

　　龙人是有着不同颜色皮肤，全身上下除了是以人形站立之外，没有一块像人的龙族亚种。他们具有凡人光是站过去都觉得压抑的恐怖体型——将近三层楼高的八米身高。

　　他们单手拿着巨大的金属战矛，拿着人类足以拿来当铁毡的巨大锤头，身披连最强壮战马都驮不动的重甲，威风凛凛地站在正门两边。

　　不光是它们，还有数百条身为神殿守护者的青年巨龙悬停在大门两边高空。每一百条青年龙为一列，左右半空呈倒梯形各六列。

　　然而，即便是高大魁梧如龙人，又或者身躯庞大如神殿的青年龙守护者，在那扇大得轻易超出杜克视界边际的巨大拱门面前，也小得犹如蝼蚁。

　　因为拱门的宽度，在系统精灵的判定下，标出来的数字是“512米”！

　　而高度则是无法想象的1024米！

　　这是当初五大守护巨龙并行入内都不觉得拥挤的真正巨门！

　　即便以龙族的标准，这都是不折不扣的超级大门。

　　杜克若是要步行，起码得花上一个小时，才能从正门的台阶爬上来，步入巨大的正门。

　　杜克的肺部里充满了凉气，不是因为天气，而是因为震撼！

　　甚至没工夫观看殿顶和巨大立柱上的浮雕，光是看着那个仿佛遮盖了整个天穹的龙眠神殿殿顶，哪怕自己这种号称见过世面的穿越者，在看到这个奇迹建筑时都会有种忍不住想要膜拜的冲动。

　　这根本不是科学可以做到的事情！

　　由此推算，创世泰坦的伟力是多么惊人！

　　“安古洛迪斯马力啊……”神殿内回荡起一串唱名似的龙语。在翻译器的帮助下，杜克赫然发现，那是一条巨龙在朗诵他杜克的事迹。

　　从发现黑龙之王的阴谋，到只身潜入翡翠梦境召唤伊瑟拉，再到召唤三大守护巨龙，接着是毅然杀入格瑞姆巴托拯救阿莱克斯塔萨，最后是再次发现耐萨里奥并寻机设伏，终于帮龙族剿灭了这个逍遥法外一万年的大叛徒。

　　这段龙语念诵起来，充满了神秘感与奇妙的韵律，听上去，就好像是一段抑扬顿挫的优雅诗歌，而不是苍白和平铺直叙的旁白。

　　杜克可以明晰感受到，来自龙人和巨龙守护者的目光很明显开始发生变化。

　　有疑惑！

　　有不信！

　　有好奇！

　　更多的是钦佩！

　　龙族崇尚武力，但也佩服智慧！

　　如果四大龙王可以凭自己的力量打破【恶魔之魂】的束缚，为什么过去一万年里自己做不到？

　　如果四大龙王能够轻易围杀大叛徒耐萨里奥，为什么上次又会让耐萨里奥跑掉？

　　透过那段介绍，众龙都开始清楚，如果过去跟现在有什么不同，那就是因为多了一个杜克·马库斯！

　　这些龙人和龙族守护者，不由对杜克肃然起敬。

　　进入庞大的神殿，只见四面八方，四色巨龙把神殿中间的广场围了一圈又一圈。当中不乏体长超过五十米的上古巨龙。

　　然而不论他们的体型有多大，他们的牙齿有多锋利，他们的龙息有多炽热。

　　在这场神圣的诛灭叛徒的大典当中，成为所有龙族每一颗竖瞳焦点的，唯有在场地中间的杜克。

　　“等会儿的小小考验，你最好扛住。”克拉苏斯突然没头没脑地说了一句。

　　扛住？

　　扛住什么？

　　“吼！”首先是一大票红龙对杜克张大了利齿交错的猩红嘴巴，发出一阵阵海啸般的恐怖龙吼。

　　但凡龙吼就会有龙威。那种出于生物链最顶端生物之后的凌厉威压，一下子就让杜克呼吸不畅了，恍若有两块巨石死死地压在杜克胸膛。每一次吸气巨石都趁机往内挤压，每一次呼气都要面对百斤重压的反击。

　　“吼吼！”青铜龙也叫了起来。

　　这一次，杜克只觉得胸口的重压变成了百上加斤，那种再加一点点都是不能承受之重的压抑感，偏生青铜龙的龙吼有种把你过去和未来所承受重量都一下子拉到当下的感觉。

　　那种仿佛以吨作为单位的压力，几乎让杜克一口老血就喷出来。

　　见鬼！

　　这些大蜥蜴到底想干什么？

　　杜克几乎是下意识地开始运转魔法回路，把魔力注入自己的体内的各条肌肉，以魔力对抗这份越来越强的威压。

　　“吼吼吼！”突然地，蓝龙们也吼起来了。

　　那种奇异的啸声，似乎正以最大限度的力量，破坏着杜克体内的魔法回路循环。换一个弱鸡点的法师，已经是瞬间就魔法回路寸寸碎裂，魔力暴走导致身体崩溃而死了。

　　幸好杜克还有系统精灵辅助，在主动和被动双重控制下，杜克勉强跟龙威传来的压力打成平手。

　　“吼——”一直沉默的绿龙也吼了起来。

　　跟其它族群的龙威不同，绿龙的龙吼没有那么霸气，没有那种怒涛排壑推倒一切的气势，却有种水银泻地无孔不入的细腻。

　　绿龙的龙吼，显然在侵蚀着杜克的意志！


第0631章 龙族大典（四）

　　杜克有种恍惚的错觉，如果他之前的意志力是分开两个层面，他的还是他的，系统精灵还是系统的，现在他的感受却是，四色巨龙铺天盖地涌来的龙威，就好似一把铁锤，不停敲打地铁胚子。用带含意志力的锤击，在不停敲打杜克意志的同时，也引领着杜克精神领域的升华。

　　而升华，所需的只是一个契机。

　　杜克可不是艾泽拉斯的原住民。他没有经历过哪怕在号称最和平的艾尔文森林也要和狼群以及鱼人打交道的童年。他只是一个大城市里长大的大学牲，这种经历上的缺失，使得他注定在战斗中面对危险和压力时的心理承受力会略差。比如他之前老是轻易中术士的【恐惧术】。

　　杜克也有他的优势。

　　他是一个记得大势的穿越者。

　　那种以局外人身份纵观全局的玩家经历，让他有种原住民永远都无法理解的优越感。

　　这种仿佛站在生态链最顶端、犹如神灵般的俯瞰心态，才是他的王牌。

　　杜克陡生怒气——

　　你！们！这！些！小！龙！算！哪！根！葱！？

　　哼！

　　我是杜克！

　　我是白手起家冲到联盟英雄，坐上统帅之位的杜克！

　　我是弄死了几十万兽人，坑死了那么多酋长，利用了古尔丹发家致富，还坑死了死亡之翼耐萨里奥的杜克！

　　我是立志在将来要把火焰之王拉格纳罗斯拿来当打火机，把巫妖王的霜子哀伤折断净化后拿来当空调器的杜克！

　　全天下独一无二的杜克！

　　你们这些只配当经验值的小龙居然也敢来吼我？

　　笑！话！

　　龙威是吧？

　　那么就别怪我不客气了。

　　系统精灵，给我上！

　　“哼！”

　　一声貌似平白无奇的冷哼，在龙族的耳朵里，赫然有了不同的味道。

　　明明杜克体内的魔法回路已经有点儿紊乱，周遭大气中的元素如同感受到了杜克的气势后突然一震。

　　眨眼间，空际里的元素以四种不同颜色的立现，化作四把肉眼可见的魔法长刀，闪电般劈向四方。

　　同一刹那，蕴含了某种神秘威能的魔法元素蓦地一闪，如同浪叠浪，在高峰之上拔上更高的高峰，爆发出无穷无尽的威势！

　　“上古龙威！？”当对应四色龙族的四种魔法光辉一斩而至之时，这些以青年龙为主的巨龙顿时魂飞魄散。

　　他们万万没想到，杜克区区一个人类，居然能够放出媲美上古巨龙的赫赫凶威！

　　当那段魔法光刃一斩而至，他们只有一个感觉——死亡。

　　“哦！？”身处龙眠神殿最顶层的三大龙王同时露出惊讶的表情。

　　换做杜克身边那几位龙族大使，那就是几近惊骇了。

　　“嗤——”杜克反击射来的魔法光刃太快了。快到几乎是一闪而过，内里蕴含的奇异神秘威能，更是瞬间而逝。

　　但是，在这些青年龙以及龙人的眼里，它们看到的完全是另外一个景象——与它们种族肤色对应的光芒一斩，它们的脖子立即喷涌出鲜血。能够抵挡世间绝大多数利器的龙鳞也好，龙皮也好，甚至是最为坚硬的龙骨，也一样被斩成了两半。

　　它们的头颅冲天而起，身体颓然瘫倒于地上，龙族的鲜血染满了这个神圣的龙眠之地……

　　我……死了！？

　　无数条龙脖子骤然一缩，数不清的龙人惊愕地后退着，抚摸着自己的依旧完好的脖子。

　　那是……错觉？

　　虽然这股气势做成的刀芒只是一闪而逝，但这已经足够每位龙裔吓得魂飞魄散了。刹那之间，整个龙眠神殿出现了一股颤栗的波浪，那是龙族纷纷后退产生的反光。

　　怎可能有如此恐怖之人，光凭气势就让这里上万龙人，成千条青年龙全都产生了被杀的错觉？

　　光是回想起刚刚那股感觉，就让它们偏体生寒，浑身发软！？

　　每一条龙，每一个龙人都在心中自问：“这是杜克·马库斯在告诉我们，只要他想的话，就可以杀了我们吗？”

　　这时候，看着万龙皆服的夸张场景，杜克身边的克拉苏斯以及三位大使露出了叹服的表情。

　　“真是叹为观止！”

　　“恭喜你。”

　　“祝贺你。”

　　“以人类来说，很完美了哦。”

　　杜克有点儿迷糊：“呃，我这算是过关吧？那……这算什么？”

　　“这是我们都经历过的东西，当然成绩没有你这么完美。你等下观礼完毕之后就知道了。”克拉苏斯继续吊着杜克的胃口：“好了，你现在可以上最高层观礼了。”

　　杜克哑然。

　　他当然知道龙眠神殿也分上中下三层，只是不知道这些大蜥蜴这么狡猾，叫他来观礼，却没有说好给他去第几层观礼。

　　还是那张火红色的火元素飞毯，杜克一行被托举着，再次缓缓飞出神殿，以螺旋状朝着神殿最高处飞去。

　　终于到了最高层，杜克看到了三位化作人形的龙王。

　　阿莱克斯塔萨首先迎上来：“刚刚干得不赖嘛！”

　　玛里苟斯有点不满：“这个人类小子偷学了【巨龙之魂】的手段。”

　　诺兹多姆不屑：“那又如何？”

　　杜克苦笑。

　　对！那又如何？

　　借助手上作为【巨龙之魂】残片的白金圆盘，他用系统解析了一部分构成原理，甚至把类似于龙威的公式都解析了出来。但魔法模拟的龙吼威力有限，他毕竟不是真正个守护巨龙，没有真正的龙魂，自然也不可能有那种真正的，让万龙拜服的恐怖威能。

　　充其量，他所散发的威势也就跟比较水的万年巨龙差不多。吓吓渣渣还行，对克拉苏斯那一级的巨龙是完全无效的。

　　红龙女王骄傲地挺起胸脯：“不管怎样，杜克——这位把我从黑暗囚禁中拯救出来的人类英雄已经证明了自己的勇气，他有资格站在这里观看耐萨里奥的末路。”

　　末路？

　　耐萨里奥不是死了吗？

　　正当杜克有点儿疑惑的时候，这个好似花园凉亭、完全是敞开式、由几根巨大石柱支撑的神殿最高层中间的虚空中，忽然出现了耐萨里奥的遗骸！


第0632章 大认罪术

　　晨曦的金光射入这个敞开的神殿最高层，把四周都照得金黄一片，然而金光却无法突破神殿正中那团黑暗深邃的特殊遗骸。

　　残存的深黯气息犹如残留的篝火，半熄未灭，依然挣扎着企图用孱弱的黑暗之力污染这个神圣之地里的光辉。

　　这具失去生命足足一个星期的遗骸，并不是安静地悬浮在半空中，它似乎犹自在挣扎。在遗骸的上面，仍残绕着一层淡淡的、不断翻腾的黑色气息。

　　这时候，神殿最上层每一根柱子上，蓦然凭空睁开一只虚幻的金色眼睛。

　　杜克能够清晰感受到，无数道视线从那几只金色眼睛里投过来。

　　这就是龙族的法师之眼。

　　不是每一条龙或者龙人都有资格在神殿最高层观礼的。它们就用这样的形式，静观着耐萨里奥的末路。

　　在所有龙裔的注目当中，最高层悬浮在半空的耐萨里奥遗骸外面出现了一个闪耀着奇异光辉的球体。仿如地平线的横线，将整个球体一分为二：上半边是折射着晨曦之光的金色，下半边是恍若深远星空的黑色。

　　不管是上面温暖和煦的金光，还是下面死寂无波的黑色，都给人一种这两种光芒就是代表着世界的感觉。

　　杜克忽地明悟，那条线就是生与死的界限了。

　　球体上很快出现了些许裂痕，不时有小碎片在轻微的震响中球体上剥落，消散在空际之中。

　　耐萨里奥的遗骸的振动蓦地更加激烈了，一声充满了无尽仇恨与怨毒的龙吼忽然令整个神殿都震动起来。

　　耐萨里奥的灵魂之音，居然在整个神殿中响起：“吼——谁都别想审判我——我是龙族至高无上之王！我是世界的净化者！我是新世界唯一的主宰！”

　　漂浮在半空的龙骸，随着声浪的迸发产生了变化，已经分离的龙头和有着参差破口的脖子不停碰撞着，似乎想重新组合成一块。

　　巨大的黑色龙头似乎想归位，但怎么都不得要领，要么就是断裂的脊骨戳到龙下巴上去，要么就是龙头座到脖子旁的肩膀上。

　　耐萨里奥似乎非常痛苦，他尖叫着，身躯翻滚着，龙翼上张开钩爪似乎想抓住自己的头颅，让自己的身躯再次完整。

　　他是如此的狂怒，他不停咒骂着。

　　咒骂着每一条龙王的名字，咒骂着有份暗算他的杜克，咒骂着龙眠神殿，甚至是天地间所有的生灵。

　　有那么一会儿，杜克几乎怀疑耐萨里奥真要复生了。

　　当他扫视到三位龙王的淡定表情之后，杜克也进入了看戏模式。

　　果然，耐萨里奥残余灵魂的丑态，阿莱克斯塔萨再也看不下去了，沐浴在晨光朝阳中的她，仿佛化身为太阳。明明是一声冷冷的哼声，偏生让人觉得声音中也有着华丽的炽烈感。

　　“够了！你这条背叛了整个龙族、违逆了我们永恒使命的邪恶堕落者。看样子若是放任你不管，哪怕沦落为肮脏的鬼龙或者尸龙，你都会继续祸害这个世界。”

　　面对阿莱克斯塔萨的咆哮，耐萨里奥的残魂依然不管不顾：“是又如何？我不服！我哪怕堕入地狱最深深处，我还是会以我的方式向你们这群伪善者报复的——对！没错！我应该是胜利者才对！只要我拿到了你的蛋，我就可以创造更多的新品种龙族，我可以用我的邪恶艺术，净化这个已经被低等种族占据的世界。”

　　红龙女王一时为之气结。

　　耐萨里奥的确死了，但他的灵魂还未完全消散。

　　为什么要举行这个龙族大典，很重要一个原因就是出气，然后为龙族和龙裔们正正三观。

　　现在耐萨里奥哪怕死了就剩下半截灵魂都那么死硬，她当然可以就这样消灭这条叛经离道的黑龙之王。可那样一来，在说教效果上就差了一大截了啊！

　　玛里苟斯突然开口：“举行仪式吧。我骂了他七天七夜，他也毫无后悔之意。”

　　诺兹多姆：“我没意见。”

　　但阿莱克斯塔萨不甘愿啊！

　　好不容易足足对抗了一万年的叛徒终于伏法，偏生这家伙连死了都一副精神斗士的样子。

　　这样子她怎么解气？

　　千千万万的龙子龙孙怎么消气？

　　万年以来跟黑龙军团对战，难道就是这个半桶水的结果？

　　不行！

　　绝对不行！

　　这时候，红龙女王忽然想起了杜克：对，那小子鬼点子最多。

　　蓦地被红龙女王一个传音过来，杜克也是醉了。

　　“哟，杜克，如果你能帮忙让那条疯龙认罪，或者出大丑，姐姐我再欠你一个大大的人情哦！”

　　“一言为定。”

　　看杜克答应得这么爽快，阿莱克斯塔萨真有那么点后悔，是不是太轻易许诺了呢？但下面这么多龙子龙孙都在看着，如果就这样把耐萨里奥弄得魂飞魄散，说不定以后还会滋长更多的背叛。

　　一咬牙，女王认了。

　　杜克施施然开口了：“哦，耐萨里奥，我不得不可怜你。”

　　耐萨里奥的残魂大笑出声：“可怜我？哈哈！我是至高者！我为什么要让你可怜我！”

　　杜克一副‘我读书多，不会骗你’的样子，摇头晃脑地说道：“因为，你自己什么都没有。你连那个净化世界，成为艾泽拉斯唯一主宰的想法都是上古之神恩佐斯给你洗脑洗出来的。你就是一个连自我意志都没有的可怜虫。”

　　耐萨里奥怒骂：“放屁！”

　　“还想不承认，那都是上古之神的低语的效果。”

　　耐萨里奥一口咬定：“绝对没有这样的事！”

　　“那好，只要你肯当着大家的面做个小实验，只要你成功通过这个实验，我就放了你！”杜克话音落下。

　　另外两大龙王就不干了。

　　真让耐萨里奥跑出去变成尸龙什么的，绝对是超级祸害啊！

　　有那么一瞬，他们想反对的。但空际却突然传来两位雌性龙王的认可：“交给杜克。”

　　“好！”耐萨里奥答应了。

　　“实验很简单，只要你把‘我没有脑子’这句话重复一千遍，然后我问你一个问题，你能正确回答，那就算你过关。”

　　于是……

　　“我没有脑子！我没有脑子！我没有脑子……”整个神殿都回荡着耐萨里奥的迷之洗脑音。

　　当一千次重复完成的那一瞬间，杜克陡然大喊：“耐萨里奥，你有没有脑子！？”

　　耐萨里奥不假思索：“我没有脑子！”

　　“噗——”千千万万巨龙，失口喷出了龙息。


第0633章 大典的真正意义

　　如果是人类的口水，那顶多造成点污染。

　　龙族的龙息本身就有不俗的杀伤力，即便不完全，那么多口龙息喷出来，还是造成了不少伤害。当然，龙族本身大多是皮粗肉厚的家伙，跟那点小伤比起来，还是堂堂死亡之翼耐萨里奥的逗逼表演更让众龙大吃一惊。

　　可以预见，在未来千年内，这都会是龙族内部的笑柄。

　　阿莱克斯塔萨也是大翻白眼，她原本指望的是一次可以让所有龙族引以为戒的正义审判，谁知道耐萨里奥的残魂会油盐不进，死活没一丁半点愧疚之心？这让一心复仇，给予这条叛逆龙王最严厉惩罚的四色巨龙有种一拳打在空气中的感觉。

　　好了，交给杜克，杜克总算解决问题了。只不过，不是以几位守护巨龙想要的形式……

　　耐萨里奥的残魂这时候才醒悟过来：“杜克！你坑我！？不——我当然有脑子，我是以自己的意志决定要主宰这个世界的！”

　　“是是是！任谁大喊一千次‘我是世界主宰’，都会有那么一瞬间觉得自己就是神明了。”杜克仿佛没好气地回答着。

　　这顿时激起了下面无数龙族的哄笑。好些原本悬停在半空的神殿守护龙甚至笑到肚子疼，差点从半空中摔下来。成千上万条龙露出交错的锋利獠牙吃吃地笑着，那画面实在是惊栗。

　　幸好杜克没看到。

　　阿莱克斯塔萨也忍得很辛苦，不停告诉自己“在这种时候，我绝对不能笑。”

　　“我是伟大的耐萨里奥，我的智慧是最高的！没看到我把你们这些蠢货都愚弄了一万年吗？”缠绕在黑龙尸首上的灵魂咆哮着。

　　这句话，让四色巨龙全部都不好了。

　　谁知道，杜克立马补上了致命一击：“是是是，你是最有智慧的耐萨里奥，食脑魔打开你的脑壳之后，对你不屑一顾。反而屎壳郎看到你脑壳里的东西，眼睛都亮了。”

　　阿莱克斯塔萨：“……”

　　诺兹多姆：“……”

　　玛里苟斯：“……”

　　远在翡翠梦境却在关注着这边的伊瑟拉：“……”

　　死寂了三秒之后，不知哪条笑点最低的龙首先倒下，捧腹大笑。然后是第二条，第三条，好好一次龙族大典，变成喜剧专场了。

　　红龙女王对杜克真是又爱又恨，既喜欢杜克救场，又讨厌这个不搭调的家伙把气氛都搞黄了。她狠狠地用目光剜了杜克一眼，然后叹息：“耐萨里奥啊——你这个可悲的家伙，居然秉承虚假的意志，为祸艾泽拉斯世界足足一万年之久。这是龙族的不幸，也是龙族的悲哀。不过，所有的苦难，所有的背叛，都将在今天迎来终结……”

　　三位人形的巨龙占据了东南西三个方向，而伊瑟拉的人形虚像也突然出现在正北方。

　　四大龙王同时伸出右手在虚空中一按，龙眠神殿最高层里顿即出现四只不同颜色的巨大龙爪虚像。

　　四只龙爪毫不留情地一爪子切了下去，龙眠神殿中立马有一股不可思议的庞大力量与之共鸣。

　　这股力量是如此之浩瀚惊人，以至于力量逼近耐萨里奥的遗骸和残魂时，周遭空间都生出一圈圈水波似的涟漪。

　　“嗷！”看似威势并不惊人的力量让死亡之翼发出一声痛苦的嚎叫。

　　四大龙王不为所动，不，应该是心底还有种隐隐的快意。

　　随着虚幻龙爪的落下，包裹耐萨里奥的光球赫然化为无数条人臂大小，栩栩如生的小龙。这些小小的飞龙却像是一头头真正的巨龙一样，向耐萨里奥张嘴咬下去，用爪子拍下去，用龙尾抽下去。

　　杜克总算看到，这些小龙的每一击都让耐萨里奥在这个世界的‘存在’减弱一分。

　　杜克心中就是一个激灵——龙族这是要彻底抹消耐萨里奥这个存在啊！

　　这种从身躯到灵魂的抹消，哪怕是巫妖王就在旁边，都不可能把他复生成为骨龙了。

　　从过去的历史，到现在，到不远的将来。

　　不会有任何耐萨里奥的残魂或者遗物流传下来！

　　耐萨里奥残魂的声音顿时从一开始的惊怒，愤怒，逐渐变成了哀求似的低鸣。

　　他就像一个只存在于黑板之上、用粉笔画出来的巨龙，正在被一点一点擦去。

　　龙群沉默了。

　　每一条龙，每一个龙裔都用复杂的心情的看着这一幕。

　　当属于耐萨里奥的最后一块黑暗消失在所有存在的视界中时，龙眠神殿霍然猛烈地震动了一下，尔后，不到三秒，一个跟耐萨里奥头颅一模一样的龙头出现在整个神殿的最高处。

　　那也是耐萨里奥的头颅，可是从本质到灵魂，已然彻底不同。那纯粹是一个警戒众龙的象征了。

　　突然间，成千上万的巨龙开始高昂起龙头，仰天长啸，啸声中蕴含着一段龙语歌谣。

　　翻译过来就是……

　　尘归尘，土归土。

　　有因必有果。

　　叛逆之路的终焉就是毁灭……

　　在龙吟声中，仪式结束了。

　　对于龙族这些繁复的仪式，杜克其实一直有个疑问——小爷我就是来拿奖品的，你们浪费我那么多时间干什么？

　　但是，当阿莱克斯塔萨在另外三位龙王的见证下，把一个别针扣到杜克胸口时杜克蓦然脸色大变。

　　“这是……”

　　“恭喜你哦，杜克·马库斯守护者。”

　　对！没错！

　　在系统提示里也标注着同样的一行字：“经过龙眠神殿四色巨龙一致同意，龙族认定你继承了麦迪文的衣钵，成为艾泽拉斯守护神（暂代）。尽管你是个临时工，但由于你在龙族大典里的出色表现，你获得了水准之上的兵权。”

　　“只要目标是非艾泽拉斯原生种族，又或者是被龙眠神殿认定为敌人的存在，你可以在任何时候，任何场合呼唤龙眠神殿的龙族大军无条件为你战斗。按照你现有的龙眠神殿声望，你每次可以呼唤一个龙族分战队（包括一条万年巨龙，五条千年龙，三名龙人精英队长，以及五百名龙人精锐卫士。）。”

　　这边杜克还没高兴完，那边阿莱克斯塔萨忽然道：“杜克，其实我收到个消息。有恶魔准备去打你的卡拉赞了。”

　　“我擦！”


第0634章 【星月之光】

　　女王不提醒，杜克都没意识到，原来自己的老巢何止不稳固，简直是要起火了啊！

　　之前暂时放下卡拉赞，一边固然是因为杜克没有足够的实力去清理干净卡拉赞，另一边是暴风城都快被打爆了，杜克再不出山，莱恩就要死在暴风城。

　　杜克不重视卡拉赞吗？

　　当然不！

　　杜克的确不在乎自己的封地，他可以丢掉守望堡，失去赤脊山，没有艾尔文森林，绝对不能放弃卡拉赞。

　　在第三次黑暗之门战争开始，出现在艾泽拉斯大陆上的敌人会是什么？

　　死而复生的不死者，满天飞的哀号女妖和石像鬼，三层楼高的熔岩巨犬，小山高的火元素……这些超越了凡世的恐怖存在，没有一个是可以单纯用刀剑解决的。

　　杜克手头最可靠的，还是他的魔法。

　　达拉然之路已经被堵死。唯一能依靠的就是卡拉赞了。

　　现在陡然听到卡拉赞有危险，杜克不激动才怪了。

　　看见杜克如同一只被踩到尾巴的猫，几乎整个跳了起来，阿莱克斯塔萨总算有扳回一局的快意。

　　“知道是谁吗？”

　　看着杜克紧张兮兮的样子，女王的鼻子都快翘上天了，一副‘你求我啊！你求我的话，我就告诉你’的样子。

　　杜克发狠，一咬牙，转身：“走了。”

　　阿莱克斯塔萨急了，也顾不得其它三位龙王看着，一手搭到杜克肩膀上：“臭小子，有话好说。”

　　突兀地，空间在高速扭曲着，眼前景物一阵恍惚，就那一愣神的功夫，杜克发现自己已经来到一个悬挂在龙眠神殿东侧的一个圆形亭子里。

　　说是亭子，也不太准确。应该说，这是一个看似亭子，实则附着在龙眠神殿上的小型亚空间，看出去依然是龙骨荒野的景色，实际上走到亭子边是根本出不去的。

　　阿莱克斯塔萨叉着腰，鼓着腮帮子，一面不满：“我就是逗逗你罢了。犯得着发火吗？”

　　杜克：“龙眠神殿若是被打了，你能安稳？”

　　女王不得不认为，杜克好有道理：“卡拉赞暂时还是安全的嘛。”

　　“那我也要赶回去准备下。”

　　“不不不，我觉得你在这里准备的效果更好。”

　　“嗯？为什么？”

　　女王侧了侧头，那对黄澄澄的竖瞳有种奇异的色彩，她大步走上来：“让我检查一下你的身体和魔法回路。”

　　“哈？”

　　不容分说，女王直接动手了。

　　完全没有女人跟男人之间的那种界限，一对有力的手掌就这样摸上来。

　　杜克打了个激灵。任何一个凡人被一对带有龙威的手掌摸上来都不会毫无反应，那是一种巨龙在你耳边磨爪子的恐惧感，仿佛这位龙族大姐头、扛把子一不小心手抖，自己的身体就会被拆成零件。

　　“嗯嗯，脆弱的身体，但是很奇异，你也经历了不少战斗，居然没有留下任何暗伤。魔法回路的塑造也……非常完美。”女王的眉头颦了一下：“我不知道是否应该给你这个建议，可是在看过你对魔法回路的完美使用之后，我觉得……”

　　“你觉得什么？”

　　“你可以试着问玛里苟斯要一份【星月之光】？”

　　“【星月之光】？”

　　“魔法之王掌握着这个世界一切魔法模型的原型，而【星月之光】可以让一个你们口中的晨星法师在短时间内迅速成长为辉月法师，只要你对魔法回路有足够强大的控制力，就不会有后遗症。然而【星月之光】不是毫无代价的。”

　　杜克猛然一反手就抓住阿莱克斯塔萨的肩膀，虽然女王的手臂极具弹性而且手感良好，但杜克完全没有在意这种事：“代价是什么？”

　　女王的神色变得非常郑重了：“玛里苟斯被泰坦赐予守护艾泽拉斯世界所有魔法之职，所以他认为他就是艾泽拉斯的魔法主宰。近千年来，他对人类和高等精灵肆意滥用魔法很不满。”

　　“嗬？”杜克不置可否。

　　“如果说你要【星月之光】需要付出什么代价，那就是——玛里苟斯的憎恶。他认定只有龙族这种完美的生物才有资格获得【星月之光】，如果你强行要求，他应该会给，但立马会恨上你。这是足以抵消你在他心中所有的好感，并让你的魔法之路陷入极大危机的憎恶。”

　　女王甚至没有注意到杜克嘴角上蜿蜒而出的讽刺意味。其实说到底，她不知怎么的，就想杜克欠她点人情，又或者还上部分人情。她很清楚，如果她愿意为杜克支付一个她的龙蛋，玛里苟斯的脸色绝对会好很多。只是，事态似乎朝着她所不曾预期的方向发展。

　　“玛里苟斯可以千里之外烧掉我的魔法回路吗？”

　　“当然不可以，但是……”

　　“他可以躲在自己的老巢里，禁止万里之外的我使用任何魔法吗？”

　　“不，但那个……”

　　“他讨厌我的话，会影响到你或者龙眠神殿对我的观感吗？”

　　“当然不，不过……”

　　“那就得了，我这就去找玛里苟斯！”

　　杜克那个万事OK的态度，没差把阿莱克斯塔萨气死。

　　那可是魔法之王玛里苟斯啊！

　　常人听到他的名字已经瑟瑟发抖，你这小子居然毫不在意得罪一条上古守护巨龙？

　　什么熊心豹子胆那些不够格的东西就别说了。

　　杜克你这是要逆天吗？

　　看到杜克真的准备去找玛里苟斯，阿莱克斯塔萨反而气极而笑：“喂，杜克！你真的不用我帮忙去说情？看在我的份上，玛里苟斯至少不会对你怎样。你自己去交涉的话，一个不好就成死仇了。将来玛里苟斯看你不顺眼追杀你，我可不管。”

　　杜克摆摆手：“安啦，区区一个玛里苟斯，我还不放在眼里。”

　　反正那货将来就是一个自己脑抽进副本被玩家当BOSS推的蠢货！

　　杜克下一句话是：“在整个龙族里面，我唯一在乎的只有你阿莱克斯塔萨一个罢了。”

　　将来啊！五大守护巨龙就只剩你一个，我脑残了才去刷那些注定要跪的家伙的声望。

　　他完全没意识到，自己这一句话产生了严重歧义。这话听在红龙女王耳朵里，就有了特殊的感情色彩，一时间，女王竟然愣在原地了。


第0635章 玛里苟斯的蔑视

　　杜克还是小看了女王对自己的蛋的珍爱程度。

　　首先一个粗汉子注定无法理解一个女性的感受。即便穿越前，也不见得有多少女性愿意捐出自己的卵子。

　　然后阿莱克斯塔萨不光是一条母龙，她还是拥有神级生命能力的龙族女王，她的龙蛋甚至可以让数量稀少，几近灭绝的蓝龙一族再次兴旺。

　　这样的龙蛋之珍贵，可想而知。

　　最后阿莱克斯塔萨撒了个小小的谎，如果用她的龙蛋去换，不光可以免去玛里苟斯的愤怒，还能额外换到一个更高一级的【曦日之火】。顾名思义，这意味着杜克除了可以晋升辉月法师之外，还可以打好晋升曦日法师的基础。

　　在魔法的世界，没有什么可以一跃而就，除非你有个法神爹妈，比如麦迪文有个守护者老妈艾格文。除了麦迪文之外，哪个法师不是熬得眼冒金星？要么就是像安东尼达斯这样熬到半只脚踏入棺材；要么就是像原来世界里的卡德加，用无数次险死还生的历练换来力量。

　　即便是现在这个换取【星月之火】的机会，也是杜克以面对世间最强最邪恶存在之一的耐萨里奥换来的。

　　女王万万没想到，不，应该是她想太多了，她以为杜克是为了保住她珍贵的龙蛋而放弃了半只脚踏入曦日领域的机会，不由得好感度蹭蹭蹭地往上升。

　　因为无知，所以杜克……很淡定。

　　在阿莱克斯塔萨的注视之下，他竟然真的去找玛里苟斯了。

　　龙眠神殿最高层里，伊瑟拉的意志已经先行退去。诺兹多姆正在耗费时光之力，把耐萨里奥的余烬重新砌成一具耐萨里奥遗骸的‘模型’。

　　唯有玛里苟斯眯着双眼，似在假寐，实则他早有预感，杜克会来找他要报酬。

　　“你来了？”玛里苟斯似乎很费力地撑起自己的眼皮。

　　“我来了。”杜克风轻云淡。

　　“来！”

　　“来就来。”

　　一股蔚蓝色的波动包裹住这一人一龙，转瞬间，杜克就发现自己来到另一个悬挂于龙眠神殿外侧的亭子。

　　显然，五大守护巨龙在龙眠神殿里都有着只属于自己的独立空间。

　　魔法之王玛里苟斯的空间，似乎有点儿不同。

　　如果阿莱克斯塔萨是为了不让杜克难受，而故意临时把自己的空间缩小成一间小房间，那玛里苟斯直接就是用原版的空间给杜克看。

　　那是一个直径至少有10公里的巨大空间。

　　杜克所在之处，就是一个在蔚蓝海洋中间的孤岛，四周除了海水一无他物。

　　在天穹之上，似乎有着一个无上神威的存在。白色的厚云翻滚涌动着，让人看不清楚云上的东西。偏生冥冥中很自然地觉得，那里有一个足以摧毁世间一切的神秘存在。

　　它的高贵，它的伟大，凌驾于艾泽拉斯世间一切之上。

　　本应……如此……

　　杜克回敬以扑克脸加死鱼眼。

　　啊！好有气势啊！

　　不过也只剩下气势了。

　　龙眠神殿里最有话语权的阿莱克斯塔萨在罩着我，难道你还敢吃了我不成？

　　杜克就以这样糟糕的眼神和表情仰视天空，心中默念着：啊，古人说，一般只有逗逼喜欢站在最高处等着被雷劈，古人诚不欺我。

　　玛里苟斯很不爽。

　　他不是第一次见杜克，却是他唯一的一次正视杜克。

　　他从来就不相信人类，应该说，龙族以外的种族，他一概报以怀疑乃至敌视的态度。

　　杜克第一次通过伊瑟拉找上他，以求对抗耐萨里奥，那是形势所逼。

　　杜克历经千辛万苦救出阿莱克斯塔萨，那是凑巧。反正最终对抗死亡之翼的，还是他们四个。

　　杜克神奇地发现耐萨里奥伪装成人类潜入洛丹伦王宫，被杜克反过来利用，引来他们四个终于消灭了耐萨里奥，功劳还是他们四个的。

　　没有其它几位龙王，根本杀不死那头叛逆的黑龙王。

　　反正在玛里苟斯自高自大的视觉上，龙族以外的生物永远是次要的，杜克根本没干什么实在的活儿就已经在龙眠神殿获得了超然的地位。

　　看在历经万年终于杀死大仇人为配偶报仇的份上，玛里苟斯不介意给这个小小的人类一点恩赐。

　　可是，杜克不卑不吭的表现，让他很不爽。

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛从九天之上轰然劈下的惊雷。

　　杜克依然是死鱼眼加扑克脸的组合。

　　“这就是你乞求伟大的魔法之王赐予奖励的态度吗？”

　　就凭这一句话，杜克就判了玛里苟斯死刑。

　　你丫的要小爷干活。

　　仇你报了，气也出了，还好意思刁难我？

　　不给奖励是吧？呵呵！回头等你当了BOSS，我做掉你然后自己拿！

　　杜克一边在心中破口大骂，一边表明态度。

　　“呵呵，你可以不给。不给的话，那我先走了，麻烦开个空间门可以么？”

　　杜克那种轻描淡写的态度，更让玛里苟斯恼怒。

　　“渺小的人类！认清楚你的身份。在我的力量面前，你什么都不是。”云层激烈地沸腾着，似乎下一刻就会降下苍天之怒。

　　龙王的狂怒可不是好玩的，从玛里苟斯的神殿房间里流泄出的恐怖气息，让仍在神殿中未曾散去的巨龙们都为之一颤。

　　见鬼了，到底是谁惹怒了龙王玛里苟斯？

　　阿莱克斯塔萨忍不住了，隔着虚空吼了一嗓子：“喂！玛里苟斯，你搞什么鬼？凶我的救命恩人干什么？”

　　玛里苟斯的恼怒稍微降温，毕竟这里是龙眠神殿，而且他对于恢复力量的阿莱克斯塔萨还是十分忌惮的。

　　“我只不过是在教会一个人类学会对待龙族应有的礼貌！”

　　“你搞什么？杜克是我们龙眠神殿的贵宾，今天是我们请他来见证仪式的。同意他代任守护者，你也有份。你突然间发什么神经？”

　　玛里苟斯不说话了。

　　唯有杜克清楚，说到底，还是他实力太低微了。

　　低到哪怕他要求一个合理的报酬，都被视作是一次施舍。在过去八百年里，先代守护者艾格文和麦迪文何曾被刁难过？

　　一个半神，很容易让其它存在忘记他本来的身份，本能地予以尊敬。


第0636章 一个低阶法师的奇迹

　　仔细想想，杜克区区一个晨星法师，却完成了坑杀龙族万年以来最大噩梦、半神级的耐萨里奥，能不招来其它龙的嫉妒都没有天理了。

　　世间还有什么比杜克的壮举更逆天？

　　当然，还有更深层次的原因。

　　玛里苟斯那口气还没出完！

　　曾经是五大守护巨龙里的最强者，却一口气死了老婆，死了孩子，几乎部下全部死光。又当单身狗，哦，单身龙孤寂了一万年。好不容易终于弄死了仇家，不光仇家死不悔改，抢了自己风头的还是一个没什么能力、被自己所看不起的低等种族。

　　在理智上，玛里苟斯清楚自己应该感激杜克。

　　在感情上，他却控制不住自己的脾气。他是有点发疯，但他的疯狂更多只是针对耐萨里奥和黑龙军团。

　　可他就是一口怒气无处宣泄啊！

　　自己人是不能动手的。

　　出现在他面前的杜克，更有点躺枪的味道。

　　在稍微震慑了玛里苟斯之后，阿莱克斯塔萨迅速打圆场，一个秘密传讯给杜克：“抱歉，杜克，他以前不是这样的。他以前是很快乐很开朗的，也不介意魔法流传给其它种族。只是他的配偶死后……”

　　阿莱克斯塔萨语速很快地说了一大堆东西，全都被杜克忽略了。让杜克神游天外的是另一件事。

　　那就是历史的进程。

　　杜克不知道是否能防住接下来耐奥祖的突袭，如果防住了，那么很可能就不会有历史上联盟针对德拉诺的跨世界远征。然而不管是否会远征，燃烧军团针对艾泽拉斯的图谋不会熄灭，第三次黑暗之门战争必然会到来。

　　倘若要说起第三次黑暗之门战争跟眼前的玛里苟斯有什么关系，那关系就大了。

　　第三次战争，很容易联想起天灾军团的不死者，然而如果没有位于不死族武力顶点的冰龙军团，那么哪怕人类死后转化的骷髅兵和僵尸再多，在真正的超凡力量面前，那也只是渣渣。

　　只不过，渣渣的数量比较多，比较麻烦。

　　对，仅仅是麻烦这个程度。

　　但有了冰龙军团，那就是直接从量变成为质变。

　　不死族的冰龙军团哪里来的？

　　不就是一万年前耐萨里奥那场背叛之战里，击杀的蓝龙咯！

　　而冰龙军团的首领辛达苟萨绝对是巫妖王阿尔萨斯手下数得上号的超级大将。

　　辛达苟萨是谁？

　　还用问？

　　就是魔法之王玛里苟斯死掉的老婆啊！

　　杜克回过神来，正好听到阿莱克斯塔萨那近乎哀求的口吻：“杜克，我知道玛里苟斯态度不行，但他本质上还是好的，也准备重新开始履行守护巨龙的职责。你这次就让他一下，算我欠你一个小的人情？”

　　“好！”杜克一口答应，阿莱克斯塔萨总算松了一口气。刚才杜克死活不肯回答，她还以为杜克要在龙眠神殿里跟玛里苟斯来次天地大冲撞级别的对抗呢。她不认为杜克会赢，但两边都是‘自己人’，她真心不希望双方发生冲突。

　　正好，玛里苟斯放话了：“好吧，看在阿莱克斯塔萨的面上，我不跟你计较你的态度。我知道你想要魔法的力量，那么展示你的魔法技巧吧，凡人！如果你能让我满意的话，我让你瞬间升级到你们人类口中的辉月法师又如何？”

　　杜克的腰身突然挺得笔直，嘴角勾起一抹神秘的弧度。若是对杜克有足够熟悉的话，就会知道杜克又要挖坑来坑谁谁谁了。

　　万幸的是，杜克这一次看在红龙女王的份上，放过玛里苟斯。对于这头大号的蓝色逗逼，杜克实在有太多的法子可以一口气将他逼上绝路。

　　比如抖出玛里苟斯在精神失常期间、放弃监视世界范围内的魔法时，奎尔萨拉斯和达拉然的黑暗实验。什么钢之炼人术师，什么禁忌人体炼成术，什么可以一次过毒死方圆千里内一切生物的生化实验……

　　这些东西一旦被玛里苟斯知道，这条老蓝龙不发狂才对。用不着天灾军团，他自己就杀上这两个‘魔法圣地’了。

　　阿莱克斯塔萨当然不知道杜克的肚子里有这么多坏水，但她是一个直觉惊人的女性，她霍然意识到，杜克应该是真的有办法像弄死耐萨里奥一样弄死玛里苟斯。

　　感觉到杜克终于放下心中的念头，女王心中也是百般滋味。

　　杜克心中暗自说道：“好吧，看你死了老婆，情有可原，我也想给二傻子挖个坑的份上。这口气，我忍了。”

　　杜克蓦然抬首，凝视‘天空’中的玛里苟斯，嘴角依然挂着神秘的笑意：“想看我的魔法技巧吗？可以。就让我给你指点迷津吧！”

　　杜克手一扬……

　　有那么一刹那，玛里苟斯几乎想用魔法爆弹糊杜克一脸。

　　可是当玛里苟斯看清楚杜克手上用魔力幻化出来的东西后，他沉默了。

　　杜克在系统里注入了自己的悠远回忆，那是来自游戏里的冰封王冠战役的一幕，那是来自于一段段华丽的过场动画里对辛达苟萨的记忆。

　　杜克就像不负责任的幻想家，交给系统精灵一个任务：我要还原出一个足以让玛里苟斯信服的、一个名为辛达苟萨的魔法构造物。

　　然后系统精灵就完美地为杜克的幻想注入骨头和筋腱，注入鲜血和肉体。

　　虚空中，随着杜克体内魔法回路里的魔力急剧消耗，一条巨大的骨龙幻象正呈现到玛里苟斯的双眸当中。

　　那条骨龙的幻象最初只像是一条小学生画画水平的蜥蜴骨骼。然而很快就从一片混沌不清，变成一节节骨骼都清晰可见的标本。

　　每一处凹凸。

　　每一个连接彼此的软骨。

　　每一块骨骼的比例。

　　这时候的玛里苟斯已经禁不住身躯微微一颤了。

　　这并不是结束。

　　如果说此前只是生物标本概念上的重组，那么接下来就是纯粹的魔法概念上的重生。

　　杜克手中那个变得已经有十米长的巨大骨龙幻象，已经开始有了魔法回路流转的气息。

　　一个个新的魔法回路，正在这个幻象骨龙当中构筑形成！


第0637章 过关了

　　杜克竟然可以在一个凭空捏造出来的幻象里面构筑新的魔法回路！？

　　多少龙族天才，在自己最为熟悉的身体内构筑一条良好的魔法回路都磕磕碰碰的，更不要说在一个幻象出来，连自己都不熟悉的外族生物里构筑魔法回路了。

　　而且看样子，杜克还不是胡乱捏造的。

　　因为那条新诞生的魔法回路里，赫然流淌着一股玛里苟斯无比熟悉的气息。

　　那是辛达苟萨最为专精的冰霜魔法回路的气息！

　　“你怎么可能知道辛达苟萨擅长什么？”神殿独立空间里，天空中翻滚的云层已然凝固，同样凝固的，还有从云层中探出脑袋的玛里苟斯的表情。

　　一万年前耐萨里奥的背叛，是艾泽拉斯龙族最大的耻辱。

　　即便是龙族的记录当中，也仅仅记录了死者的名字和数量，除了那些可以数得过来的上古巨龙，根本不会有谁知道关于蓝龙王后的资料。

　　配偶那座天然的陵墓，玛里苟斯才刚刚去过，根本就没有谁动过的痕迹。

　　那杜克是怎么知道辛达苟萨是冰霜巨龙，而不是他这样的全系魔法巨龙的？

　　是阿莱克斯塔萨告诉杜克的？

　　杜克的表演仍在继续。

　　那条几乎跟辛达苟萨一模一样的骨龙身上，不光开始萦绕着一个个魔法回路，白苍苍的骨头上面，肉眼可见地长出白色的筋肉，不停变粗加厚。每覆盖一层血肉，都会有相应的血脉与魔法回路在龙躯上定型。

　　杜克体内的魔力持续地消耗着，然而在系统精灵的辅助下，没有浪费哪怕一丁半点的魔力。

　　每一丝一毫的魔力都被用作打造那条虚幻的辛达苟萨上面。

　　杜克这一手，近乎空想具现化了。

　　在他的控制下，蓝龙的躯体继续变大，变成足足五十多米长。当他把血肉的构筑完成之后，一层美得不像话的蓝色龙皮和鳞片开始覆盖在血肉之上。

　　覆盖的同时，比大型魔法回路更小更细的魔法回路支线也在铺设。

　　看到这里玛里苟斯心中就咯噔一下。

　　人类和高等精灵对于魔法的运用是很粗浅的。他们能在体内构筑上那么几个大的魔法循环，构成回路，已经很了不起。所有的旁枝末节他们根本管不了。别说那个操控力，连感应都不一定能自己感应得到。

　　却不知这种入微级别的操纵力，才是一个强大的施法者所必须的品质。

　　同样粗细的一条魔法回路，一个拥有三十六条支线从大气中和元素界里吸取魔力注入主回路，和一个拥有一百零八条同样粗细支线的，能比？

　　不光是支线的多寡和粗细，能否在回路中构筑过滤不纯杂质魔力的滤网，纯净魔力的循环与杂质的排泄，所有的一切，都是一个真正高阶的魔法师所必须做到的。

　　人类也好，精灵也好，那些辉月大法师们，其实也是有意无意地做完了上面的这一切，才有那套领无数法师羡慕妒忌恨的完美魔法回路。

　　玛里苟斯惊诧莫名的也在于此。

　　杜克为什么能够以如此低微的魔力量，做出那些魔力充沛的强者都做不到的微操作？

　　很快，玛里苟斯顾不上看这一切了。

　　看着这个明明是虚构出来的幻象，却跟自己曾经配偶拥有同样模样的蓝龙，魔法之王玛里苟斯不仅叨念出配偶的名字：“辛达苟萨……”

　　眼前的幻象是如此之逼真，幻象内流淌的魔力是那么地让他熟悉和怀念。

　　他几乎以为是沉睡了万年的配偶重新苏醒获得了新生。

　　假若在平时，玛里苟斯会当做是杜克对他配偶的亵渎。

　　可在他要求杜克展示自己魔法才华的时候看到了曾经的配偶，玛里苟斯百感交集。

　　没有言语。

　　自然没有熟悉的音容笑貌！

　　即便如此，玛里苟斯还是觉得自己的心中某个残缺了足足一万年的部分，被弥补治愈了。

　　忽然意识到，杜克在这次复仇计划中，似乎还是发挥了比他之前想象中更重要的力量。

　　忽然又意识到，这个他一直无视，一直瞧不起的渺小人类，有着某种他也望尘莫及的精细魔法操纵力。

　　玛里苟斯长叹一声：“唉——”

　　杜克停下了自己的魔力输出，那只虚幻出来的辛达苟萨也随之动作僵硬起来。

　　玛里苟斯就好像被鞭子狠狠地抽了一下，把他也从回忆里抽回到现实当中。

　　对啊！这终究不是他的配偶。

　　“够了，让它消失吧。”玛里苟斯淡淡说道。

　　杜克手一搓，虚空中的辛达苟萨消失了。

　　玛里苟斯咄咄逼人的气势没有了，只不过嘴巴还是死硬：“我同意你当代理守护者，自然是认可了你的实力。从耐萨里奥被击杀那一刻起，我就没把你当成普通的人类了。不过作为守护者，哪怕是代理的，你的实力也太难看了。这东西拿去，然后滚吧，别碍眼了！”

　　说罢，龙翼一甩，云层中顿时有一颗流星般亮眼的东西从天而降。

　　“咻——”带着尖锐的破风之声，明明一副要把杜克打得脑袋开瓢的气势，却在杜克都做出闪避动作的瞬间，死死定在了杜克眉心前不到三厘米的地方。

　　尼玛……你是故意的！

　　玛里苟斯回以一个蔑视的眼神：对！本龙王就是故意的！

　　杜克：好吧，你狠！

　　自己展示肌肉挣回来的节操，哦，是力量，为什么不要？

　　杜克一手抄住了眉心前悬浮的那颗【星月之光】，原本他还想问问玛里苟斯这玩意要怎么用。

　　马上就不用问了。

　　在他抓住的那一瞬，绽放着神秘光辉的【星月之光】径自融入了他的手掌，以一种务必蛮横的气势，自己冲入了他的魔法回路当中。

　　“噗通！”杜克清楚听到心脏那一下无比强劲的跳跃生。

　　“噗——通——”那是心跳频率陡然拉慢了十倍的心跳声。

　　如同一记拉长了无数倍的鼓声，那种感觉让杜克觉得非常怪异。

　　下一秒，杜克陡然发出一声惨叫：

　　“啊——”

　　他只觉得，自己从心脏连出来的主动脉里，仿佛有一个大如网球的巨大血液球被泵了出来。


第0638章 女王出手

　　尽管杜克是个上过粗糙人体生理构造课程的大学牲，但他从来没有想过，法师更像是一种把二次元和三次元融合在一起的神奇存在。

　　呈现在他自己视界里的，是相同的身体外壳，截然不同的体内构造。

　　在三次元的领域，大脑掌控着他的身体机能，指挥着每一个内脏运作，让肺部呼吸，让心脏泵血，让肝脏排毒……

　　二次元的虚幻视觉里，从意志上延伸出来的精神掌控着魔法回路，呈现在精神领域里的魔力流动，更像是无数细分的大树的根须，只不过每一个回路除了最末端用来吸纳外界元素之力的根须外，最终都会呈环状。

　　不停循环，不停打造更坚实，更强大的环路。

　　这不是一个复杂的过程。

　　整个过程堪称简单粗暴。

　　撞入杜克体内的【星月之光】，简直就是一下子把千钧之力全压在杜克的身体上。

　　世上没什么东西一跃而就。

　　能一步到位，只能证明事先已经做好了万全的准备。

　　咋听上去，直达辉月级是一件多么美好的事啊！

　　事实上呢？

　　真有那么容易？

　　为了应付第三次黑暗之门战争，甚至为了直面可能出现的一、二、三、四、五、六代巫妖王，杜克早早打好了魔法根基。

　　这就好比建摩天大楼必须要打地基。

　　如果杜克之前的魔法回路是三流货色，那就好比要用一条火柴棒去充当跨海大桥的桥墩，一压就变成渣渣了。

　　他所用的魔法回路模型，几乎是这个时代里他能找到的最好模型。

　　以无比厚实的【奥术王座】为基石，让【凤凰烈焰】和【寒冰之冠】两翼齐飞。

　　不光如此，在他和系统精灵的完美联动之下，杜克构筑的精神控制系统是完全超越这个时代的。

　　正因为清楚原本历史里法师的发展，以及新魔法的用法与威能，杜克对魔法回路的打造是具有拓展性的。力求做到让回路里流淌的魔力足够纯净，又能在三系魔力之间取得完美的平衡，符合这个世界的魔法守则。

　　杜克闪烁着奥术光辉的双眸‘望’向自己的体内，尽管闯入内里的【星月之光】非常粗暴，但迅速扩张变粗的魔法回路展现出无与伦比的柔韧性。老化的魔法回路内壁飞速剥落着，失去利用意义的残渣随着魔力的高速冲击流向各个更小，更微细循环的末支，从那些根须状的细丝排出体外。

　　体内的回路壁面如同海绵，贪婪地吸取着从体外而来的【星月之光】，新的光辉随着魔力的流淌向全身上下每一条回路扩散。

　　那是一种旭日初升，把大地上的黑暗全部驱散，以光芒替换一切事物的奇异美丽。

　　此时此刻，杜克突然遇到了麻烦。

　　当【星月之光】的力量闯入【奥术王座】和【寒冰之冠】回路时，没有任何的问题。但【凤凰烈焰】则有种不匹配的感觉。

　　不是说玛里苟斯坑杜克。

　　【星月之光】作为艾泽拉斯世界的原始魔法力量，只要是这世界的魔法力量体系都能完美地与之匹配。

　　出问题的是这里的环境。

　　这里可是龙眠神殿啊！

　　中立属性的力量还好，在身为龙族圣地的龙眠神殿晋升凤凰的力量，这不是作死挑衅嘛？

　　仿佛是受到了刺激一般，龙眠神殿的力量开始反过来侵入杜克的身体，目的十分明确，捣毁那条对龙族做出力量挑衅的凤凰系的魔法回路。

　　从四面八方涌来的龙族力量带着淡淡的龙威，不光连绵不断地冲击着杜克的意识壁垒。还疯狂破坏着跟凤凰有关的一切东西——回路、魔力、渗有凤凰火焰力量的身体细胞。

　　这一刹那，杜克几乎是跟整个龙眠神殿的神秘力量作对！

　　“呕！”始料不及的杜克，当场就吐出一大口鲜血。

　　不好！失策了！

　　玛里苟斯的眼皮就是一跳，这一瞬，他是犹豫的。身为魔法之王的他当然明白杜克发生了什么，要是不管，杜克这种状况最好都是回路崩坏，沦为魔法世界废人的下场。

　　他有了那么十分之一的犹豫，还是伸出了爪子准备帮杜克。

　　无论在公在私，他都不能让杜克死在这里。

　　然而，有一个存在比他更快。

　　作为守护巨龙里大姐头的阿莱克斯塔萨竟然无视了他的意志，愣是强行破开了他的空间闯了进来，当然，这跟他并没有反对有很大关系。

　　这也反映出杜克在她眼里的重要性——她竟然不惜冒着跟他玛里苟斯翻脸的风险冲进来了？

　　“笨蛋！放弃你那条凤凰回路，我给你更好的！”说话的同时，阿莱克斯塔萨一只强有力的手掌按到了杜克背心上。

　　杜克这次真正见识到，这个世界顶级存在的实力是多么可怕。他自认跟系统精灵共同琢磨出来的精神壁垒是很完备的。

　　这已经是层层叠叠，光是看到都让人头皮发麻了。按照军事理论，这不光有交叉火力掩护，还兼顾了柔韧与坚固的特点。杜克自认为，这就是魔法界的马其诺防线。

　　可是，就这么一个无比复杂、如同吐丝成茧般的意识防线，在红龙女王的攻击下，却如冰雪消融般迅速溃败了。

　　她没有那种抽丝剥茧的耐心，她的方式更简单暴力。在第一次接触中找出意识屏障里那部分精神力量的属性，直接以对应的属性予以化解。

　　你是五行。

　　她就逆五行。

　　直接抹去你精神壁垒上的精神属性，把带有意志的精神分解为最原始的神念。

　　倘若她有心害杜克，杜克现在已经是一个白痴了。

　　很显然，她不是。

　　明明火焰是暴烈的，是肆意的，阿莱克斯塔萨在接管杜克部分精神控制之后，大刀阔斧地把杜克体内的凤凰回路直接打爆，全部排出体外。

　　杜克又吐了一口血，更诡异的是，这口血刚离开唇边就化作一团浑浊的火焰消失了。

　　杜克可以‘看到’，从他的心脏开始，有数以十万计的金黄色丝线犹如树木生根发芽般从心脏部位开始扩散开，好似血管一样到达体内各个部位之后，又如同可以回收废物的静脉，组成一个个彼此相扣的环，回到心脏部位。


第0639章 冰与火之歌

　　这就是一个个大大小小的网络，这就是新生的魔法回路。

　　比晨星强大不知多少倍的魔力，开始在里面不停循环流动，奔流不息，澎湃激昂，永不停止，哪怕杜克的生命停止，只要依然有意志在控制，其魔法回路依然能够无休止地永恒运作下去。

　　或许，以后的不死族正是因为无需受到肉躯生命特征的干扰，能专心到魔法回路上，所以涌现出许许多多的巫妖、大法师……

　　如果杜克真是个追求神秘力量的修炼狂人，也混不到永恒生命，说不定他也会走上这条原本历史上很多法师走过的邪路。

　　说远了，回到眼前，杜克的状况在阿莱克斯塔萨干掉了他的【凤凰烈焰】魔法回路之后，并没有彻底好转，反而有变糟糕的迹象。

　　不是说红龙女王给杜克打造的火焰回路不好，而是跟以前杜克遇到的问题差不多，正是因为太好了，所以才无比霸道地开始侵占杜克体内所有魔法回路的份额。

　　阿莱克斯塔萨拧紧了眉，她也发现问题所在了。她固然可以把杜克魔法回路全部按照她能做的模板打造下去，只是这么一来，就会让杜克的属性从完美的多属性平衡，变成了单一的火焰属性。

　　以后杜克只能混火法了。

　　不知何时，玛里苟斯来到了一人一龙面前：“阿莱克斯塔萨！这个人类对你来说很重要吗？”

　　女王一咬牙，点头。

　　回想起杜克的点点滴滴，玛里苟斯罕有地改变了他对人类的看法。

　　或许我真的小看了这个人类的作用吧？

　　或许……

　　“你欠我一次情。”说罢，人形的玛里苟斯向杜克伸出了手，与阿莱克斯塔萨的手，相对，印到了杜克胸前。

　　同样也是一次魔法概念上的侵略，只是这一次替换的回路不同，来自安东尼达斯的【寒冰之冠】给干掉了，换上的是玛里苟斯的不知名寒冰回路。

　　不，不光是寒冰系的，连同杜克原本的【奥术王座】都在被迫改造着。

　　不断地扩充，扩容。

　　那种感觉非常之糟糕，杜克张大了嘴巴，下颚拉开到足以看到喉咙的地步。

　　他想要呐喊，想要狂啸，偏偏一个字都发不出来。

　　后面是火，前面是冰，这是真正意义上的冰火两重天。

　　但是要熬过冰火两重天，还要自身够硬啊！

　　系统提示几乎是响个不停：“警告！警告！发现极高强度的火焰系和冰霜魔法回路模型！这两种魔法回路模型对奥数回路魔力的提供量要求极高。相对地，威力也会以相应加成系数增加！”

　　杜克心中一咬牙，直接在精神世界里吼：“你丫的！谁怕谁！系统精灵，给我逆向推算同时满足两方魔法回路的奥术回路的模型！”

　　系统以超高速计算着。

　　不到20毫秒，计算结果出来了。

　　“计算结果已有，但严重不推荐宿主以此为基础进行尝试，因为按照推算，魔力缺口高达99.369%！”

　　“照做！”

　　“宿主，我严重不推荐……”

　　“照做！我魔力不够，不等于两位大佬魔力不够啊！”

　　换做其他任何一个人，或者换成是之前的时间，杜克这么做就是在作大死，还是那种自作孽不可活的作死。

　　现在不同！

　　某种意义上，这更像是一种挟恩求报的不厚道做法。

　　人情交往这种事很玄妙。

　　一味地付出不求回报，一开始或许对方会非常感激，时间久了，却会让对方觉得有种不对等的失落感。

　　一如阿莱克斯塔萨，她贵为龙族女王，掌控着无上的威能，麾下有着成千上万的红龙和龙人战士。这段日子下来，却总给她一种因为规则限定又或者是别的原因而帮不上忙的挫败感。

　　“帮……我……”严格意义上，杜克这两个字并没有说出来。

　　别忘了，他面前和身后的是谁？

　　两大龙王啊！

　　在如此近的距离，杜克任何一个微小动作，乃至于空气中不自然的颤动都会被他们所感知。

　　事实上，如果杜克不选择自己构造作为基础的奥术回路，玛里苟斯都几乎要把他所认为合适的魔法回路塞给杜克了。

　　尽管他强塞过去的回路肯定没有杜克自己根据情况塑造出来的那么好，但至少能跟他和阿莱克斯塔萨送出来的魔法回路匹配。

　　现在，杜克在这种情况下竟然通过精神连接，告诉了他们俩要重新强化的奥术回路模型，玛里苟斯不由得对杜克高看了一眼。

　　魔法之王如此，生命赐予者也是如此。

　　两位龙王的脸上有着毫不掩饰的惊诧！

　　他们绝对肯定，在此之前，杜克根本没接触过这种顶级的魔法回路模型。无关乎保密，本身龙族卓越的身体天赋就让其能承载更多更强的魔法回路。某种意义上，人类和精灵所接触到的魔法回路模型都是经过再三削弱的阉割版，以便可以让人类和精灵能够负担得起。

　　其次，打造如此强大的魔法回路，同样需要一份对于人类来说无异于天文数字的魔力量。

　　绝大多数凡人，根本不会往这个方向考虑。

　　好比太阳王阿纳斯特里安是用太阳井的力量冲上去。

　　没推演过如何运用这份力量，怎可能做出相应的魔法回路模型？

　　就在如此短促的时间里，杜克不光推演出来了，甚至在两位龙王的眼里，这个模型比他们能想象出来的模型更完美，更适合杜克的身体。

　　倒吸一口凉气。

　　“原来人类里也有真正意义上的天才啊！”两位龙王同时如此想着。他们彼此对视一眼，顿时不再犹豫，注入魔力。

　　这是魔力的侵略，也是近乎主次颠倒的协力。

　　金黄色的火焰魔力和纯白的冰霜魔力，各自在杜克的体内画圈占地。另一面，各有一股额外的纯净奥术之力通过杜克的身体，调集到杜克想要的地方。

　　作为两大魔法回路的基础，杜克那充当地基的奥术回路也在不断地变粗，加深，巩固，其构造速度，甚至超过了两大龙王的总和。

　　三个巨大的复合回路在杜克体内逐渐成型。


第0640章 杜克大师

　　近了！

　　更近了！

　　近得几乎重合了！

　　当冰火回路同时接触到奥术回路上面的时候，并没有出现那种火星撞地球般的冲击感，反而有种异样的和谐。

　　如同经过了千万次计算，三个回路的匹配完美得让身为魔法之王的玛里苟斯都感到惊讶。

　　并不是唱歌的和声，调子基本吻合就可以在音乐的掩饰下忽悠过去。这是真真正正，涉及了数千个大大小小连接点的匹配。

　　这种配合，完全超出了人脑，甚至龙脑所能检测修正的范围。

　　哪怕对于玛里苟斯这样的魔法系的守护巨龙来说，这种级别的细微问题也不在他需要考虑顾及的范围内。

　　对于他来说，人体作为魔力的容器，实在太小了。

　　不出现大规模影响身体机能的魔力泄露，那就是成功。

　　然而，这次的对接，没有巨力的撞击，也没有那种不吻合所产生的魔力四溅的生硬感，完全是一份水乳交融的融合。

　　大到主回路的对接，小到分支回路的融合，这一瞬的接触当中，产生的撞击何止千次万次？

　　魔法回路构筑到这个份上，最危险的时刻已然过去，剩下的就是无数次在试验当中得到的磨合，对魔力输出上限和下限的了解，对体内制造魔力多寡的了解。

　　当然，在两位龙王眼里，【星月之光】能做到的，也就这个地步了。

　　他们都没想到，杜克还不止于此。

　　“嗯？”玛里苟斯首先发现问题。

　　杜克的魔法回路，哪怕对于一个辉月级法师来说，也太过庞大了点。

　　魔法回路不是一成不变的东西，法师会根据自己的施法需要，对回路进一步扩充。又或者说把某些会影响到主回路稳定性的支路给砍掉。

　　杜克这小子，显然是以曦日法师为标准在构筑自己的魔法回路啊！

　　“心可真大。”玛里苟斯有失笑。

　　“可不是么？如果没有足够的野心，谁会想着以晨星法师的水准去暗算耐萨里奥。”阿莱克斯塔萨笑颦如花。

　　“你还想让我帮他更进一步？”玛里苟斯有点儿不爽了。

　　人情不可能无限欠下去。正如一个人资产没有变化，先问银行借了一百万，又马上再借一个亿。

　　贪得无厌可是会被讨厌的。

　　这时候，体内状况开始稳定下来的杜克说出了自己谋划已久的东西：“我知道一个消息，一个主修死灵魔法的恶魔，盯上了辛达苟萨的遗骸。他很可能想把辛达苟萨用黑暗魔法做成骨龙。”

　　“谁敢！？”如同被踩到尾巴的狗，玛里苟斯立马吹胡子瞪眼！

　　“燃烧军团统帅，欺诈者基尔加丹！”杜克缓缓给丹总扣上一个屎盆子。

　　我没撒谎啊！将来巫妖王复活辛达苟萨，说到底组建天灾军团还不是基尔加丹授意？

　　这时候，能有个自己人帮忙说话，绝对是重中之重。

　　阿莱克斯塔萨发话了：“都一万年了，以前你为了铭记耐萨里奥的仇恨，没有让辛达苟萨回来龙骨荒野。现在事情都过去了，让她和其它蓝龙的遗骸回来，也是正理啊！”

　　龙骨荒野等于就是龙族的祖坟了。

　　祖坟是有守护者在看守的。

　　玛里苟斯瞥了杜克一眼：“好吧，算你说得有理。这下子你跟我就两不拖欠了。”说罢，玛里苟斯随手将一个光点丢进杜克怀里。

　　看到系统提示着：“恭喜你宿主，你获得了【曦日之火】（暂时封印状态，等实力足够会自行解封），这是世间极为稀罕的宝物，有了它，你踏入曦日级将再无障碍！”

　　杜克被这个突如其来的巨大馅饼给砸昏了头，整个人都是幸福的懵逼状态，晕晕乎乎的。

　　不管是可能到来的德拉诺远征，还是注定会来的第三次黑暗之门战争。凡人的力量已经不再可靠。战争已经超出了堆砌凡人之力就能搞定的地步。

　　唯有超凡的力量，才是最可靠的！

　　现在真是瞌睡就来枕头，本来杜克对玛里苟斯不怎么有好感的。现在哪怕这条老蓝龙是公的，杜克都有种想亲他几口的冲动。

　　突然，杜克整个人被调转了身子。

　　首先映入眼帘的还是那张有着淡淡狡黠感的美艳脸庞。

　　“哟！不用感谢他。你感谢我就好！”红龙女王挺了挺胸前那对巨喵，然后做出一副得意洋洋的表情。

　　你丫的，我刚刚还是挺感动的。现在什么感都没了。

　　对于这头令自己又好气又好笑，也似乎不太懂人情世故的上古母龙，杜克也是醉了。

　　“呃，你想说我跟你之间的人情也是两清了么？”杜克摸了摸鼻子。

　　阿莱克斯塔萨展现出其傲然的女王范儿，右手典雅地轻按在自己性感的锁骨上，下巴轻抬，金黄色的竖瞳里闪烁着骄傲。

　　“怎么可能！？保住我的龙蛋，把我从痛苦的囚禁中解救出来的大恩。岂是小小的【星月之光】和【曦日之火】能比的？难道说强大如我，其价值也跟区区一个人类的曦日法师相等？”

　　好吧，你说得好有道理，我也不介意你继续欠我人情。

　　杜克翻翻眼，耸耸肩，在跟女王唠叨了一番之后，杜克开始静下心来，细细体会自己更上一层楼的澎湃魔力……

　　一天之后，一个消息震惊了整个洛丹伦——年仅17岁的杜克·马库斯突然晋升辉月法师！

　　在杜克步出传送门的那一霎，所有呆在洛丹伦的高阶法师就感知到了。

　　晨星，顾名思义其力量的光辉，在旁人眼里也只是星星之光，尽管有着自我产生魔力的能力，但也极其有限。

　　辉月则完全不是同一个概念了。

　　先不说质，光是那个量就超越晨星何止一百个等级？

　　人在无云的夜晚，可以忽视天上的星辰，却绝对不能无视高悬于天空之中的月亮。

　　特别是当泰瑞纳斯那位贴身保护他的辉月大法师告知杜克晋升的消息时，泰瑞纳斯也愣神了好久。

　　因为，无论是人类、矮人还是高等精灵，任何达到辉月级的法师，都会被尊称一句：“大师！”


第0641章 杜克老师（上）

　　一个十七岁的大法师！？

　　任何法师到达大法师这个级别，都必然会成为任何王国的座上宾。

　　以十七岁之龄踏上大法师的阶梯，更是千年来除了麦迪文之外，唯一的一位。

　　数不清的人被震得失去了语言能力。

　　“这也太……夸张了吧？”索拉斯·托尔贝恩国王沉默良久。

　　“哈哈！如果杜克肯自认自己是个矮人，我一定给他发个铁炉堡荣誉战士奖章。”麦格尼·铜须哈哈大笑。

　　“我们矮人没有法师，杜克也不是战士。”穆拉丁·铜须吐槽着他的大哥。

　　“为什么他不是侏儒呢？”格尔宾可惜地道。

　　当然，最高兴的还是暴风王国了。

　　莱恩收到消息，他很清楚暴风王国正处于复国阶段，内政大臣们明明已经恨不得一个铜币能掰成两半花，依然当场就宣布今晚暴风王国举行大型宴会，庆祝杜克晋升。

　　莱恩本来跟戴林正在谈双边贸易，结果是两位国王等不及杜克从传送阵回来，联袂前来迎接杜克。

　　就在会场和传送阵的半路上，他们接到了已经被风行者姐妹围着的杜克。

　　“杜克！”莱恩脸上惊喜无限：“你不是去参加龙眠神殿的仪式么？怎么突然晋升了？”

　　戴林：“我也很好奇。”

　　杜克一面感慨：“唉，蓝龙之王玛里苟斯非常感谢我帮他报了杀妻之仇，拉着我，非要教我些魔法经验。魔法之王都这样盛情了，我也不好推却。一不小心就晋升了！”

　　杜克右边的奥蕾莉亚忍得好辛苦，不过她是个很识大体的女性，勉强忍住没笑出来。

　　左边的温雷莎就不行了，她偷偷捂住嘴，因为她怕自己一不小心真的笑出内伤来。

　　明明前两分钟杜克才告诉她们，是他不要脸地要玛里苟斯还人情债，然后出了事，被阿莱克斯塔萨死保，才在两位龙王协助下直接晋升。

　　到了两位国王面前，怎么就成了骄傲的蓝龙王跪舔似的保送他晋升呢。

　　温雷莎不是一个善于掩饰情绪的人，奥蕾莉亚同样也有破绽，可戴林国王没在意。戴林看重的是杜克晋升这个事实的本身。

　　杜克·马库斯的崛起在整个联盟，乃至整个人类世界都具有传奇色彩。在这段传奇当中，唯一的美中不足就是杜克的个人战力。虽说杜克也有干掉对方一个剑圣酋长的战绩，但无论跟勇猛冲阵的乌瑟尔还是安度因相比，还是跟安东尼达斯相比，杜克的战力明显低了一个档次。

　　现在，杜克最后一块短板被补足了。

　　呈现在戴林面前的，就是一个最完美的杜克。

　　戴林嘴上说着恭维话，但内里他在想什么，就没有人知道了。

　　那边，安度因也赶来了。他本来也在参加另一场会议，他也是跟与会的莫格莱尼一同策马狂奔赶来。

　　啥都没说，上去就一个熊抱。

　　“咳咳！要死了！快放手！你这个披着人类外皮的兽人——”杜克破口大骂。

　　“哈哈哈哈！”到处一片哄笑之声。

　　能在筋肉的层面欺负一下新晋的大法师也是一件乐事。

　　莱恩很欣慰，杜克的及时晋升，让他重新看到了暴风王家法师团复兴的希望。原本杜克以卡拉赞图书馆笼络的那部分法师，有很多已在私底下偷偷抱怨杜克没有足够的时间去指导他们。还有的看到杜克等阶不高，而心生他念。

　　这一切都随着杜克的晋升迎刃而解。

　　不是每一个法师学徒或者低阶法师都可以得到安东尼达斯的教导，更不要说不会教导外人的太阳王阿纳斯特里安了。能够得到一个辉月大法师的指点，已经是绝大部分有潜质的魔法学徒能指望的终极目标。

　　曾以为失去了麦迪文，暴风王国在神秘领域会一蹶不振，现在看来不是如此啊。只要杜克能在三十岁，不，五十岁之前晋升曦日法师，那么暴风王国在神秘领域的地位将会坚如磐石。

　　可惜的是，杜克告诉莱恩，卡拉赞有点不稳，否则莱恩还真愿意大肆庆祝个三、五天。

　　不过，这也不影响今晚的晚宴。

　　黑暗之门3年1月2日，昨晚才刚刚举行过新年的宴会，大部分权贵都没想到，马上又是一次盛大的宴会。

　　本来一场大宴会需要很多准备功夫，但因为从12月25日开始几乎是天天都有宴会，所以人手、食材什么的都是现成的，只要出得起钱，真是要多豪华有多豪华。

　　伫立在暴风王国的国宾馆宴会厅门口，莱恩国王、安度因和今晚的主角杜克接受着每一个宾客的祝福。

　　“恭喜了！马库斯阁下！”谁都没想到，洛丹伦来的居然是阿尔萨斯王子，今天的阿尔萨斯一身盛装，那身由王家裁缝特地量身订造的黑色晚礼服无比合身。尽管阿尔萨斯只有13岁，但爆表的基因让阿尔萨斯不单高大，而且大帅逼的潜质已经展露无遗。

　　“谢谢你，米奈希尔殿下。”杜克恭谨地回礼。

　　“其实，我也不比阁下少多少岁，可以的话，我还是希望叫你杜克哥哥。你也直呼我的名好了。”阿尔萨斯一张如沐春风般的帅气脸庞，让人很难拒绝他的热情。

　　“那好吧！欢迎你，阿尔萨斯！”操蛋如杜克，偷偷在手臂上运上魔力，这一刻，杜克简直如同食人魔附体，一个熊抱，把阿尔萨斯勒得透不过气来。

　　13岁的少年还没很好地发育，阿尔萨斯直接败阵。

　　呃，人家都说杜克身体孱弱，不像啊！

　　好不容易透过气来，被杜克用力量碾压了的阿尔萨斯涨红着脸：“抱歉，我父王今天有点不舒服，让我前来替他祝福杜克你。”

　　不舒服？泰瑞纳斯是心塞吧？

　　旁边听到这话的各个王国大佬们都在偷笑。

　　一个又一个权贵前来祝贺杜克，除去已经退出联盟的奎尔萨拉斯和吉尔尼斯，各国大佬们都来了。

　　唯一意想不到的宾客是克拉苏斯，他带着罗宁前来。

　　一番寒暄之后，克拉苏斯劈头就是一句：“杜克，要不，你来当罗宁的老师吧？”

　　“哈？”


第0642章 杜克老师（中）

　　杜克震惊了！

　　当罗宁的老师！？

　　画风好像很不对吧！

　　虽然‘学无先后，达者为先’，在神秘领域管你八十岁还是百岁老头，只要你比对方等阶低，就要叫一声前辈，但一个17岁的小年轻带着一个二十多岁的徒弟，那个画风……

　　何况那个是罗宁啊！

　　原本历史上大名鼎鼎的吊丝逆袭的典范，那个没有任何背景却差不多混到法神级别的罗宁啊！

　　如果自己收了罗宁当徒弟，总觉得节操会掉得很厉害。

　　好吧，连杜克自己都不相信自己是个有节操的人很久了。

　　杜克在心中如此告诉自己：“我连洛萨都救了，也不差把罗宁收做徒弟吧？”

　　不过，样子还是要装装的。

　　杜克无比诚恳地说着：“罗宁，我跟你毕竟一起同生共死过。我个人对于你还是挺欣赏的。或许我有着足以向任何人夸耀的功绩，但我的年龄摆在这里，我也不见得比你更加有学识，你真的希望成为我的弟子吗？”

　　罗宁显得有点局促。

　　杜克说得都对，但那又如何？

　　杜克的履历简直闪瞎了所有法师的眼球：

　　17岁的辉月大法师。

　　干掉过燃烧军团老大萨格拉斯。

　　救过数十万暴风国民。

　　以冰船一夜渡走五万精兵。

　　以16岁之龄当上联盟副统帅，率军转战整块洛丹伦大陆，灭杀百万兽人。

　　杀过剑圣酋长，灭过术士强者。

　　救过红龙女王，坑死耐萨里奥。

　　哪怕曾经跟杜克一同冒险过，但罗宁非常清楚，站在自己面前的，是联盟里活生生的传奇。

　　他单手抚胸，躬身行礼。

　　“不，马库斯大人谦逊了。你的勇气不亚于以十二骑向二十万兽人冲锋的乌瑟尔·光明使者，你的睿智足以照亮整个艾泽拉斯的星空。我罗宁真心希望拜马库斯大人为师父，学习做人，学习智慧，学习魔法的奥秘！”

　　这番话……特么绝对不是罗宁自己想出来的！

　　罗宁这货有这么会说话，当初就不会这么得罪人了。

　　杜克把目光挪到旁边的克拉苏斯脸上，这条人形的混蛋红龙不由得老脸一红。你妹啊！就差没吹口哨假扮无辜了。

　　罗宁急了，慌忙分辩：“不！马库斯大人别怪克拉苏斯大人。是我怕自己说错话才请教他的。”

　　这次轮到克拉苏斯笑了：“别小看我们联盟大英雄杜克的气度啊！如果他是这么小气的人，哪怕他的成就再高也不会获得那么多国王的认可。”

　　顺着克拉苏斯指着的方向。罗宁果然看到了九大王国的要员都在谈笑风生。这是一次具有私人性质的宴会，但各国政要都来了，为的是什么？

　　这早已超越了单纯的利益，更多的是对杜克·马库斯这个人的认可。

　　这一刻，罗宁的眼里有着说不出的羡慕，露出这样的神态也就两秒，然后他转身，朝着杜克深深地鞠躬：“请马库斯大人收我为徒。或许我无法成为你这样的大英雄，但我还是希望有那么一天，我能成为与大人你比肩的伟大奥术师！”

　　“好！我同意了。不过叫马库斯大人什么的，太生分了。你以后叫我杜克老师吧。”

　　“明白，杜克老师！”

　　看着原本青史留名的超级牛人竟然拜自己为师，杜克这混蛋骨头都酥麻了，连脚步都有点儿轻飘飘的。

　　罗宁走开之后，一身晚装的奥蕾莉亚不禁揶揄杜克：“喂！杜克，收这个罗宁当徒弟，真有那么值得高兴吗？”

　　温雷莎也凑过来：“是啊！感觉他在奥术系魔法有点儿特点，但不见得有多出色啊！真正的天才不是早就崭露头角的嘛？”

　　“不不不！”杜克故作神秘地摇晃着右手的食指：“相比起怀疑，你们更应该相信我的眼光。”

　　说到眼光，风行者姐妹叉腰了。在这点上，真不得不服杜克。他用人还真没用错过。连在救红龙女王的时候带上的玛丽安都不能说是个错误，因为从杜克反过来坑了耐萨里奥一把来看，说不定从一开始杜克就算到了这一点。

　　杜克不知道自己是否能把罗宁培养好。

　　毕竟原本历史中年青一代三大法爷：卡德加、罗宁和吉安娜。一个变鬼去了，一个似乎被某人抢了戏码，变得有点默默无闻，最后一个还是只没过期的萝莉。

　　杜克在心中默默叨念：这是世界的错！

　　在打完黑暗之门二战的时候，杜克还觉得，似乎这个世界也没有他想象中改变的那么大。可是，随着他这个可恶的穿越者在搞风搞雨，事态似乎朝着奇怪的方向发展了。

　　那边，戴林跟莱恩似乎在说着什么，然后安度因也过去掺了一脚。

　　看着眉飞色舞的三个家伙，杜克忽然有种这三个家伙要搞事的感觉。

　　蓦地打了个哆嗦，杜克心中腾起不祥的预感。

　　果然下一秒，三个身材魁梧的禽兽联袂过来了。

　　杜克一把拉过罗宁当挡箭牌：“哟，三位怎么一起过来了。正好，我向你们介绍一下，这是我新收的徒弟罗宁。他在奥术系方面有着极强的天赋。”

　　看到三个权贵同时过来，罗宁有点蒙，杜克偷偷踢了他一脚，罗宁才醒悟过来：“普罗德摩尔陛下，乌瑞恩陛下，洛萨统帅，你们好！”

　　“呵呵！徒弟啊！没事，我相信你的眼光。”洛萨的大嗓门首先恭喜。

　　但莱恩……不知为毛，杜克总觉得莱恩的目光似乎在告诉他杜克——自作孽不可活？

　　咦咦？我做错了什么了吗？

　　“杜克你开始收徒弟了？”戴林的眼神里带着玩味。

　　“呃，不行么？我好歹也可以被人尊称为大法师阁下了。”杜克叉着腰，硬气回答。

　　“不不不，我对你的实力非常认可。既然你收一个徒弟也是收，不如也收一个冰霜系魔法的天才吧？”

　　“谁！？”刚问出口，杜克就有点后悔了。他已经知道答案了。

　　“哟，吉安娜，过来一下。”戴林招呼女儿了。

　　杜克龇了龇牙，一面牙疼的样子。

　　下一刻，杜克就看到一个双手轻盈地提着蓝底白边盛装长裙，快步过来的金发萝莉。


第0643章 杜克老师（下）

　　吉安娜·普罗德摩尔！

　　原本历史上无比出名的丫卖爹！

　　现在依然只是一只未过期的萝莉。

　　当杜克再次见到吉安娜的时候，赫然被震住了。13岁的吉安娜，已经有着超越凡世的美丽。

　　一年多不见，少女的发育是明显的。

　　她很好地继承了母亲的美丽，青春期的影响作用在她身上，臀部的曲线已然变得优美，胸前曾经堪称玲珑的曲线，现在已经变得诱人起来。

　　啊！青涩的果实也开始成长为成熟的水蜜桃了吗？

　　“恭喜你，杜克大法师！”

　　看到吉安娜对自己行了一个乖巧的淑女礼，杜克脑海中一阵恍惚，眼前出现幻觉，耳边出现幻听了：

　　吉安娜用青春无敌的精致面庞侧着头，对杜克说：“哥哥，虽然我不介意，但推倒我的话，按照刑法，可是三年起步，最高无期的哦！”

　　在精神世界里的杜克猛地流下两行鼻血，霸气四溢地回答了八个字：

　　“三年血赚！无期不亏！”

　　吉安娜小萝莉顿时花容失色……

　　好吧！画面回到现实。

　　杜克道貌岸然地以平静的目光欣赏着吉安娜。

　　没有那么多复杂的想法，有着直逼卡莉娅公主的清纯，以及卡莉娅所不曾具备的灵性双眸。

　　对！最大的差异就在于那双蓝宝石般的眼睛里。

　　如果说卡莉娅是一只被泰瑞纳斯国王精心培育出来的笼中金丝雀。

　　那么吉安娜就是一只随时准备放飞自己梦想的极地冰凤凰。

　　高贵，美丽，却带着淡淡的危险感。

　　一种很神奇的刺激感，在刺激着杜克的感官。

　　而戴林接下来那句话，更是让杜克心中奇异的兴奋感到达巅峰：“杜克！我跟你年纪相差不少，这段同生共死的日子下来，我早就把你当成是我的小兄弟的。我这女儿不像我，她无法成为大海的女儿。可是我又不想浪费她一身无与伦比的魔法天赋，所以我想把她交托给你去教导。”

　　杜克强忍着心中奇异的感觉：“我记得吉安娜殿下最崇拜安东尼达斯阁下的。”

　　“可是安东尼达斯阁下忙啊！我也询问过他几次，他都推脱了。”戴林耸耸肩。

　　“我也忙啊！卡拉赞过阵子会被恶魔攻击。哪怕搞定了那边，我还要重建暴风王国。”杜克耍赖。

　　突然，安东尼达斯走过来了：“你想说你这个小家伙比我这老头子还精力不济吗？”

　　你丫的，你们都商量好的吗？

　　杜克似乎还想推脱：“抱歉啊！戴林，吉安娜她太漂亮了，万一我把持不住……”

　　杜克话没说完，戴林已经直接过来勾肩搭背了：“没事，记得上船后补票就行。我对聘礼不挑剔的，随便给我来个深水港当聘礼就好。”

　　“父王——”吉安娜大羞，急得直跺脚。虽然她也有耳闻，父亲想把她许配给杜克，但大庭广众说出来，对一个高贵的公主来说，还是羞人啊！

　　“亲爱的，我就说说而已。”戴林很随意地安慰着自己的女儿。

　　杜克无法淡定了：你妹啊！你是考验我的节操吗？

　　“你就不怕我上了船不补票？”

　　“不怕！第一，我相信你不是这样的人。第二，万一你是，我大不了向暴风王国宣战，哪怕全国男人战死都要砍死你这小子。”戴林说到这里的时候，杜克脸色都青了。

　　放屁！一个弄不好就要当普罗德摩尔家的女婿。教好了，毛线好处都没！鬼才干！？

　　“请恕我坚定地拒绝你。”杜克斩钉截铁。

　　“先别急着拒绝。”这时候莱恩和安度因上来，安度因更是搭着杜克的肩膀，亮出一份牛皮纸合约。

　　这是一份为期十年的暴风王国与库尔提拉斯王国的经贸合同。从贸易到补给，到军火供应，到海上合作。这几乎是全方位的两国合作。

　　杜克粗略看了一下，每年暴风王国可以从中获利至少两百万金币，这还是第一年的估计。也就是说，这份合约保守估计也会超过两千万金币。很显然，这是处于复国状态的暴风王国无法拒绝的合作。

　　“莱恩，你为了区区两千万就把我给卖了？”杜克悲愤欲绝。

　　“呃，话不是这么说，吉安娜公主在你手下学习满20岁，或者提前到达辉月级，又或者你跟其它贵族联姻，吉安娜公主就会回去库尔提拉斯。”莱恩有点不好意思地说道。

　　杜克吐血三升！

　　人家不是蛮不讲理地硬塞过来啊！

　　帮人家教个女儿就有两千万金币的纯利了，虽然是分开十年收，但了解历史的杜克无比清楚，将来的第三次黑暗之门大战，其实没南部大陆的铁炉堡和暴风城什么事的。

　　只要扛过耐奥祖那一波流，暴风王国就会迎来十年的发展期。

　　而且交恶库尔提拉斯对于暴风王国一点好处都没。

　　在跟铁炉堡打通地下火车通道之前，暴风王国跟外界交流的唯一通道就是海路了。通过燃烧平原往北那条路就算了吧，黑石山底下就是跟铜须矮人做对的黑铁矮人，跑商跑那边就是作大死。

　　杜克看看莱恩和安度因，再看看戴林和安东尼达斯，这些老狐狸全都特么一个两个屁股上装着一条隐形的恶魔尾巴，一边摇啊摇，一边在偷笑。

　　杜克：“莱恩，安度因，真的没得商量？”

　　两个混蛋拨浪鼓似的摇头。

　　杜克绝望鸟！

　　吉安娜：“父王，不是说好只是拜师的吗？”

　　海上老流氓戴林：“是拜师啊！只不过我以防万一，把丑话说在前面而已。”

　　吉安娜也绝望鸟！

　　就这样，苦逼的吉安娜小碎步走到杜克面前：“吉安娜·普罗德摩尔，请求杜克·马库斯大法师收我为徒，指点我的奥术之路。”

　　杜克无奈：“好吧！从今天起，你就是我杜克的弟子了。来，见过罗宁，他比你更早入门，他就是你的大师兄了。”

　　“罗宁师兄好！”

　　“吉安娜师妹好！”

　　罗宁年纪较大，吉安娜行这个礼倒不觉得突兀。

　　这时，戴林突然说话了：“杜克，我也知道我这个女儿有点小聪明，也有着各种的想法。我怕你镇不住她。这样吧，我把我的佩刀给你。我戴林在此以普罗德摩尔先祖发誓，赠与杜克·马库斯管教我女儿吉安娜之权力。如果吉安娜做出任何有违人类之道和人伦之道的恶行，杜克老师可以此刀任意处置吉安娜，我戴林绝无异议！”


第0644章 请叫我杜老湿

　　杜克蒙了。

　　诸位联盟大佬张目结舌。

　　这是一个贵族把控社会的时代，同样是一个讲求骑士精神的时代。

　　如果骑士认定自己的骑士学徒有违骑士精神，说出道道来，然后哪怕将学徒砍了也完全不用负责。周围的人反而会大赞该骑士大义灭亲什么的。

　　然而，这种事极少发生在贵族，王室里面更不用说了。

　　在场的国王都是人精，他们很快就明白戴林这是为什么了。

　　说到底，戴林也是煞费苦心。

　　本来库尔提拉斯最理想的继承人是大王子德雷克。德雷克也是深得戴林真传的优秀继承人，无论是武艺、行事风格，还是魄力，都堪称王子里的典范。而且早早就独当一面的德雷克，有着媲美父亲的统御能力。

　　德雷克却死在了上古红龙塔兰尼斯塔兹的龙息之下。

　　这才有了那次戴林的暴走。

　　杜克为他要了一个公道，那一次，戴林是无比感激杜克的。

　　悲痛结束，戴林不得不面对现实，他必须重新选一个继承人。

　　他拥有合法继承权的孩子就两个，二子坦瑞德和女儿吉安娜。贵族有一万个私生子都没人会管，但被其他贵族认可的合法继承人，唯有由同样血统高贵的贵族女子生出的孩子。除非这两个孩子也挂了，否则是轮不到他那位私生女出头的。

　　从索拉丁大帝开始，人类王国里就没有女性当女王的先例。戴林清楚知道自己二子坦瑞德只是一个平庸的人，而吉安娜则天赋惊人，无论是魔法领域还是心智上。

　　现在的吉安娜还是比较单纯的，怕就怕将来国内有反对者教唆。如果把吉安娜留在国内，真有个万一，来个谁谁谁点燃了吉安娜的野心，坦瑞德绝对不是吉安娜的对手。

　　自索拉丁大帝时代以来，东部王国大陆上的公主就出了名难嫁出去。

　　想出口，起码必须对方也有个足够高贵的身份，要么是王子，最差也要实地公爵起步。这还要看是否能给本国带来足够的利益，以及对方国王是否同意。

　　就好像洛丹伦的卡莉娅公主，泰瑞纳斯一开始盯上的是杜克，然后很倒霉地碰上了死亡之翼假扮的普瑞斯托领主。如果卡莉娅不选择假死，按照泰瑞纳斯的性子，这种‘玷污了贵族荣耀’的女儿，真让卡莉娅孤守深宫一辈子都不稀奇。

　　出口转内销也不是可以随便的事。

　　地位太低的贵族不行，太高了，又怕对方持势欺主。任何公爵娶了公主，就是实质意义上的亲王。万一正式继承人这边有个好歹，那就是王权旁落。这种事古往今来实在太多。

　　原本在大战前的戴林，倒是不大介意吉安娜跟洛丹伦王子阿尔萨斯两小无猜，培养感情。当个洛丹伦王后似乎也没什么不好。

　　黑暗之门大战改变了一切。

　　洛丹伦的名声臭了，泰瑞纳斯重用耐萨里奥姑且还可以用‘蒙蔽’说过去，但泰瑞纳斯和整个洛丹伦上层贵族企图吞并奥特兰克是实实在在的。没有这码事，就不会有扶植普瑞斯托当国王这事。

　　泰瑞纳斯连使用耐萨里奥这事都干得出来，鬼知道他会不会在阿尔萨斯娶了吉安娜之后，下毒手搞死坦瑞德。那样的话，洛丹伦就可以名正言顺地吞并库尔提拉斯了。

　　所以戴林彻底改变了主意，他甚至不愿意把吉安娜放在距离洛丹伦这么近的达拉然。阿尔萨斯真要见吉安娜，坐个船横渡洛丹伦米尔湖就行。

　　但是把吉安娜放到暴风王国内陆腹地的卡拉赞，那就呵呵了。打死戴林都不信泰瑞纳斯肯随便让阿尔萨斯跨越超过两千公里的路程，又或者用传送门这么危险的东西跑去见吉安娜。

　　万一真来了，不是还有杜克挡门吗？

　　现在杜克接受了吉安娜当徒弟，就是鱼儿咬了钩。戴林可是很清楚自家女儿的魅力的，年仅12岁就把整个达拉然的男性法师迷得神魂颠倒，现在更是越发美丽了。从今天起要跟杜克同在屋檐下七年，真不发生点什么，戴林真是不信了。

　　戴林年轻时也是花丛老手，他一眼就看出杜克身边的奥蕾莉亚和温雷莎早已沦陷。不光是风行者姐妹，那个巴罗夫家的小女孩尽管还是完璧之身，但也情根深种。

　　戴林算得很精，但他永远都不可能知道杜克是个穿越者。对他家的宝贝女儿是十万分的提防！

　　防火防盗防卖爹！

　　杜克真的是怕怕！

　　怕自己一不小心就被克死了啊！

　　戴林有他的如意算盘。杜克也有自己的腹黑计划。

　　就在刚才短短两分钟里，一套【真·腹黑萝莉调教计划】已经在杜克心中诞生了。

　　只不过，影帝附身的杜克没有让任何人看出端倪来。

　　“各位！趁着今天庆祝杜克晋升辉月大法师这件大喜事，我也要公布一件喜事，我的小女儿吉安娜要拜杜克为师父，在杜克手下学习魔法的奥秘了——”戴林趁热打铁，直接公开宣布了。

　　这一下顿时激起了联盟大佬们的热情。

　　“恭喜恭喜！”这是中立派的索拉斯国王的祝福。

　　“哇！你确定是老师不是丈夫？”这是起哄派的混蛋矮子王麦格尼的调侃。

　　“就是就是！”这是跟着起哄的吃瓜群众库德兰的叫声。

　　“哟！杜克，你可别教坏了吉安娜这个魔法天才哦。在我看来，吉安娜天赋惊人，将来最少也是个辉月级大法师。”老不死安东尼达斯调笑着。

　　“那……杜克你身为老师，是不是该给自家弟子一点拿得出手的收徒礼啊？”

　　格尔宾，你这最矮的死矮子！小爷我记住你了！

　　那么多国王起哄，那么多双权贵的眼睛盯着，杜克不拿点好东西出来，以后怎么在联盟高层里混？

　　杜克也不含糊。

　　“见过马库斯老师！”

　　当罗宁单膝下跪，吉安娜盈盈拜下的时候，杜克拿出两件魔法装备来。

　　罗宁是一个饰物，吉安娜是一对手套。

　　戴林用手肘抵了一下安东尼达斯：“怎样？杜克有待薄我家女儿么？”

　　安东尼达斯暴凸着眼珠子，良久才憋出一句：“杜克，打个商量行不，你这两件东西换我？”


第0645章 大土豪杜克

　　“哇——”在起哄派的三个矮子王的叫声下，联盟大佬们，乃至围观的贵族们都发出了第二波的惊呼声。

　　安东尼达斯是谁？

　　在现有已知国度里，唯二的两位曦日大法师之一。在奎尔萨拉斯退出联盟之后，联盟神秘领域当仁不让的扛把子！

　　杜克赠与两位徒弟的东西，竟然惹得连安东尼达斯都眼红，这到底是何等的珍贵啊！？

　　听到安东尼达斯的评价，别说罗宁这个没见过极品装备的土鳖，饶是见惯大场面的吉安娜都惊讶地‘O’起嘴巴，连丁香小舌都差点吐出来了。

　　刚开始戴林是怕杜克太吝啬。毕竟自家女儿是强塞过去的，杜克可不是太情愿。戴林很想从杜克这位师父的赠礼上看看，杜克到底是否重视自己女儿。

　　现在知道杜克给出的东西价值连城，戴林反而有点抱怨安东尼达斯了：“哟，安东尼达斯啊，你这可不厚道了。那可是杜克给晚辈的礼物啊，你都好意思要？”

　　安东尼达斯老头难得的老脸一红，然后无比苦逼、充满委屈地说道：“拜托，别说是我，哪怕是那些眼睛长在头顶上的精灵法师，不，哪怕是阿纳斯特里安在这里，他也会想要！因为那两件可是死亡之翼的珍藏品啊！天啊！竟然还是【传家宝】！”

　　最权威的法爷话音落下，宴会厅里的声浪顿时再拔高不止一层，简直是惊涛骇浪级别的了。联盟大佬和贵族们的惊呼，甚至惊动了门外的守卫。几个圣骑士带着王家侍卫就宴会厅里冲，看到没事才有点尴尬地退出去。

　　死亡之翼耐萨里奥的珍藏品？

　　杜克还真特么舍得啊！

　　吉安娜刚拿到手套的时候，本能已经觉得这对魔法手套绝非凡品。看着那暗红底色与神秘紫蓝色相间的花纹，吉安娜一眼就喜欢上了，在戴上去的瞬间，更是直接感到自己的魔法回路扩充了至少一倍。不光容量，连魔力流速也有着巨大的增幅。

　　吉安娜可以明晰感受到，这仅仅是手套蕴含威能很小很小的一部分，而且有股淡淡的龙息威能萦绕在指间。这不是死亡之翼那股充满腐蚀气息的龙息，这是经过某位大能仔细净化改造过，只留下冰霜龙息。

　　这对于现在只是大地法师的吉安娜来说，绝对是难以想象的佳品。

　　倘若单纯是这样，这还称不上是死亡之翼的珍藏品。

　　最让吉安娜震撼的是【传家宝】三个字！

　　没错！这对手套的可贵在于它是【传家宝】！

　　换句话说：它并没有限定使用者的魔法水平，哪怕是最低阶的魔法学徒都可以佩戴。拥有【传家宝】的法师，修炼速度更快，而且不再需要烦心于在修炼过程中收集最好的魔法装备。因为【传家宝】本身的属性会主人的魔法水平提升而自动一层层解开封印，并且因为传家宝本身的等阶非常高，在主人达到这件装备本身应有水平之前，完全不需要考虑淘汰什么的。

　　更不要说，它本身是连安东尼达斯都眼红的史诗级装备啊！

　　原本吉安娜还因为父王不近人情地交于杜克一把佩刀，让杜克掌握她犯禁之后的生杀大权而心生不满，可在杜克这个珍贵到几近逆天的超级赠礼面前，吉安娜年幼的心有点儿沦陷了。

　　原来杜克哥哥……哦，杜克老师还是很喜欢我的！那把佩刀更多的只是形式上，我也不会犯禁，老师根本不可能用那把佩刀惩罚我……

　　吉安娜一张白玉似的俏脸因为激动而鼓胀得红彤彤的，煞是诱人，她抬起尖尖的小下巴，仰望杜克那张温和慈祥的脸：“老师，这对手套叫什么名字？”

　　影帝杜克一面和蔼：“这对手套有个很好听的名字，叫做【烟流手套】哦！”

　　“如烟花般绽放，如水波般流动吗？真好听！谢谢老师，这对手套我十分十分十分喜欢！”为了表达自己的激动，吉安娜用上了足足三个‘十分’来形容自己的兴奋。

　　心底阴暗的某人内心奸笑着：对啊！烟流，烟流，日后你敢乱来我就把你当根烟给点了。

　　那边，罗宁也是激动得快哭出来了。

　　这一世的罗宁，因为没有了身为拯救红龙女王的主力的功绩。尽管他这次出奇地没有再坑死任何一个队友，但他在达拉然里面还是不受待见。日子混得惨兮兮的。

　　原本罗宁在克拉苏斯建议下拜杜克为师，就没想过杜克真会收留自己。杜克收下他，他已经是喜出望外了，谁会想到杜克竟然那么土豪，一口气拿出两件出自死亡之翼的稀世宝物来当收徒礼。

　　看着被自己捧在手中，有如半截小石板的饰品，罗宁久久说不出话来。哪怕是一个魔法学徒都能感受到内里蕴含的无上威能，以及那种神奇的魔力增幅。

　　这还不是单纯的一段魔力增幅，罗宁能感到，当自己开始施法时，饰品给予他的增幅绝对不止一段，很可能是两段，三段！

　　这对于任何法师都是梦寐以求的绝世宝物！

　　这么牛逼的东西，杜克老师竟然说送就送！老师到底有多看好我啊！

　　泪水已经在罗宁的眼眶里打转！

　　“老师！谢谢你！我……我……我……”完全无法用言语来表示自己的激动，罗宁干脆直接跑到杜克面前，重重地磕了一个头。

　　在这年代，一般只有最低下的领民在看到自家领主的时候，才需要行这样的大礼。哪怕杜克是老师，也有点夸张了。

　　不过每个人都能理解。

　　在戴林国王身后，戴林的老情人兼贴身保镖吉娜·金剑也毫不掩饰自己的艳羡，她悄然把嘴巴凑到戴林耳边，用魔法传音说道：“真羡慕吉安娜，如果我在碰上你之前有人给我这东西，别说磕头，让我陪他睡一辈子我都干。”

　　戴林明知道老情人在说笑，可是依然被深深地触动了。

　　杜克托起罗宁：“起来吧，你这个饰物，名为【不羁之意志】！跟吉安娜的一样，也是难得的宝物哦！”

　　杜克一面正气地撒着谎！


第0646章 敏感的心

　　一个每次施展伤害性法术都能短暂提升【智力】属性，每次10秒，最多叠10层的饰品，哪怕貌似装备等级跟隔壁的手套一样，但实战效果能一样吗？

　　一个换到游戏里面，玩家们每个星期都祈祷最好一次过开三个、身上最好能同时佩戴两个的东西，会是普通玩意儿么？

　　【不羁之意志】别说罗宁和吉安娜没见过，连安东尼达斯都没见过。

　　唯有用过的人才知道，这是同阶法师里面可望而不可求的神物。

　　特别是罗宁这种高爆发型的法师使用，完全就是如虎添翼。

　　这东西谁碰到都会被坑到死。

　　想想吧，前一刻对面那家伙憋到脸都红了，就憋出颗0.38口径的手枪子弹，谁会想到下一刻就是0.5口径狙击枪子弹，再下一刻直接变成榴弹炮了。

　　每次施法都能叠加伤害，一口气叠10层，那种伤害简直不要太酸爽。

　　杜克貌似公正的背后，就是典型的偏心。

　　不是普通的偏心，而是直接1:9那种连天平都倾倒的偏心。

　　大家只知道都是出自耐萨里奥的东西，鬼知道同一个BOSS，内里还有细分量产版，普通版和精英版？

　　对！吉安娜的是【烟流手套】就是量产版的，罗宁的是精英版的。同样等级的【不羁之意志】，杜克腰间还有一个……

　　杜克也不知道为毛死亡之翼会有两个同样的【不羁之意志】，他尝试同时佩戴两个失败之后，干脆做人情了。反正给了罗宁也绝对不亏。

　　咳咳！

　　看着罗宁如此真诚地向自己跪拜，厚脸皮如杜克都有点儿脸上发烧。

　　想回来，杜克又有点释然。

　　别说其它的，哪怕偏心了又如何？不是每个有天赋的法师，都能拥有一件由死亡之翼的极品装备改装的【传家宝】，要知道改造者可是堂堂红龙女王——生命赐予者阿莱克斯塔萨！

　　这还只是某女王顺手为之的东西，虽然那货口口声声说还有重酬，但直到杜克从龙眠神殿滚蛋都没看到那个所谓的重酬是什么鬼。

　　杜克倒是不急，只要自己跟阿莱克斯塔萨和红龙军团关系够铁就行。

　　这时候，在场每一个人都鼓掌起来。

　　麦格尼大大咧咧地说：“好吧！连我这个当国王的看到都羡慕了！两位小家伙，你们真幸运，有个这么慷慨的老师！”

　　克拉苏斯微笑着对罗宁说道：“恭喜你，罗宁。”

　　“嗯，谢谢。”罗宁干脆就哭出来了。

　　戴林既高兴又有点儿吃味，虽然为了王国的稳定与延续，他是把吉安娜推出去了，但毕竟是他亲生女儿，现在看到杜克对她这么好，戴林又有那么一点点感伤：“记住要听杜克老师的话！”

　　“知道了，父王！”吉安娜小声回答，然后低着头，望着那对华美而强大的手套发呆。

　　晚宴在一片祝福声中结束了，从今天起，罗宁和吉安娜也就跟着杜克混了。罗宁两无牵挂，直接跟着杜克住入了暴风王国的国宾馆，吉安娜则麻烦一点，她还要从达拉然把东西搬去卡拉赞，迟点再跟杜克汇合。

　　夜深了，当杜克回到自己房间时，却愕然发现伊露希亚正在帮他准备床铺。

　　“呃，这种事交给女仆就行了。”杜克有那么点尴尬。

　　“交给洛丹伦的女仆我不放心。以前这事都是凡妮莎做的，她不在，我反正闲着也是闲着，干脆就做了。”看着连晚礼服都没换掉的伊露希亚匆匆赶来，细心地整理着床铺，杜克心中有种奇异的温暖感。

　　“可以了，床铺这东西一会儿就又乱了。”杜克说的是大实话，作为一个大学牲，作为一个邪恶的不叠被子党，他真心不懂叠被子的意义。

　　所以很长一段时间里，他的床就是狗窝。

　　“床铺干净整齐点，奥蕾莉亚和温雷莎小姐会高兴的。”伊露希亚淡淡地说道。

　　多好的姑娘啊！

　　如果不是认识奥蕾莉亚在前，杜克说不定会先爱上伊露希亚了。难得伊露希亚出身名门，却一点大小姐架子都没。

　　杜克心中那份莫名的感动越发热切了。

　　双臂从玉人儿的双肩上越过，轻轻从背后抱住伊露希亚，杜克能感到怀中女孩的体温在飞速升高。

　　杜克的手掌摊开，露出一个好像指环的奇异饰物，蓝白相间的外圈当中有着一团清冷而温和的电光。

　　“这是……”

　　就在伊露希亚的耳边，杜克雄性的炽热气息喷得这位巴罗夫家的大小姐身子发软：“这叫做【电容器】，是我当年在卡拉赞和洛萨联手杀死一只强大恶魔得到的饰物。虽然不是那么高阶的东西，但我想这东西很适合你。”

　　“真的……可以吗？”伊露希亚似乎有点不敢置信，连伸出去的双手都是微微颤抖着的，在从杜克手心拿过这件饰物之后，凝视半晌，然后双手用力将其握紧，放到了最贴近心脏的地方。

　　“呃。”杜克有点不懂为何伊露希亚显得那么激动。

　　“我很清楚我的魔法天赋并不太好，母亲说过，我这辈子到晨星法师还是可以指望的，再高就很难指望了。我在魔法的领域里将来也很可能帮不上大忙，所以我只祈求做好我能做的事。”

　　杜克一听，默然了。

　　没错，即便在原来的历史里，伊露希亚最终也不过是通灵学院里的一个三流BOSS。她的天赋跟罗宁和吉安娜相比，简直是萤火与星辰的差别。

　　如果不是有当初巴罗夫公爵卖粮拉了暴风王国难民一把，也不会有他和伊露希亚的相遇，相识，相知。穿越过来艾泽拉斯快三年了，自己的成长早已把不少同期的人远远抛在后面，但杜克很清楚，他不是不念旧情的人。

　　这时，伊露希亚突然开口了：“杜克……如果你觉得娶了吉安娜小姐是必须的，那么你就娶了吧。我……我这个出身于衰败家族的女孩，只要在你内心能有一个小小的角落就心满意足了。”

　　杜克蓦然一震。


第0647章 ‘下毒手’

　　他明白伊露希亚的伤感是怎么回事了。

　　出身于破落的巴罗夫家族的伊露希亚，在看到库尔提拉斯国王戴林将吉安娜半卖半送之后，这位敏感的女孩子立马有种本能的自卑。曾以为她和温雷莎一样都是偏向温柔型的女子，杜克现在才惊觉，出身贵族的伊露希亚可是比风行者家族的女子脆弱得多啊！

　　风行者家的女子，无论什么时候都是自信满满的。

　　别看温雷莎一副温柔似水的样子，在战场上可是毫不含糊。万一杜克真的挂了，又或者是跑去当食尸鬼了，温雷莎绝对是那种含着泪也要先干掉食尸鬼杜克，然后战斗结束再去哭的类型。

　　伊露希亚……明显需要安慰。

　　杜克一把将伊露希亚抱住：“我发誓，我绝不会娶吉安娜当老婆！”

　　伊露希亚直接浑身一颤，她几乎不敢相信自己的耳朵。她实在不懂，为什么杜克会放着如此高贵且能成为政治助力，又年轻貌美的吉安娜不要。

　　可下一瞬，伊露希亚就自己脑补了。

　　“谢谢你，杜克，哪怕这是一句谎言，我死了都甘愿了。”说罢，转过身来，愣是把脑袋埋首于杜克的胸膛上。

　　杜克……有理无处说啊！

　　从穿越到艾泽拉斯第一天开始，杜克就牢记一个真理——艾泽拉斯的公主都他妈是坑！

　　从艾尔文森林的那头名为‘公主’的雌性野猪开始，到秘血岛被关在笼子里的熊怪公主止松，到坑了兽人一把的大地公主密斯莱尔，再到卡利姆多大陆玛拉顿那位三围比例是40、80、40的公主，再到貌似最为正常的卖爹公主吉安娜……

　　坑爹的例子数不胜数！

　　反正伊露希亚是绝对无法理解杜克这种怕公主如同怕鬼的感情。幸好，这无碍于她体会到杜克的决心。

　　杜克能感觉到怀里玉人儿的心完全醉了，如果要推倒，大概伊露希亚不会拒绝。但禽兽杜克不多的良知在作祟啊！

　　尽管杜克不是什么好人，在幻想中也出现过“三年血赚，无期不亏”，但到了实处，18岁以下的女孩还是超出了他的狩猎范围。

　　没看到穿越前都写着女性结婚不得低于20岁吗？

　　好吧！哪怕穿越了也不能跟国家政策作对，万一有机会穿越回去把自己的故事写成小说，然后被封书了怎么办？

　　作者菌哭都没地方哭！

　　这一刻，杜克是正直可靠小郎君！

　　这一刻，杜克是人见人爱节操君！

　　杜克竟然真的忍住了，就这样轻轻拍着伊露希亚的背，安抚着这位敏感的女孩。

　　贴在杜克胸膛上，伊露希亚能够清晰感受到杜克的激动与再次平静，她缓缓抬头，凝望杜克深邃的黑色眸子，脸上尽是羞涩的绯红：“杜克，其实我……可以……”

　　杜克轻轻地摇头，然后在伊露希亚耳边吹了口气：“我答应你，在你18岁的时候，我给你一个真正的成人礼。”

　　这一次，伊露希亚是真正的俏脸红透了，缓缓闭上眼睛：“我要你一个承诺，不是口中上答应的那种。”

　　杜克哪里还不会意，直接虎唇印上去。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　一个法式湿吻，足以让这小妮子情迷意乱。

　　杜克调笑道：“明明就是‘口头’承诺嘛！”

　　伊露希亚羞得不行，飞一般跑了。

　　看着佳人的背影从视线里消失，杜克一转头，顿时扶额。

　　尼玛，要不要那么神出鬼没啊？

　　视界里出现的，是两对高等精灵特有的白花花大长腿，风行者姐妹竟然不知何时坐到了房间的横梁上了。

　　“呃，你们什么时候进来的？”

　　奥蕾莉亚装模作样地用右手食指点着自己尖尖的下巴，一副思索的样子，然后转头问自家三妹：“是啊！我们什么时候进来的？”

　　温雷莎笑颦如花：“从小伊露希亚叠被子开始。”

　　“噗！”杜克喷了。

　　你妹啊，那岂不是从一开始就在？

　　杜克抱怨：“别吓人啊！遮盖住自己的气息躲横梁上干什么？”

　　“没有躲啊！我们一直就在上面，谁叫你看都不看，一进房门就往小伊露希亚身上扑呢。”奥蕾莉亚乐于看到杜克发窘。

　　“姐姐说，想看看你是不是被小吉安娜迷得神魂颠倒了。”温雷莎毫不客气地把姐姐卖掉。

　　“妹妹，别以为你是我亲妹就可以随便出卖老姐我！”奥蕾莉亚装模作样地挥舞起小拳头。

　　“救命啊，杜克，姐姐要对付我！”说罢，温雷莎惊叫着跳下来。一阵风承托着她纤细的身躯，温雷莎缓缓飘下。这样连杜克的小身板都能轻易打横一个公主抱保住温雷莎。

　　看着温雷莎一对光洁的小腿在自己视界右边甩啊甩地，杜克笑了：“别吃醋，耐萨里奥的好东西，怎可能少了你们的份。”

　　杜克一扬手，直接从空间袋拿出一对颜色其实不怎么亮眼的长靴。

　　但杜克知道，温雷莎一定喜欢。作为需要隐匿的游侠，鲜艳的颜色反而不实用。

　　这对棕色为底色的长靴，没有绿色那么好用，也相当不错。

　　“这是【休眠梦境之靴】！绝对比你那对精良品质的好多了。”

　　温雷莎也不下去，就这样在杜克怀里，拿起靴子就照穿上：“真棒，感觉整个人都轻灵了不少。”

　　“我的呢？”奥蕾莉亚就坐在横梁上，十指交叉抵着下巴，凝望着自己的爱人。

　　杜克直接把一条腰带一抛，奥蕾莉亚就接住了。

　　“这是【挚友腰带】！”

　　“噢！太阳井在上，原来我们只是挚友吗？我太伤心了！”奥蕾莉亚开始演戏模式，一副伤心欲绝的样子。

　　杜克脸都黑了，不过一转念，同样回以一副悲痛的表情：“我也曾经把你当成大姐姐，当成我的挚友的！谁知道你竟然用你惊人的美貌诱惑我，要知道，当年的我只是一个孩子啊！你居然……你居然还下如此毒手……”

　　影帝杜克是如此情真意切，不明真相的话，还真以为奥蕾莉亚是女色狼呢。

　　“噗呲！”这次轮到温雷莎笑得肚子都快抽筋了。

　　奥蕾莉亚一副恼羞成怒的样子：“你这小混蛋！捡了我们姐妹的便宜还说风凉话！？好啊你！我这就下来对你下‘毒手’！”

　　三人顿时嬉闹成一团。


第0648章 英雄团？BOSS团？

　　一整夜都是妖精打架，哦，打妖精！

　　太阳升起，冰冷的晨风吹走了昏暗的云彩，旭日有点不情愿地从奥特兰克山脉上方升起，还算和煦的阳光照入房间，把杜克唤醒。

　　右边奥蕾莉亚还在酣睡，嘴角还停留着满意的微笑，那一抹糅合了高贵与野性的诱人风情，无论看多少次，杜克都为之着迷。

　　一旁温雷莎的大长腿钳着杜克的大腿，杜克笑了笑，身体稍微挪动了几下，让自己从那条弹性十足美腿纠缠中脱身出来。

　　杜克的起身并没有惊醒两姐妹，温雷莎在失去杜克这个人形抱枕之后，无意识地往右边挪了挪，抱住了自家大姐。

　　奥蕾莉亚似乎潜意识里都对妹妹的做法见怪不怪，嘤咛了一声之后，就一手抱住了自家妹子。

　　杜克梳洗了一番之后，出门就看到了等候在外面的伊露希亚、加文拉德和他的骑士队长卡萨。

　　“替我约见乌瑞恩陛下和洛萨指挥官，还有法奥大主教。”

　　两小时过后，人齐了。

　　莱恩关切地问道：“你清理卡拉赞，真的不用更多人手了吗？”

　　杜克摇头：“不用了，卡拉赞狭窄的地方太多，人多了施展不开。再怎么说，那都是我自己的地盘，我心里有数。”

　　安度因的大嗓门响起：“杜克说的对！那鬼地方……呃，那地方人多了没用。何况，这些精锐别说打卡拉赞，哪怕去世上任何一个地方都自保有余。”

　　环顾四周，杜克这个卡拉赞扫荡团够华丽的。

　　战士兼主坦克是听到风声后自个跑来的穆拉丁·铜须。

　　前卫有加文拉德和提里奥·弗丁两个初代圣骑士。

　　盗贼是埃德温·范克里夫。

　　远程组是风行者三姐妹，外加杜克和罗宁两个法师。

　　治疗则是暴风城圣光主教本尼迪斯塔。

　　杜克看了看，肚皮都快笑破了，这些叫精锐？

　　尼玛，明明自己就是拉着一堆英雄和首领级的BOSS去打另一堆BOSS啊！

　　如此丧心病狂，恐怕也唯有杜克做得出来。

　　倘若这些家伙都是后世全盛时期状态，杜克绝对敢不要四大龙王帮忙，就带着他们把耐萨里奥虐到死。

　　此刻的他们，依然是一面严肃。

　　穆拉丁和两个圣骑士在反复检查着自己的锤子和盾牌。

　　埃德温仔细地在自己的匕首上涂上毒药，这是光复暴风王国全境之后，杜克第一次召唤他。有那么一阵子，埃德温几乎以为自己失去了杜克的关注，还有点沮丧呢。现在杜克召集他来清理卡拉赞，埃德温心里当然兴奋不已。

　　风行者三姐妹倒是表现各异。希尔瓦娜斯和温雷莎迫不及待想见识下异世界的生物和敌人，奥蕾莉亚则一副大姐范儿，警告着她们不许大意。

　　罗宁很紧张地复习着魔法书里的魔法，在见识过巨龙之战后，他本来也算经验丰富了，可是一听到空间裂缝里出来的怪物，他又不由得紧张了起来。

　　反而圣光主教本尼迪斯塔最为平静，一副随时准备用圣光忽悠人的感觉。

　　旁边伊露希亚有点担心：“杜克，你的饰品给了我，那你用什么？”

　　杜克拍了拍自己的腰间：“这是【残酷者的诡计】！这一个是跟罗宁一样的【不羁之意志】，都是耐萨里奥出品，绝对信心保证！”

　　伊露希亚这才放心点。

　　“别担心这家伙，死谁都死不到他。”奥蕾莉亚叉着腰，不知为什么，提起这个话题的时候，奥蕾莉亚总会想起杜克那两次连她都有点惊栗的‘假死’。如果她不是贴身确认过杜克是大活人，或许连她都会觉得杜克是不是什么不死族。

　　“好的，一路小心！”

　　“放心吧，卡拉赞里我还有一队英灵武士和一个强大的机关构造体。再不济，我还可以叫帮手。”杜克扬了扬系在脖子上的一条项链。链子本身平淡无奇，但作为链坠的地方却穿着一片红色的鳞片。

　　传送门打开了。

　　扫荡小队鱼贯而入。

　　在晋升辉月大法师之后，杜克的传送门更加稳定。在传送过程中，只有轻微的摇晃感，其程度连骑马都比不上。

　　视界里，一切都拉伸变长，周遭的景色光怪迷离起来。

　　经历过好多次传送的风行者姐妹倒是没什么感觉，但第一次传送的穆拉丁和埃德温，几乎一出传送门就吐个稀里哗啦的。

　　一出门口，杜克就看到了灵魂状态的卡德加：“主人，你总算回来了啊！我们都快撑不住了！呜呜呜！”

　　“我不是回来了嘛！”杜克安慰着卡德加。

　　虽说卡德加的表现还有点逗逼，但杜克也觉得对不起卡德加啊！

　　在整个黑暗之门二战期间，杜克就没回过卡拉赞几次。若不是卡德加率领着英灵卫队保持着法师塔里的控制区，杜克连忽悠那群法师来都做不到。

　　杜克检查了一下，因为在洛萨率队突袭卡拉赞那次行动中，累计搞定的BOSS有猎手阿图门、管家莫罗斯、邪蹄、国际象棋和王子。

　　而麦迪文的亡父埃兰已经因为给杜克挡诅咒烟消云散了。馆长则被杜克控制。

　　实际上，剩下的BOSS级怪物并不多。如果是之前的大地法师杜克，那绝对够呛。现在嘛！杜克真的是拿来练兵的。

　　能被阿莱克斯塔萨重点提醒的恶魔，绝对不会是什么阿猫阿狗。

　　但……会是谁呢？

　　杜克反复对照着记忆中有名号的恶魔，脑子里乱糟糟的。其实艾泽拉斯里的恶魔本质上并不叫恶魔，准确地说，那是一个名为艾瑞达的种族。

　　这个人形的高度智慧种族并不来自于艾泽拉斯世界和德拉诺世界，他们来自宇宙中的一个古老而遥远的阿古斯世界。

　　萨格拉斯在对抗恐惧魔王时中了摄心术，然后就开始怀疑自己的‘神生’了，他说动了艾瑞达三巨头里的基尔加丹和阿克蒙德，艾瑞达就此分裂。比较正义的先知维伦带着族人离去，跑到了德拉诺避难，那部分艾瑞达人也成了后来的德莱尼人。

　　而剩下跟着两位燃烧军团统帅混的艾瑞达人，则开始称为曼阿瑞，也就是艾泽拉斯人眼里的恶魔。


第0649章 加文拉德的女友

　　“话说，杜克你大本营里的兵力不差啊，怎么拿不下第二层？”一路穿过卡拉赞第二层接待客人的舞厅，奥蕾莉亚对杜克安排在卡拉赞的大管家卡德加发出疑问。

　　这不怪奥蕾莉亚，其他的小队成员也有着同样的疑问。

　　一队百多人，感觉上随便一个都可以轻易放翻一队王家骑士的英灵武士。

　　一个实力不知深浅的幽灵管家卡德加。

　　还有一个名为‘馆长’的神秘魔像。

　　怎么看都很强。

　　卡德加的脸上顿时浮出哀怨的表情：“那些恶魔！那些可恶的恶魔！我们根本无法抵抗它们！‘馆长’体型太大进不去，呃……这跟战斗力无关，只是……只是……呜呜呜！它们欺负我！”

　　说完，卡德加居然很没骨气地泪奔了。那些随行的英灵武士脸上也是怪怪的。

　　一起赖在二层不肯动弹了。

　　一个英灵如此说道：“主人，我们无法抵抗那些恶魔，不过有风行者几位女士在，应该没有问题吧。”

　　“到底有什么？”温雷莎万分好奇地回答。

　　太久没回来，杜克的记忆也有点儿模糊了，不过上了楼梯，听到前面走廊传来轻佻中带着浓浓诱惑味道的女音，尘封的久远记忆再次开启。

　　见鬼！怪不得卡德加那个毛小子会一败涂地……

　　“怎么那个卡德加不来了？”

　　“上次事情才刚刚变得有趣。”

　　“唉！”

　　“总是那么快就结束！”

　　“一个幽灵法师……嘛，过程本身还是很有趣的。”

　　看着会客厅前面不远处衣着暴露的轻浮女侍从，杜克这边，联想到刚刚卡德加的落荒而逃，好几个男性很没节操地笑了。

　　杜克一头黑线，扶额，什么都不想说。

　　“哇！？”加文拉德吹了一个口哨：“我喜欢这道道，可惜……”

　　对啊！

　　真可惜！

　　前面那些女侍颜值爆表，团子、挺翘的屁屁、大白腿，该有的都有，绝对符合正常男性视觉感官。妖艳的骚货无论在哪里都能吸引男人的眼球，如果她们不是些魅魔的话……

　　这一刻，风行者三姐妹强势围观杜克。

　　奥蕾莉亚眼波流转：“幸好过去一年多来，我基本都在你身边，否则我要怀疑你的口味了。”

　　这一次温雷莎也不妥协了：“哼！假如你把这样的家伙带进家里，我和姐姐立刻就走。”

　　杜克投降：“拜托，这里是卡拉赞，无数虚空的连接点。出来什么样的家伙都不稀奇。这种女性留给加文拉德吧！”

　　加文拉德当场抗议：“喂喂！我好歹是初代圣骑士啊！品格情操无比高尚的我，唯有同样浑身散发着圣光的女性才能打动我的心。哦，一定要身材好的，不符合黄金比例的美丽女性，我可不要。”

　　“呵呵！”杜克无耻地神秘一笑。

　　奥蕾莉亚扬了扬手中的猎弓，似乎若有所指：“那杜克，我干掉这些好看的花瓶，你没意见吧？”

　　“怎可能有意见？”

　　魅魔对于每一个男性都有着巨大的杀伤力。男性在面对魅惑系的技能时，总是很难以抗拒。看样子卡德加的节操就丢在这里捡不回来了。

　　只不过杜克没搞懂，为毛卡德加不给弄个魂飞魄散呢？

　　风行者三姐妹练的可是‘躺尸箭法’，“咻咻咻”地一阵弓弦振响之后，加文拉德惋惜地看着那些团子、屁屁、大白腿全都化为烈焰，消失在视界当中。

　　大家顺着走廊继续前进，在清理了两个房间的幻影卫士之后，突兀地，一个充满威严的女音响起。

　　“闯入者！你们的行为是不可饶恕的！”

　　“不纯的思想会导致亵渎的行为。你们必须得到净化——”

　　“来吧，让身为【贞洁圣女】的我来当你们的对手！”

　　打头阵的穆拉丁和埃德温都是一愣。

　　下一秒，混蛋矮人很没节操地指着前面：“喏，加文拉德，你所喜爱的‘浑身散发着圣光的女性’来了，你要跟她交流交流吗？”

　　仅仅看了一眼，加文拉德整个人都不好了！

　　靠！那是什么鬼？

　　浑身散发着圣光是没错。

　　身材黄金比例没错。

　　女性也没错？

　　还贞洁圣女呢！

　　但是……

　　你特么为什么是个身高10米的石质女巨人啊！？

　　说好的愉快玩耍调情呢？

　　一向自命风流倜傥的加文拉德整个人石化，一阵风吹来，大家仿佛看到加文拉德的灵魂已经随风消散掉。

　　女巨人很高，就在走廊尽头一个巨大的大厅里，大厅中间那些粗大的柱子似乎有着某种神秘的力量，让女巨人无法走出来。

　　“怎么搞？”所有人把目光投向杜克。

　　杜克耸耸肩：“没办法，恶魔大军即将来袭，我必须把卡拉赞里所有不稳定因素排除掉。虽然有点对不起加文拉德的女朋友，但是只能请她毁灭了。”

　　“喂喂！谁是我的女朋友？别以为你是我老大就可以乱说！你有一个公主当后补未婚妻，我可还是单身呢！”

　　加文拉德张牙舞爪的咆哮被无视了。

　　杜克指挥：“大家分散点，对方既然是神圣系的，说不定有【奉献】之类把圣光透入地面的群体杀伤技能。”

　　贞洁圣女啊！

　　这可是闭着眼都能打过的木桩BOSS。

　　杜克对这个不知为什么被一群魅魔围着的女性BOSS是没什么感觉的。

　　一个招呼，大家就冲上去，磨刀霍霍推BOSS了。

　　意外再次发生。

　　“你是……圣光的使者吗？”没有对穆拉丁砸在她小腿上的盾击有任何反应，贞洁圣女单膝跪下，闪烁着金色光芒的双眸凝视着加文拉德。

　　“哈！？”加文拉德的脸上写着大写的懵逼。

　　提里奥·弗丁竖起颀长的双手锤：“对！我和他都是传承了圣光，艾泽拉斯的初代圣骑士。”

　　贞洁圣女点点头：“真高兴，竟然可以在不同的世界里碰上信仰共同神圣力量的同伴。看样子，你们不是我的敌人。我叫珍娜·克瑞斯汀。你的名字是什么？”

　　脑子里乱糟糟的加文拉德几乎是下意识回答：“加文拉德·厄运。”

　　看着一问一答，无比和谐的一人一BOSS，操蛋的穆拉丁转头：“加文拉德，你还敢说她不是你女朋友？”


第0650章 卡拉赞歌剧院

　　矮人都是直肠子，除非涉及机密，否则平日几乎是想到什么就说什么。

　　不然那把名为【矮人钓鱼竿】的火枪为什么会这么出名？

　　穆拉丁这个大嘴巴直接把加文拉德推到火上烤，在场的人除了提里奥之外，在一阵短暂的十面懵逼之后，几乎每一个都忍笑忍得憋出内伤来。

　　加文拉德也是嘴欠，这边刚说完择女友标准，那边就跳出个完全符合他标准的BOSS出来，真心自作孽不可活。

　　加文拉德差点连灭口的心都有了。

　　偏生混蛋杜克一本正经地继续把苦逼圣骑士往火坑里推：“为了迎击即将到来的恶魔大军，我们必须团结所有神圣的力量。加文拉德，提里奥，跟她沟通的任务就交给你们了。”

　　“是！”提里奥挺直了腰杆。

　　“是……”加文拉德恍如奔丧。

　　女巨人珍娜似乎并没有留意到杜克这边的猫腻，反而一面兴奋地跪坐下来，向两位圣骑士问这问那。

　　杜克潇洒地留下一句：“我祝你们幸福。”然后杜克拍拍屁股就走人了。

　　这是加文拉德牺牲小我而迈出的一小步，这也是加文拉德为了伟大的圣光事业迈出的一大步。

　　啊！愿圣光忽悠着你！

　　如果以后在艾泽拉斯出现了什么《论在圣光之道旗帜下跨种族的爱情》，以及《初代圣骑士与圣光女巨人不能说的故事》这些功能性与阅读星俱佳的书籍，甚至忽悠到后来的菜鸟圣骑士什么的，杜克表示，这绝对跟他一点关系都没。

　　离开大厅，一众混蛋终于是忍不住，爆发出哄堂大笑。

　　“哈哈哈！笑死我了！？我想问问，假如加文拉德跟那个珍娜有孩子，他孩子会有多高？”穆拉丁首先开火。

　　罗宁傻乎乎地回答：“一般来说，跨种族似乎很难有孩子。但也有例外，好像在暴风王国舰队的杰西·法瑞维尔小姐就有矮人血统。而精灵和人类也可以生出半精灵。人类跟女巨人说不定也有可能……”

　　罗宁是真心缺心眼，但听到旁人耳朵里，那就是罗宁在一本正经地黑着加文拉德啊！

　　听到‘半精灵’这个词的时候，不知为什么风行者三姐妹都是脸色微红。当然在场男性，恩，除了圣光主教本尼迪斯塔之外，他们谈论的重点很自然落到了人类如何跟石巨人有后代这个没节操的话题上。

　　少了两个圣骑士，队伍的前卫薄弱了不少。

　　但不重要。

　　在解决了路上的魅魔假扮的侍女之后，卡德加和英灵军团再度回来了。卡德加带着一百多个身躯有点儿半透明的英灵武士，跟那些徘徊于舞厅附近和通往歌剧院路上的幽灵宾客战成一团。

　　杜克稍微松了口气。

　　其实他对于清理卡拉赞还是有点没谱。这是现实中的艾泽拉斯，不是简单地以等级分强弱的游戏。身边这些家伙固然都踏入了英雄的领域，可以说除了还是天空法师的罗宁之外，就没哪个是弱鸡。

　　另一面，他们的身躯实际上也不可能有游戏中那么强横和耐打。或许游戏当中每一个有首领级标签的牛人可以扛着数百个顶级玩家的围攻。

　　可惜这是现实，在看到安度因和奥格瑞姆决斗时无比轻易地将对方重创之后，杜克就明白了——或许他们真有着超凡的反应和力量，也可以使用超越凡世的神秘威能，但骨子里他们还是那个脆弱的凡人。

　　这世界的牧师可没有什么复活术，能复活成大活人的，有且只有杜克一个而已。

　　叹了一口浊气，不知不觉，杜克一行已经来到了卡拉赞的歌剧院了。

　　“哇！好漂亮！这里清理干净之后，我们是不是可以在这里欣赏歌剧？”温雷莎兴奋地摇晃着杜克的手臂。

　　杜克笑了：“当然可以。搞定这次的恶魔来袭之后，这里想怎样布置都随你们姐妹。”

　　一路上变成幽灵的幽灵观众和幽灵仆人都已经被英灵武士们干掉了。不同于现实里的怪物，幽灵消逝之后一般是不会有什么痕迹剩下的。

　　展现在冒险小队面前的，感觉上只是一个略微破旧的巨大歌剧院。

　　歌剧院的规模之大，感觉上跟杜克穿越前的悉尼歌剧院完全可以一较高下，嗯，缩小版的。

　　马蹄形的大厅，中间是给普通吃瓜群众坐的。

　　大厅三面是三层高的贵宾席，看着那些用昂贵绸缎做的飘饰和至今看来依然华美的桌椅和餐具，不难想象当年莱恩国王和安度因带着暴风王国一大票上层贵族来这里观看歌剧的盛况。

　　这是一个娱乐稀缺的年代。

　　除了那些会在杂市里卖艺的低阶小丑或者吟游诗人之外，贵族们最大的娱乐就是歌剧。

　　风行者姐妹是游侠不假，但你以为奥蕾莉亚身上的优雅和美妙的竖琴技巧是怎么来的？还不是同样经过严格的礼仪培训，以及长期的音乐训练得来的。

　　突然，一阵美妙悠扬的风琴声在众人耳边回荡。

　　顺着音乐飘来的方向，杜克他们发现不知何时希尔瓦娜斯已经坐到了位于舞台左前方的那座巨大的风琴上。希女王嫩葱般的手指头轻灵地在琴键上悦动，弹奏出一个个美妙绝伦的音符。

　　恍惚中，大家看到了翠绿色的森林，闻到了夹杂着泥土芳香的花香，听到了回荡在树林当中的叽喳鸟语。

　　大伙儿都沉醉了。

　　不知不觉，一曲已经弹完。不光是杜克等人，连英灵武士们都为希尔瓦娜斯的琴声献上热烈的掌声。

　　希尔瓦娜斯却叹气：“杜克你这里的好东西真多。这种国宝级别的风琴，整个奎尔萨拉斯也只有两座。”

　　杜克耸耸肩：“你喜欢的话，以后天天来这里弹都行，我也没碍着你。”

　　希女王神情复杂地白了杜克一眼：“哼！”

　　杜克有点蒙，转头问奥蕾莉亚：“我惹她了？”

　　奥蕾莉亚掩嘴偷笑：“我妹妹的秘密才不告诉你。”

　　“看哪——杜克，我可以上去舞台吗？”温雷莎兴奋地指着被红色帷幕遮盖得严严实实的巨大舞台，手晃个不停。


第0651章 歌剧院之战（上）

　　“呃，那个舞台……”到达这里太轻松了，杜克几乎忘记了舞台上的猫腻，反应过来的杜克立马劝住温雷莎：“等等，我感到舞台的帷幕后面有强者的气息。”

　　或许是杜克表情太逼真，又或者是杜克逼格够高。

　　几乎是杜克话音落下那一刹那，埃德温·范克里夫的脸色就变了，风行者三姐妹的脸色也变了。

　　如果索敌不力，那可是他们的错。

　　“抱歉，大公爵，我……”埃德温立马道歉。

　　杜克摆摆手：“不是你的错。你不是卡拉赞的主人，你无法理解这里的空间结构。在帷幕后面简直是另一个世界了。”

　　即便杜克这样说，众人还是收起了轻视之心。

　　在刚才，舞台的帷幕和观众席最近的地方只有不到五米。因为周围都站满了英灵武士的关系，大家都比较放松，甚至连最应该被保护、身为整个队伍核心的圣光主教本尼迪斯塔都暴露在舞台前。

　　在这个时间节点上，后世很多圣骑士的强势治疗魔法并没有研发出来，也没有专精神圣系治疗法术的骑士。来自暗夜精灵的德鲁伊尚未加入联盟。牧师才是当仁不让的主治疗师。

　　真的无法想象，若是那帷幕后面射出两支弩箭什么的，那就是冒险队伍的崩溃。

　　唯一庆幸的是，这里是杜克半个主场，起码还有后路可退。

　　稍微等了一会儿，加文拉德和提里奥来了。

　　“她答应了？”杜克问。

　　“是的，克瑞斯汀女士是被空间乱流抛到这里的，连她自己都不知道回去的路。如果是抗击邪恶的恶魔，她愿意成为卡拉赞的守护者。”加文拉德一本正经地回答。

　　本来气氛好好的，铜须家族家传大嘴巴，轻易踩到了某个圣骑士的尾巴。

　　“切！我还以为她答应你的求婚了。”

　　“穆拉丁你这混蛋！出去之后我要跟你决斗！”加文拉德火冒三丈。

　　“决斗就决斗，谁怕谁！？”穆拉丁也是牛脾气。

　　“好了，出去之后爱怎么打是你们的事，现在给我少折腾。嗯，真要决斗的话，决斗武器由我来决定。”杜克一句话把两个逗逼镇压了。

　　这时候，卡德加回来了：“我们清理了前面变成幽灵的演员，可是我们找不到路了。奇异的空间错层封住了原本的路。而且我们发现了一个奇特的幽灵。”

　　“奇特的幽灵？”温雷莎眼睛都亮了。

　　不，应该说风行者三姐妹都眼睛亮得吓人。骨子里爱好新奇的她们，很难抵挡新鲜事物的诱惑。

　　顺着歌剧场底层右边的通道，杜克一行顺着唯一的通道来到舞台的后台，在路的尽头，他们看到了一个身着礼服正装的男性幽灵报幕员。跟所有其他的幽灵不同，他的灵魂仿佛处于一个跟冒险小队完全不同的空间里。不管是触摸还是用元素力量试图去攻击，均是打空了的下场。

　　只不过，大家都注意到，这个奇异的幽灵隔一阵子就会问一段：“你们是新来的演员吗？该死，我早就通知过主人，之前那几场戏都演烂了，我们需要新的剧本，新的对手，新的戏码！”

　　“我们是来把你们这些乱七八糟的家伙全都干掉的。”穆拉丁很直接的回答，没有引来回应。

　　“圣光指引我们来到这里，我们需要清除里面的邪恶。”本尼迪斯塔开口。

　　“……”

　　“你需要多少的小费才可以打开你旁边的门？”埃德温试图以盗贼的方式解决问题。

　　“……”

　　“杜克，你可别指望我们姐们用什么色诱！”温雷莎开口。

　　杜克：“……”

　　幽灵：“……”

　　这时候，反而是希尔瓦娜斯上前，她范儿十足地一甩颀长的金发，单手叉腰：“对！我们就是新来的演员，让我们开始下一场戏吧！”

　　看到希女王的表现，杜克默默地给她点了个赞。

　　对！熟知卡拉赞攻略的杜克很清楚，这就是解谜的关键。

　　听到希女王的话，这位貌似神智不大清醒的报幕员霍然来了精神。只见他一拉自己的衣领，原本已经是正装的外衣如同覆水一般霎时间变换成一套华贵的黑色燕尾服。

　　“请跟我来！”

　　话音落下，一直跟整个亚空间连接在一块、通往舞台的大门无声自开。

　　杜克：“跟上去，准备战斗。”

　　幽灵报幕员的步伐优雅而沉稳，可想而知，他在生时为了礼仪训练不知花了多少工夫。

　　走到将近四十米宽的舞台中央，他转身朝着业已空无一人，再无观众的歌剧场大厅朗朗开口：

　　“女士们，先生们，欢迎观看今晚的演出。”

　　“今晚，我们将看到一场被百般阻挠的爱情。”

　　“但是，大家知道，并非所有的爱情都有完满的结局。有些时候，爱情就像荆棘一样危险。”

　　“耳闻为虚，眼见为实。当两个彼此相爱的人在今晚相间时，又会上演怎样的悲剧？大家拭目以待吧。现在演出开始——”

　　当年刷卡拉赞刷了无数遍，都快刷吐了的杜克，几乎一听开场白就知道，这次的BOSS是罗密欧与朱丽叶了。

　　舞台这一幕，每次随机会有三场戏。每一场戏对应不同的BOSS。

　　而最为经典的歌剧罗密欧与朱丽叶，则是三场戏里比较容易对付的。只要让这对狗男女BOSS在5秒之内先后挂掉，那么就算过关。

　　这时候，红色的帷幕开始缓缓升起。

　　站在队伍最前面的穆拉丁豪气万丈地用单手锤拍了拍盾牌，发出一声响亮的哐当声。

　　“你们躲在我后面放心地攻击好了，我穆拉丁会成为你们的盾牌，保护好你们的。”

　　最外层的帷幕升起了，当只剩下一层透明的白纱布幕的时候，里面亮起了灯光，出现在众人视界里的是一个窈窕的女影。

　　她仿佛自怨自艾地以优美的姿势举起了右手，摊开的手掌仿佛要迎接从天而降的雪花。

　　朱丽叶开口了：“哦，爱情是怎样的魔鬼，这样煎熬着我？哦！罗密欧，我的罗密欧，你在哪里！？”

　　如此经典的台词，穆拉丁简直牛嚼牡丹：“矮人的爱情哪来这么多废话。”

　　正当每一个人都凝神准备聆听下一段台词或者准备应对下一幕的变化时，穆拉丁突然“噗！”地一声，身上冒出一阵白烟之后，变成了一个可爱的红衣小女孩……


第0652章 歌剧院之战（中）

　　咦？

　　咦咦咦！？

　　穆拉丁好好一个超魔鬼筋肉矮子，怎么突然变成小红帽呢？

　　穆拉丁可不是什么炮灰甲，他可是堂堂正正的矮人王族，大几十万铜须矮人，除了他哥就是他最能打。一身【天神下凡】，发动时全部身体数值暴增，全抗性翻几番，在【天神下凡】开启的时候，他就是无敌的代名词。在大战中，穆拉丁硬刚过无数兽人。

　　但是现在……穆拉丁居然变成一个带着小红帽的小姑娘，这是什么鬼？

　　妖术？

　　秘法？

　　不是美女与俊男的爱情吗？

　　说好的罗密欧与朱丽叶呢？

　　这一次，不光是其他人，连杜克也大吃一惊。

　　因为在迅速上升的帷幕后面，杜克看到了一头无比雄壮的狼人的身影。还有在他身后那一大票奇形怪状的小号BOSS！

　　以亡灵BOSS身份出现的朱丽叶，一个名为多萝西的亡灵姑娘，一个狮子（狮人），一个铁皮人，一个稻草人，还有一个女巫，不知为何，却看不到帅气男子罗密欧！

　　所有大大小小的BOSS全部一股脑地冲过来！

　　乱了！

　　全乱了！

　　本来卡拉赞歌剧院只会随机出现三组BOSS的其中一组，这三组BOSS分别代表着三个不知为何穿越到艾泽拉斯世界的经典歌剧《大灰狼与小红帽》、《罗密欧与朱丽叶》、以及《绿野仙踪》。

　　但现在很显然是三台大戏同时上演，这也意味着杜克的英雄小队将要一次过直面三组BOSS。

　　“保护主人——”在舞台外面的卡德加首先反应过来，一招手，至少二十个英灵武士就往舞台上冲。

　　“碰！”地一声，卡德加的魔法也好，冲上来的英灵武士也好，居然全在一瞬间里被全数弹开。

　　“神圣的表演，不允许被打扰！”谁都没想到，刚刚的报幕员竟然轻巧地拦在杜克所有帮手的前面。

　　这一刻，报幕员恍若神灵！

　　“杜克主人！？”卡德加只能在场外发疯一样干着急，什么都做不了。

　　杜克的声音顿时成了所有人的最高指令。

　　“全部人分散！”

　　“穆拉丁绕舞台跑！”

　　“本尼迪斯塔治疗矮子！”

　　“提里奥顶住最漂亮那个女的。”

　　“加文拉德扛住铁皮人。”

　　“风行者姐妹轮流恐惧狮子。”

　　“其余的我来控制！”

　　“所有人全力攻击放寒冰箭的小妹妹！”

　　没有人明白为什么要这样做，但面对这些一看就觉得是皮粗肉厚的敌人，谁都心里发虚，杜克的声音成了他们唯一的依靠。

　　“哦！见鬼见鬼见鬼！我发誓我再也不偷我大哥的酒了！”刚才霸气侧漏的穆拉丁被变成了小红帽，迈着他变身之后的小胳膊腿，滴溜溜地满场乱跑。后面一只巨大的狼人追着他砍。

　　“啊！好痛！”

　　诡异的变形术，让穆拉丁一身坚硬厚实到丧心病狂的精金板甲全部成了摆设。他感觉自己就像个被绑住了双手的小姑娘，面对邪恶大灰狼的非礼只能尖叫和无脑逃跑！

　　这种感觉憋屈透了！

　　提里奥也是。他杀过不知多少兽人，不管是男的还是女的兽人战士。可当他一锤子糊向朱丽叶那张精致秀气的人类女子脸庞时，他差点下不了手。唯一的庆幸是，圣光明晰无误告诉他，眼前的女子是一个幽灵！

　　“【驱邪】！”璀璨的金色圣光骤然爆发，附着在锤子上轰向朱丽叶。

　　出乎意料，身为亡灵的朱丽叶，居然也是使用圣光！？

　　而且是治疗术？

　　圣光在上，亡灵也可以使用圣光治疗同伴吗？

　　提里奥没差把自己的舌头咬掉。

　　下一瞬，一股混乱的奥术气息突兀出现，以混沌的奥术气息硬生生扰乱了朱丽叶的治疗术。

　　提里奥稍微转头，瞥见了杜克刚好收回手掌。

　　【魔法反制】？

　　当所有攻击者集中火力对付那位看似弱弱的女孩亡灵多萝西的时候，杜克是最忙的那一个。

　　这边刚刚打断了朱丽叶的治疗，那边就用法师之手释放了不下十个炎爆术，硬生生把那个稻草人变成一个人形的火炬，盲头苍蝇地乱撞。

　　不光如此，一个恰到好处的【冰霜新星】，把一个无比帅气的男性亡灵盗贼给炸出来了。这一刻，亡灵盗贼就站在圣光主教本尼迪斯塔身后不足两米的地方……

　　半空中几乎全数被杜克的法师之手占据，庞大的法师之手竟然同时在表演多重施法。数以百计的【炎爆术】正在虚幻的奥术手掌中成型，一个个巨大的火球，看着就足以让人心悸！

　　长达八秒的施法时间，在激烈的混战当中，感觉上眨眼就没了。

　　然而，当漫天火雨轰然坠下的时候，连杜克这边自己人的脸都霎时间血色尽褪。

　　“轰隆隆！”视界内，一个个巨大的火球呼啸而过。

　　第一秒，击杀多萝西。

　　第二秒，多萝西的狗跟着被轰死。

　　第三秒，稻草人轰然倒下，被烈焰烧成灰烬。

　　第四秒，狮子被风行者姐妹和杜克联手放倒。

　　第五秒，铁皮人被至少三十个火球一口气打成铁渣。

　　第六秒，巫婆步了《绿野仙踪》其他角色的后尘。

　　如果是以前的杜克，绝对不可能让108只法师之手同时释放【炎爆术】。光是法力上限都远远不足，可在晋升辉月之后，充沛的魔力给予了杜克近乎无限的开火能力！

　　但危机并未解除，因为穆拉丁已经变回来了，但这一次变成小红帽的，却是圣光主教大人。

　　他一点都没反应过来，也没有意识到自己变成小红帽之后，可以增加将近一倍的移动速度。

　　“【保护祝福】！”那边，加文拉德反应最快，直接放出了这个救场神技。

　　浓郁的圣光化为坚实的盾牌，骤然在本尼迪斯塔身周撑开。大灰狼巨大的爪子刮擦在圣光盾牌上，发出难听的、类似于刮玻璃似的声音。然而，任由大灰狼疯狂地挥舞爪子，在这区区数秒内发出超过三十次爪击，可每一次大灰狼都是无功而返。

　　能赢！

　　正当小队里每一个人升起同样想法的时候，一股恐怖到极点的腥臭气息，从舞台外面对着的观众席上放出。

　　那是……大恶魔的气息！


第0653章 歌剧院之战（下）

　　艾瑞达族的分裂，已经是两万多年之前的事。

　　年代久远得足以让一个种族进化、或者堕落成另一个种族。所以身为被流放者的德莱尼人和后来被称为恶魔的曼阿瑞，其体表特征好多都不同了。最明显一点就是，德莱尼人没有翅膀。

　　眼前，整个歌剧院乃至于整个卡拉赞都在震动不止，要是普通人的话，已经是站都站不稳了。在众人惊诧万分的目光当中，歌剧院普通观众席那边陡然打开一个类似于黑洞的传送门。

　　数不清的杂物、超过五米的木质长椅全都被吸进去了。不光是一楼的，悬挂于巨大立柱上面的帷幔，在二、三楼露台外面的装饰，还有一大堆乱七八糟的餐具酒具，统统漫天飞舞，被一股脑吸进去。

　　这场面简直是世界末日！

　　当猛烈的震动停止时，一个直径至少有四十米的巨大纯黑色传送门正式打开。门对面那个看起来身形庞大的恶魔尚未完全来到这个世界，已经能听到他野兽派的咆哮声。

　　“为了军团！为了基尔加丹——”

　　杜克一听，脸都黑了，就凭这一句听过无数次的口号，他已经完全清楚来的是哪个大恶魔了——当年在游戏里坑惨了无数团队的野外BOSS卡扎克。

　　这一刻，如果杜克还不明白一切那杜克就是个白痴。

　　他被耍了！

　　自从他坑了萨格拉斯之后，燃烧军团早已把他视为大敌。

　　这次入侵卡拉赞也是一个不存在于原本历史上的阴谋。

　　首先让一个大恶魔触动艾泽拉斯世界的空间屏障，轻轻刺激守护巨龙们的神经一下。传递出‘我可能要来打你，你做个准备吧！’这样的信号。

　　然后当杜克来个攘外必先安内时，潜伏于卡拉赞里面的内奸就动手了。杜克不知道那只恶魔是谁，在哪里，但它一定在卡拉赞里面，否则无法解释，为什么正好是他拉来一群联盟英雄清扫卡拉赞的时候，偏偏卡扎克会杀过来。

　　完美的时机，完美的阴谋！

　　最后，只要把杜克他们在这里一网打尽，卡拉赞就会成为燃烧军团进攻艾泽拉斯世界的又一个桥头堡。

　　防守一个随时可能再度激活的黑暗之门已经耗尽联盟的心力了，那再来一个随时发作的卡拉赞？这个恐怖的场面简直无法想象。

　　此时，杜克眼角的余光瞥到他手下的英灵武士已经毅然冲到前面，准备誓死迎击来犯的敌人。

　　杜克欣赏这些英勇战士的勇气，但这一次不行。

　　“撤！快撤！所有英灵全部撤！对面是【灵魂捕手】卡扎克！让馆长和贞洁圣女来！”【灵魂捕手】是杜克胡扯的称号。但卡扎克有一招【捕捉灵魂】是绝对没错的，一旦在战斗过程中有任何一个人或者小怪在卡扎克附近战士，卡扎克直接信春哥原地复活，瞬间满血。

　　当年最让杜克痛苦的是，因为卡扎克有一个很重要的掉落，整个公会不得不一次又一次带着团队跟这货拼老命。

　　杜克不知道这个世界里的卡扎克是否也有这样无耻的大招，宁信其有、不可信其无肯定是没错的。

　　“走！”卡德加清秀的脸蛋上有着极为不甘的表情，出于对杜克的信任，他一个手势，英灵武士们就开始高速撤离歌剧院了。

　　外面世界末日，里面也是激烈大战。

　　不用杜克催促，几乎每一个人都使尽吃奶的力气在攻击。

　　得益于杜克和罗宁堪称疯狂的火力，《绿野仙踪》六个BOSS已经先躺了。

　　“别乱！控制罗密欧和朱丽叶，先杀狼人！狼人逮不住的，直接开火！”

　　大家不知道为什么杜克会知道针对敌人的战法，这无碍于他们对杜克的信任。如果不是杜克的指挥，刚刚一群敌人一拥而上的时候，队伍已经出现减员了。

　　现在每一个人都狼狈不堪，即将出来的大恶魔也让大家的精神紧张兮兮，可在这里的都是联盟里各领域数得上号的英雄，越是紧张，反而越是冷静。

　　眼看自己帮不上忙，加文拉德和提里奥对视一眼，直接一个【制裁】打晕了罗密欧和朱丽叶。

　　靠！白银五圣就是碉堡，连BOSS都可以抽晕？

　　这时候，轮到希尔瓦娜斯变成小红帽。看着堂堂希女王变成一个金发小萝莉，杜克这货居然还有心思“噗呲”一声爆笑出来。

　　希女王一边施展游侠灵活的身法逃跑，一边恨恨地剜了杜克一眼。

　　杜克一边在偷笑，手头上那边却毫不含糊：“所有人全力开火！”

　　奥蕾莉亚和温雷莎直接开了【急速射击】！

　　而杜克和罗宁身上更是直接腾升起一团火山爆发似的紫蓝色奥术光芒。

　　罗宁的是奥术系大招【奥术能量】。

　　杜克的是顶阶超魔专长【奥术能量风暴】，只不过在杜克晋升辉月大法师之后，效果变成了：激活之后法术伤害提高200%，法力消耗也提高100%，持续20秒。

　　威力成倍增加，消耗亦然，但时间不得不缩短。因为这种恐怖的大招，哪怕对于辉月法师的魔法回路也是一个巨大的负担。

　　同一时间，两人身上的饰品也再次触发。

　　【不羁之意志】和【残酷者的诡计】一起爆发时，给旁人的感觉就是如同听歌者唱歌一样，明明好似已经拔高到最高音符，却在下一瞬又转而多了更高的一个八度。攀登上巅峰，却在云朵之后又看到一个更高的山峰。一山还比一山高，座座高峰无穷尽！

　　特别在杜克一刹那把所有魔力都倾泻出来，注入到108只法师之手放出【炎爆术】的时候。

　　众人恍惚听到了库尔提拉斯全国数千军舰同时开炮的恐怖轰鸣。

　　“砰——”

　　舞台上亮得如同白昼，炽烈的光芒让几乎每个人都睁不开眼。

　　希尔瓦娜斯第一次脸上血色尽褪，尽管明知道那些更大号的炎爆火球不是射向她，但那种灼热的气息，那种死亡就在身边擦身而过的可怖感觉让她头皮都发麻，全身尽是鸡皮疙瘩。

　　“杜克——如果我死了，你就准备单身一辈子吧——”希女王终于忍不住破口大骂。


第0654章 杜克的响指

　　历史上常评论希尔瓦娜斯是风行者姐妹当中最具有叛逆感的一个。

　　原本杜克对这句话是没有感觉的，现在有了。

　　我这不是还没砸到你头上吗？你慌个屁啊！

　　最让杜克受不了的是奥蕾莉亚和温雷莎那副紧张劲儿，好像现在要杀希尔瓦娜斯的不是背后那头凶神恶煞的大灰狼而是我杜克似的。

　　尽管杜克很清楚，奥蕾莉亚是因为亲弟弟里拉斯·风行者被兽人杀死而变得无比仇恨兽人，他也很清楚，如果希尔瓦娜斯真有个好歹，大姐和三妹一定会跟他说拜拜……

　　但杜克那个气啊！

　　杜克伸出去的十个手指头一收，原本已经够近的火球竟然再贴近希女王半分。

　　这一下，希女王真的有种快要吓尿的感觉。

　　对！现在的她只是一个高等精灵游侠，不是原本历史上的被遗忘者女王，受伤会痛，重伤会死。

　　本来游侠就是靠高敏捷高闪避吃饭，可她现在是一个除了脚快一点之外一无是处的弱鸡小红帽啊！

　　看着铺天盖地罩来，完全找不到一丝空隙的火球雨。希女王几乎怀疑杜克是故意谋杀她了！

　　别说希女王，另外两姐妹同样紧张到把心吊在嗓子眼上。

　　时间仿佛凝固，杜克远超通阶法师的惊世控制力也于此刻体现。

　　足足三十六个炎爆术大火球，就在触碰到小红帽希女王的前一刹那蓦地变小。从水缸大变成拳头大小，变小不等于威能减弱，明明原先的火球已若晨曦朝阳，一下子变得比正午烈阳还要耀眼。

　　这些火球如同活物一般，它们甚至躲开了在那一瞬间从小红帽变回高挑精灵大美女的希女王，从她的发髻边、耳边、颈项边、腋下，乃至于胯下高速穿过去。

　　下一个刹那，全数轰到希女王身后的大灰狼身上。

　　没有如雷的爆炸声，只有一阵沉默的撞击声，如同有人把重锤猛砸在狂暴的大号狼人身上。

　　希尔瓦娜斯回眸一看，只见三十六个火球先是合二为一，猛击在大灰狼肚皮，然后霍地上窜击中了大灰狼的下巴，最后在半空中绕了个圈糊在大灰狼脸上。

　　快如闪电的火球攻击让人目不暇接，如果不是有游侠级别的动态视力，根本连发生什么事都不知道。只会觉得是不是有个看不见的巨人打了大灰狼一套华丽的组合拳。

　　风行者三姐妹张目结舌地看着大灰狼被轰到半空中，然后承受108只法师之手和杜克加罗宁的齐攻！

　　罗宁拉出的奥术飞弹，每一发都有面盆那么大。

　　杜克的奥术冲击，更是每轰出一击都能感受到周遭大气的猛烈震荡。

　　巨大的攻击汇聚在这头巨大狼人身上，不到十分之一秒，它就被吞没了。

　　“杜！克！”希女王咬牙切齿地死盯着杜克，她要发飙了。

　　“二姐，等等！”温雷莎突然道。

　　“你看！”奥蕾莉亚提醒自家二妹。

　　希尔瓦娜斯一转头，惊出的冷汗连贴着后背的披风都彻底浸湿了。

　　从空中摔下来的，根本不是什么狼人。标志性的黑色蝙蝠翅膀虽然在狂暴的魔法攻击中变得无比残破，连同‘狼人’脑袋上的尖角和又大了一号的双爪，明晰地告诉每一个联盟英雄——这根本就不是什么狼人，这是一只罕有的高阶恶魔精英！

　　没错！刚刚如果不是杜克玩极限火球轰击，根本打不中这只下一秒就要图穷匕见，朝被秘术强制变身的希尔瓦娜斯下毒手的变异恶魔。

　　如果没有杜克，完全失去反抗能力的‘小红帽’希女王，下场很可能就是被当场秒杀。

　　“哼！”

　　“切——”

　　舞台上仅剩的罗密欧与朱丽叶蓦地发出一声鄙夷的声音。

　　在众目睽睽之下，他们脸上的皮肤开始寸寸龟裂，身上也不再是亡灵的气息。那是……正宗的大恶魔气息。

　　看着从小号身子里爆出来，逐渐变大的那两位雌性恶魔……如果附近有狗，说不定杜克真会想哗了狗！

　　丰满的团子，健美的腰肢，弧度惊人的臀，三点式的着装……光看这些，在人类眼里也算是难得美女的这两个恶魔有着神秘的性感。

　　可惜，从额头开始就向脑后弯曲盘旋成一团的山羊角，一个赤红一个紫兰的诡异皮肤，同样是标志性的尖尾巴和小腿后弯的山羊腿，外加，清楚明白地告诉了杜克她们的身份。

　　本应出现在后世太阳井里的恶魔姐妹花——艾瑞达双子，基尔加丹的两个副官。

　　几乎是一出场，这对恶魔姐妹花就给冒险小队一个下马威。

　　一抬手就是一个【混乱打击】，提里奥直接找不着北，脚步虚浮地在原地打转。

　　另一个也是纤手一挥，加文拉德已经浑身浴火，在烈焰中跳舞。

　　“庆幸吧！卑微的凡人，你们会成为燃烧军团征服艾泽拉斯的第一批牺牲者。”紫色皮肤的，是萨洛拉斯女王。

　　“哈哈！惨叫吧！哭嚎吧！然后去死吧！”那红色皮肤的自然是杜克更熟悉的高阶术士奥蕾塞丝。

　　艾泽拉斯的英雄们不知道对方来头，这无碍于他们从这对神秘恶魔的气势中感应到她们的不凡。

　　唯有杜克的心一片冰冷。

　　艾瑞达双子加卡扎克？

　　基尔加丹真是大手笔！

　　或许这就是自己改变历史的后遗症之一。

　　在往后的日子里，这种近乎乱入的情况肯定会越来越多。

　　可是没办法，这就是逆水行舟了。

　　若不想一次又一次体会那种无奈绝望的悲哀，就要做好每一次防御！艾泽拉斯既然没有黑科技，也没有那个实力跨越无数光年去杀干净此刻不知躲在哪个角落的燃烧军团，那就只能乖乖扛到真正黎明的到来。

　　任人鱼肉可不是杜克的性格。

　　杜克一声冷笑，他打了一个清脆悦耳的响指：“恶魔——在我的地盘上，可别把自己太当一回事！”

　　几乎是响指响起的同时，一簇璀璨的金色光芒轰然从虚空降临，轰入即将爬进来歌剧院的卡扎克脑门上。

　　贞节圣女巨大的身形出现在歌剧院大门口。

　　不分先后，舞台上方的木板发出一阵爆响，一个巨大的魔法构造巨人轰然落下。

　　【馆长】——出场！


第0655章 双子的后手

　　这一刻，每个英雄的脸上都有了些许的安慰。

　　这里毕竟还是杜克的半个主场。

　　在一层里看到的那些手撕恶魔和电光烤恶魔的痕迹，还是让大家对杜克那个大块头奥术傀儡【馆长】有着比较客观的认知。

　　特别当馆长恍若天降雷神一般拍碎了舞台上方的吊顶，在半空中就展现出跟其它傀儡不一样的敏捷，直接两个大电球就轰过艾瑞达双子面前时，连更为沉稳的提里奥·弗丁都叫了一声“好！”

　　“哼！”艾瑞达双子吃了个小亏，闷声一哼，小退半步。

　　“嘭——”又一声巨响，馆长严严实实地挡在了双子与冒险小队之间。

　　哦，差一个穆拉丁，这货太小了，竟然就站在馆长双腿之间的空隙中，毛事情都没。

　　穆拉丁扭头狠狠地剜了杜克一眼：“喂！杜克！你这是几个意思！？”

　　杜克没管穆拉丁，他在系统提示中看到的，是更重要的东西。

　　系统提示：“你麾下的首领级机关构造体攻击了艾瑞达双子中的高阶术士奥蕾塞丝（投影），造成了伤害……”

　　后面的杜克没看，不过这已经足够了！

　　如果是全盛状态的艾瑞达双子，哪怕卡扎克不出场，杜克不吓尿都差不多了。但投影状态嘛……那就是艾瑞达双子本尊根本就不在这里。到底投影出来的化身能有多少战力，杜克不知道，估算着，能有个三、四成就顶天了。

　　这就是为什么刚刚馆长的电球可以打退双子。

　　正如无法用一瓢普通的水把一块钢铁盾牌打穿。低阶的神秘注定无法撼动高阶的神秘，这是艾泽拉斯世界铁一样的法则。既然馆长的攻击有效……嘿嘿！

　　看着杜克嘴角那一抹成竹在胸似的笑容，艾瑞达双子竟然也一同轻笑了起来。

　　“不错嘛！你这个渺小的人类。”奥蕾塞丝首先开口。

　　“竟然能一口气看穿我们的真正实力。”萨洛拉斯女王接口。

　　“哼！基尔加丹让自己的副官派两个化身来，就想征服卡拉赞这座人类防线的桥头堡？你也太小看我们联盟了吧！？”杜克既是示威，也是在跟队友们打气。

　　什么？只是基尔加丹副官的化身？

　　每个英雄都打了个激灵，不，这更像是打了一剂鸡血。

　　跟强大敌人作战需要勇气，明知必死也发动绝命冲锋更需要勇气，不是每一个人都叫做乌瑟尔·光明使者，相比起在恶魔的包围圈里跟恶魔死磕，大家更喜欢这种反杀。

　　“为了联盟！冲啊！”穆拉丁第一个冲上去。

　　立马被萨洛拉斯女王一蹄子踢飞了，基尔加丹这两个女恶魔副官虽是人形，但身材却足足有两人高，一蹄子绝逼很疼。穆拉丁如同一个被棒球棍打飞的高飞球一样带着厚重盔甲倒飞出去。

　　这时候，穆拉丁作为一个顶级战士英雄的素质展露无遗。就在无处借力的凌空姿态下，穆拉丁竟然还有余裕发动战士特技【拦截】。消耗一股作为战士力量源泉的【怒气】，穆拉丁这矮子蓦地在半空中小短腿一蹬，赫然让脚下空气发出一声音爆，反过来化作一股流光，再次冲向萨洛拉斯女王。

　　不光是【拦截】，穆拉丁还在空中高速变大。当他快撞到萨洛拉斯女王面前的时候，他已经变成一个身高超过两米半，体宽将近4米，横向发展的矮胖巨人，而且全身尽是充满金属质地的银色！

　　矮人天赋神技——【天神下凡】！

　　抬起比大象腿还要粗的粗腿，高速倒飞回来的穆拉丁对着萨洛拉斯女王的脸就是一脚，巨大的银色脚丫就这样在女王那张堪称标致的脸上留下一个面盆大的黑色脚印……

　　“啊——”伴随女王一声惨叫，这位心高气傲的女恶魔被踹飞了。

　　旁边，馆长同样一巴掌排在高阶术士奥蕾塞丝身上。馆长那种可以用雷电之力进行短时加速的爆发型攻击，同样让奥蕾赛丝不适应。

　　女王飞出去也就三米左右，但这位恶魔术士则飞出了将近10米。

　　“嗯！？”杜克本能觉得有点不对。

　　因为他看到已经被打飞到属于卡拉赞后门区域的奥蕾塞丝拿出了一个火盆，一扬手就点燃了一撮类似灰尘的东西。

　　“不好！馆长拦住他！”

　　在系统精灵同步操纵下的馆长，展现出他最大的敏捷，可惜，还是晚了一步。

　　奥蕾塞丝脸上露出讥讽的表情，这时候的她，居然还有心情背出罗密欧的台词：“你要激怒我吗？那就来吧！”

　　对！

　　对于这些高傲而充满智慧的恶魔来说，渺小人类的每一次反抗，都是对他们无上地位的挑战。如果没有当年创世泰坦给艾泽拉斯布下的空间屏障，燃烧军团早已轻易地通过传送门，征服这个世界了。

　　伴随着这位高阶恶魔术士的施法，在场的冒险小队里每个人都能清楚感到，一个远古的生物在远处被唤醒了。

　　“没用的虫子，让你见识下我的力量吧！”

　　标志性的台词，使杜克的脸更沉了。

　　这货是——卡拉赞BOSS夜之魇。

　　就在系统精灵控制的馆长杀到奥蕾塞丝面前时，一个体型比馆长更大、浑身燃烧着暗淡火焰的巨大骨龙，霍然撞破厚实的墙壁从卡拉赞外面杀了进来。

　　两个庞然大物毫无花俏地撞击在一块，战成一团，他们狂野的战斗，迅速让早已崩塌不少的后门区域变成真正意义上的废墟。

　　这边，萨洛拉斯女王很吃亏。眼前的穆拉丁就是一个死流氓，开了【天神下凡】之后，不光全属性狂升，不吃迷惑和眩晕等负面状态，还对几乎所有元素的抗性都高到令人发指的地步，除了一种属性——神圣！

　　穆拉丁不是无敌的，他受伤还是会痛，会流血。可他后面还有三个信仰圣光的家伙在使劲加血啊！

　　眼看自己无法阻挡萨洛拉斯女王，两个圣骑士也临时当治疗师，不要钱地把圣光注入到这个大号矮子身上。

　　萨洛拉斯女王怒了，突然大喊一声：“出来吧，虚空幽龙！”

　　本来即将冲到卡扎克传送门面前的贞洁圣女面前，蓦地打开一个新的传送门，一条虚幻的蓝色巨龙出现了。


第0656章 【滴滴打人】系统上线

　　巨大的犄角，从虚空中射来的三道神秘射线无时无刻在加强着那条巨龙的力量……

　　好吧，卡拉赞的又一个BOSS虚空幽龙。

　　这时候的杜克真是吃人的心都有了。这边他忙着打兽人，那边艾瑞达双子几乎把卡拉赞所有的BOSS都偷偷控制了，若不是英灵武士和卡德加还算可靠，馆长又是难以用黑暗力量直接控制的奥术构装体，说不定杜克回来的时候，已经是一个巨坑在等着他。

　　“邪恶必须得到净化！”贞洁圣女愤怒地一抬手就是一道金色的光柱直轰过传送门那边，然而她却无意中挡住了从虚空而来的一条红色射线，虚空幽龙半个身子塞在歌剧院的门口，挥舞起爪子，跟贞洁圣女扭打了起来。

　　这时，联盟这边谁都意识到大事不妙了。

　　奥蕾莉亚有点急了：“杜克！还有什么手段没用的就快使出来！闯进来的那家伙给我一种糟透的预感！”

　　歌剧院内，浓郁的黑暗气息已经足以让任何一个普通人轻易窒息死亡。激荡的神秘威能，把歌剧院当中所有杂物全部撕扯成碎末。

　　如果不是歌剧院本身就是卡拉赞的一部分，被奇异的亚空间所固定，光是卡扎克的闯入就足以让整栋建筑好像玩具一样被抛飞到天上，然后爆碎散架。

　　杜克脸色铁青。

　　“哈哈哈！我来了，凡人！仰望强大的燃烧军团吧——”卡扎克的狂笑声响彻整个歌剧院。

　　首先是一只巨大的三指头红色爪子伸出传送门，这只恶魔爪子是如此之巨大，这尺寸拿来当战列舰的船锚都够了！

　　然后就是一对尖尖的赤红色蝠翼和一把门板似的方头阔刃斩首大剑伸出来。

　　最后就是标志性的牛角头和那张狰狞的恶魔脸孔。

　　然而似乎是因为场地的关系，卡扎克无法完全进入这个空间里，呈现在众人面前的卡扎克，仅仅到腰。

　　即便如此，那股可怖的邪恶气息已如冲击波扩散向四面八方，身体较为轻盈的风行者姐妹和埃德温他们几个几乎是下意识想挪开脚步，尽量远离卡扎克。

　　“哈哈哈！渺小的人类，你们还想反抗伟大的燃烧军团吗？”卡扎克环视一圈，肆意地嘲弄着杜克他们。

　　“杜克！？”希尔瓦娜斯也急了。

　　“你还有办法的吧？”温雷莎眼里有着深信不疑的神光。

　　其他英雄没说话，但他们的心思都是一致的。

　　在穆拉丁身后，三个游侠加罗宁和埃德温都在卖力地继续攻击着。

　　埃德温·范克里夫更是整个人化作一抹不停摇曳的魅影，飘忽的身姿在女王身边闪过，每一次出现都必定给女王的恶魔腿带来出血性伤害。

　　可是在做好本份工作的同时，每一个人都把期盼的心放到了杜克身上。

　　没错，他们都很强。

　　如果是普通的敌人，哪怕再多再强大，他们都不会退缩分毫。可惜这已远远超越了凡世之力能对付的极限，在自己无法搞定事情的时候，唯有祈祷奇迹。

　　杜克，就是奇迹的代名词。

　　杜克没招了？

　　差不多是了。

　　搜索遍脑海，杜克都找不出一个对付卡扎克的好办法。

　　其他人不知道杜克却清楚，卡扎克是个很讲究的敌人。三分钟不做掉这个混蛋，卡扎克就会进入狂暴状态。

　　那是攻击力和生命力都直接翻倍再翻倍的恐怖状态，换谁来都要跪！

　　杜克可以跑尸体，但奥蕾莉亚他们都得死。

　　倘若他们可以集合十人之力，围殴卡扎克，说不定还有一线生机。在这个艾瑞达双子的投影还在的当下，根本就渺无生机！

　　杜克闪电般抽出一片红色鳞片，对着鳞片一阵大喊：

　　“救命啊——要死人哪——阿莱克斯塔萨你快点滚过来帮我收拾那只大恶魔，否则你就帮我收尸吧！”

　　嗯，其实……以上喊话纯属杜克心中臆想。

　　身为联盟副统帅，联盟英雄，外加新任的临时守护者，杜克可能会做出这么没逼格的事吗？

　　当然不行！

　　影帝杜克一边让提里奥重新扛上重新冲过来的高阶术士奥蕾塞丝，一边手上丝毫不停地继续对萨洛拉斯女王继续攻击，仅仅用小小的余裕对着鳞片说道：“燃烧军团统帅基尔加丹的干将卡扎克和两位副手攻入卡拉赞，代理守护者杜克·马库斯会战斗到最后一刻，可以的话，请尽快支援！”

　　从艾瑞达双子帮卡扎克强行打开卡拉赞的空间屏障开始，周围的空间已经缺乏稳定了，魔法传信业已失效，到底这块鳞片能有多大效果，杜克也说不准。

　　尽人事，听天命。

　　这就是杜克的态度了。

　　代理守护者的权限仅仅是呼叫红龙军团一条上古红龙。

　　杜克很清楚，一条上古红龙绝对不够。最起码要龙眠神殿那几位大使中的两个出手，否则在三分钟内打赢卡扎克根本不可能。

　　杜克想过奇迹，只是没想到奇迹会以这么一种奇葩的形式出现。

　　系统蓦然跳了个小窗户，占据了杜克视网膜的左上角相当大一部分。

　　“恭喜你宿主，因为守护者与龙眠神殿声望联动，你现在正式开启【滴滴打人】模式！”

　　杜克完全没来得及反应，系统精灵径自读取他大脑表层的信息填入这个弹窗当中。

　　“目标——燃烧军团高阶指挥官卡扎克。”

　　“战力评价为骷髅级！”

　　“初步估计技能有【顺劈斩】、【雷霆一击】、【群体暗影箭】、【捕捉灵魂】等六项。”

　　“请求战力支援自动设为——精英级或以上的上古巨龙。”

　　“按照战力需求，自动帮你忽视【快速打人】和【顺风打人】模式，开启【专门打人】模式。”

　　“你的要求已发送！请静候龙族老司机接单！”

　　“滴——滴——滴——”

　　“线路繁忙，你可以选择添加小费，让强大的龙族对你的单子更感兴趣。”

　　看到这里的时候，杜克没差一口老血喷出来。

　　你丫的，还要小费？

　　这是拯救世界啊！你居然还问我要小费？

　　杜克一翻白眼，意念一动，在小费一栏上面填上“哈根达斯雪糕”。

　　奇迹出现了。

　　“龙族女司机莱格拉斯接了你的单子，请注意保护自己，她随时会到。”


第0657章 我的雪糕啊！

　　哈？

　　龙族女司机莱格拉斯？

　　谁啊？

　　怎么有点儿耳熟？

　　杜克的第一反应是懵逼的，第二反应就是……靠！

　　卡扎克那占据了全视野的暗影箭雨来了。

　　那种感觉很不妙，就好像整个人被绑在一个十字架上丝毫不能动弹，对方却把一个黑乎乎、满身毒刺的海胆丢你脸上。

　　耳边响起的死亡呼啸更是令人头皮发麻。

　　“躲我身后！”穆拉丁企图用他庞大的身躯挡在前面，为整个冒险小队扛出一条生路。可他的动作却被艾瑞达双子同时出手制止，硬生生拖在原地。

　　千钧一发之际，杜克身边突兀地有个传送门打开了，一条极为健美的白花花大腿出现在杜克面前。

　　不同于风行者姐妹那种精灵特有的纤细，因为连接这条大腿根部的臀更翘挺的关系，这条大腿跟精灵相比显得更粗。这不代表这条腿难看，因为从大腿开始，整条腿就开始流线型地收窄。

　　这是一条很有成熟韵味的健美大腿！

　　杜克认得这条大腿！

　　“呃……”

　　下一刹那，出现在杜克视界的是一条能清晰看到肱二头肌的健美手臂，尽管有着不疏于奥蕾莉亚的白皙，却比风行者姐妹的手臂更为健美。

　　不是暴凸起来很夸张的那种肌肉，更有种健美小姐的美感。

　　就是这么一只手轻轻一扬。

　　一只半透明的虚幻红色龙翼就代替升起的红色帷幕，严严实实地挡住了整个舞台。

　　“呼！呼！呼！呼！”甚至连雨滴滴落在池塘都不算，暴风骤雨般的暗影箭雨甚至没有在那只虚幻龙翼上泛起涟漪。

　　那是比鸡蛋碰石头更为夸张的对撞。

　　貌似霸气四射的暗影箭直接在龙翼虚影上撞个粉碎，眨眼都不到的功夫就全部消弭无踪。

　　对！

　　低阶的神秘在高阶的神秘前面，毫无意义。

　　卡扎克伸出来的恶魔之爪愣在半空，完全忘记收回去了。

　　那张恶魔丑脸上，一对赤红色的眼珠子暴凸着，眼球里尽是不可置信。

　　在那个明明是娇小得几乎可以忽视的身躯上，卡扎克隐隐感到一股完全凌驾于他之上的恐怖力量。

　　这个突然出现的女人……是谁？

　　那边，在惊悸中，艾瑞达双子慌张地一连三个后跃，拉开与穆拉丁，不，准确地说是拉开与刚刚出来的这个红发女子的距离。

　　这头冒险小队的英雄们也愕然地看着突然冒出来的这尊大神。

　　“哟！我来了！”明艳的红发女子对杜克打着招呼，使人总感觉她屁股后面有条巨大的、竖起来的狗尾巴在摇啊摇，满脸都是一副“你夸我吧！你快夸我吧！”的表情。

　　杜克咽了咽口水：“呃，阿莱克斯塔萨，怎么是你来了？我记得我的暂代守护者权限最多只去到上古巨龙。你们红龙军团不是最讲求规矩的吗？”

　　“是啊！但来犯艾泽拉斯的恶魔如果太强的话，投入守护巨龙不是理所当然吗？”阿莱克斯塔萨睁眼说瞎话，正常来说除非燃烧军团三巨头亲自，否则按照规矩是不会轮到她出手的：“何况，你不是付出额外代价了吗？听说法师很讲求等价交换的，其实红龙军团也差不多。”

　　“哈？”

　　额外代价！？

　　这一刻，杜克是有点蒙。

　　“呐，那个什么达斯雪糕，等会儿记得给我！一定要记得！”女王的金黄色竖瞳里明晰有着奇怪的坚持。

　　“噗！”杜克忍不住喷了。

　　噢！伟大的女王陛下！

　　你难道没注意到你暴露了你身为一个吃货的本质吗？

　　这时候，微笑就好！

　　哈哈！哈哈哈！

　　尼玛，用一个雪糕换取红龙女王出手，这算什么鬼？

　　尽管杜克即将要付出的，很可能是大概等同于穿越前几十块软妹币的代价，但女王出手一点都不含糊。

　　“喝——”一声如雷轻咤，从那烈焰红唇当中吐出的，赫然是夹杂了无上龙威的尖啸声。

　　明明应该把周遭凡人的耳膜都震穿的巨响，在红龙女王超越凡世的惊人控制力下，彻底收束，如同毒蛇吐信，闪电击出。

　　在旁人耳朵里，仅仅是略微大声的轻喊，然而艾瑞达双子的化身竟然在这一瞬间被音波彻底崩解成为灵子，消散在风中。

　　没想到，原本应该是BOSS的罗密欧和朱丽叶竟然没有当场消逝，反而从她们附身中挣脱出来，喊出了最后的台词。

　　罗密欧喊道：“你杀了我……却洋洋得意！”

　　朱丽叶：“啊！好刀子，这就是你的鞘子！你刺进去，让我死了吧！”

　　最后，两人倒下！挂了！

　　杜克：“……”

　　吃瓜群众二到九号：“……”

　　那边，卡扎克觉得不妙了。

　　在全盛状态下他都不见得能顶住阿莱克丝塔萨的一击，更何况是他只有半个身子过来，因为空间屏障的关系，他的实力也仅有一半？

　　艾瑞达双子来的是化身投影，可谓死不足惜。被女王一个音波轰死，也顶多是损失个百分之几的灵魂。

　　他卡扎克可是本体亲自啊！

　　这一刻，卡扎克哭死在厕所的心都有了。

　　“啊啊啊！”一边大喊着，卡扎克做出最后的挣扎。

　　手中那把超过十米长的斩首大剑在半空中划出一个凄冷的弧度，一记拼尽全力的【顺劈斩】就这么一剑劈向舞台正中间的红龙女王。

　　“哼！”金黄色的瞳子里流出明晰的不屑。

　　轻松写意地迈步前进，感觉毫无防备，步履轻盈到简直像是要去野餐。

　　完全不像是战士的步伐，卡扎克差点忍不住发出的大笑，心中第一次看到取胜的曙光——没错，龙族的确是强大的生物，身体能力也是最拔尖的，红龙女王近乎无限的愈合能力也很逆天。

　　但是，那又如何？

　　卡扎克在心中狂笑：“愚蠢！你在人形状态下能发挥多少实力！？生命赐予者阿莱克斯塔萨的项上人头，我卡扎克收下了！”

　　在心中撂下这句话的卡扎克，全力出招。

　　本已快得超越凡人动态视力的一剑，竟然迸发出一道又短又强的气息后，爆发出二段加速！

　　剑光划破虚空斩向女王的颈项……

　　这时候，阿莱克斯塔萨突然道：“我的雪糕啊！”


第0658章 【暗影之眼】

　　雪糕？

　　那是什么？

　　大名鼎鼎的红龙女王疯了吗？

　　卡扎克的脸上泛起一丝戏谑。

　　恶魔都是很实在的，可不会因为对方露出破绽而心软。

　　没有人能料想到，本已是巅峰中的巅峰的速度，居然可以第三度加速！

　　如果要形容这招之前的速度——那就是闪电。

　　看到光的时候脑袋已经落下的闪电。

　　可三度加速后，在感知上那近乎是空间折叠的领域了。

　　这攻击速度，哪怕是对红龙女王有着绝对信心的杜克，在这一刻也不免有了动摇。

　　恶魔也好，龙族也罢，全都是天赋卓越的种族。

　　成功就是99%的汗水和1%的天才。其实愿意付出那99%的存在很多，却大多缺少那1%，原本拥有那1%的家伙已经很遭人羡慕妒忌恨了。

　　偏生那家伙还愿意付出10倍于凡人的努力！

　　卡扎克的挥剑就是这么快。

　　无论是角度，使劲的力度，还有配合上恶魔之力的完美度，所有的一切都是如此无法挑剔。

　　这已经不是单纯的天赋了，没有经过数百万次的练习，根本不可能有这种堂皇地踏入超凡领域的威能。

　　哈哈！我要击杀阿莱克斯塔萨啦！

　　卡扎克无比确信——

　　很遗憾，接下来的一幕，让这只历战无数的大恶魔瞠目结舌。

　　如果说阿莱克斯塔萨利用体型娇小得优势，在千钧一发之际躲开，使得斩首大剑这一记凌厉斩击落空。倘若是这样的话，他或许可以承认，是自己小看了人形的守护巨龙的敏捷。

　　但是……

　　红龙女王只是竖起了区区两根手指。

　　对！她用食指和中指上稍微尖出来的猩红色指甲的指甲尖端，轻而易举地夹住了卡扎克近乎超越空间的恐怖一击。

　　明明光是目测就可以明白，这是超过十米长，以‘吨’为重量单位的恐怖巨剑。

　　偏生女王像是拈起一片坠落于大地上的花瓣般那样轻柔、惬意。

　　卡扎克足足有几层楼高的庞大身躯，跟女王标准的人类身姿，在这座卡拉赞歌剧院的舞台上，上演了一幕最大的讽刺戏。

　　感觉上空气……不，几乎整个时空都为这一击而彻底结冻，不光是卡扎克拼命想把空气吸入自己的肺部，连同杜克等人亦是如此。

　　“这……这怎、怎么可能！？”非常有趣，敌我双方竟是发出同样的惊呼声。

　　旋即，冒险小队中开始回荡着低不可闻的喘气声。

　　这时候，红龙女王才用一个强调的语气说出来：“我今天就要哦。”

　　要什么？

　　在思维卡壳的当儿，连身为当事人的杜克也花了足足三秒钟才醒悟——这是跟之前那句“我的雪糕啊！”接上了！感情这吃货竟然是在说“雪糕今天就要！”。

　　杜克没好气地指了指卡扎克：“你越快干掉这家伙，我就越有充足的时间去弄你的雪糕。”

　　明明杜克是在跟女王谈笑风生，偏生卡扎克对杜克和女王之间谈话时流露出的那股‘谈笑之间定鼎天下’的无匹掌控感，露出了深深的畏惧。

　　女王眼波流转，仅仅一个眼神所迸发出的气势，就仿佛给这只大恶魔一种天塌地陷的感觉！

　　对！

　　天也好，地也好，坍塌的都是他这边。

　　周遭的空气不知不觉蓦地升温了不止二十度，连空气都在不断的嗡鸣，好似某种无形的神秘力量在整个歌剧院里荡漾。

　　下一刻……

　　“咔嚓！”一声，盘桓在卡扎克腰间的那个传送门陡然出现了一丝裂痕！

　　随即，一个虚幻的龙头突兀出现在卡扎克身体的正上方。

　　这位燃烧军团的急先锋加指挥官，只能绝望地看着那个张大的半透明龙头里霍然喷出一口超过一万度超高温的可怖龙息。

　　“呼！”足以焚尽一切的龙息，化作一条巨大的火柱子，倾泻到卡扎克头上。

　　没有飞溅的火苗，也没有乱窜的熔岩。

　　在超越凡世的控制力下，每一滴企图离开火柱范围的龙息都被收拢了回去，继续焚烧炙烤着这个大恶魔的身躯。

　　数层楼高的庞大身躯上，坚硬的恶魔皮肤被高温迅速分解，强韧的肌肉急速萎缩，结实的骨头在以肉眼可见的速度变黑碳化！

　　不到五秒钟，这么一只足以将整个卡拉赞搞个天翻地覆的大恶魔……挂了。

　　“嗯！？”阿莱克斯塔萨突然皱了眉。

　　“怎么？”

　　“该死，这家伙大部分的灵魂并没有通过传送门，被他跑了！”女王恨恨地啐了一口。

　　杜克倒不是太在意：“嘛！恶魔都是这个德行，好像很凶。实则比谁都怕死！”

　　杜克的定论引起周围众人一阵哄笑。

　　女王一扬手，一只巨大的半透明虚幻龙爪出现在半空，一把抓住卡扎克的遗骸，整头恶魔尸骸给她揪出传送门。

　　卡扎克的庞大身躯在经历了不折不扣的焚化洗礼之后，剩下的就是无用的骨灰了，以及一堆卡扎克的珍藏。

　　“杜克你要么？”这点东西，女王是瞧不上的，自然也就便宜杜克了。

　　“要！为什么不要！？干掉敌人拿战利品，天公地道啊！”

　　推BOSS不摸尸？那是不折不扣的犯罪！犯罪啊啊啊啊！

　　摸尸体什么的，即便杜克前世在游戏里是公认的黑手，他也决不放弃。

　　黑手嘛……那也要有本事推倒BOSS才有资格当黑手啊！不让小爷我带团，你们连观看黑手摸尸体的机会都没。哼哼哼！

　　邪恶的杜克为自己当年游戏中的黑手行为坚决辩护着。

　　一个冰锥术卷起一道小小的龙卷风，顺便把高温的灰烬予以冷却。

　　兴冲冲的杜克很快用法师之手摸出一把仗头像个小鼓，还有四根奇特羽毛点缀的法杖。杜克一把将它抛给罗宁：“【琥珀封印】，你用正好。”

　　“呃，谢谢老师。”罗宁欣喜地接过了。

　　杜克将一把名为【苍穹击碎者】的单手锤让穆拉丁和两个圣骑士商量怎么分，然后把【艾斯卡达尔的皮毛】这件披风给风行者姐妹，最后是一个名为【厄运皮护手】的手套给了埃德温之后，终于找到了自己最想要的东西——【暗影之眼】。


第0659章 美食供应商

　　虽然【暗影之眼】理论上是卡扎克必定掉落的东西，但理论归理论，连他的卡拉赞都可以被恶魔这样突袭，保不准卡扎克运输大队长今天脑子逗逼，不带出来了？

　　看到杜克对这只巴掌大小，被黑暗笼罩着，似乎还会动的眼珠子如此上心，如果杜克不是联盟英雄，一直站在抗击邪恶最前线，任谁都会以为杜克是那些堕入邪道的法师。

　　奥蕾莉亚欲言又止，顾全大局的她，为了杜克的形象没有选择当场开口问，她甚至偷偷拉住了自己两位好奇的妹妹。

　　可是她忍得住，穆拉丁这样的家伙忍不住啊，大嘴巴直接打开：“喂！杜克，你要这玩意儿干什么？我感觉这东西不好啊！要不让圣骑士给它一锤子？”

　　加文拉德是好奇的，他认定杜克必定有解释。

　　提里奥却毫不犹豫地上前一步。

　　杜克笑了：“【暗影之眼】当然不是好东西，但我想提醒大家，以后还会有一个叫【神圣之眼】的东西会出现在这世上。它们组合在一起，就有机会得到一把【祈福】，这会是一件伟大而高洁的法杖。如果大家不放心，我可以把这个【暗影之眼】暂时封印在暴风城圣光大教堂里。”

　　“圣光不会辜负阁下的信任。”本尼迪塔斯微笑着点点头。

　　大家一听，顿时放下心来。

　　杜克若有意若无意地撇过暴风城的圣光主教本尼迪塔斯。

　　【祈福】法杖——牧师心中最大的神圣。哪怕后世岁月流转，物是人非，好多牧师依然在自己仓库的角落里摆着这么一把带含特殊意义的史诗法杖。那是足足一代牧师最美好的祈愿与回忆。

　　但杜克可是知道本尼迪塔斯的老底的，【祈福】这种具有神圣意义的宝物，杜克可不会让给这家伙。

　　那边，两对BOSS之间的鏖战仍在继续。

　　杜克先让大伙去帮贞洁圣女收拾虚空幽龙，他和红龙女王却不动了。

　　“杜克你不上？”大家都有点奇怪。

　　杜克笑容给人一种绝对的信心：“我就不去了。如果我指挥或者阿莱克斯塔萨陛下出手的话，一下子就结束了。再往后，大家很可能会需要面对各种各样拥有奇异能力的强大敌人。这是一个难得的练兵机会，请大家务必活用自己的智慧和勇气解决这条【虚空幽龙】。啊！是了，请把克瑞斯汀女士先换下来，有她帮忙那就没意义了。”

　　什么是逼格？

　　这就是逼格啊！

　　那种这点小意思就不需要我出手的老大范儿，真是没得说了。

　　给人感觉杜克一点都不像一个小青年，反而像是跟红龙女王同一个等级的存在，早已身为艾泽拉斯守护者，守护了这个世界千年万年，是那种挥挥手就能镇压诸天神魔的绝强存在。

　　好吧，帅不过三秒。

　　当奥蕾莉亚多嘴问一句：“杜克你现在要干什么？”的时候，杜克却一副古怪的表情。

　　“我需要跟陛下讨论一下士气的重要性。”

　　众人突然想起女王一直强调的什么雪糕，尼玛，搞半天是为了弄吃的讨好女王啊！

　　众人无语。

　　没办法，谁让杜克是老大呢？

　　大家都懂卡拉赞这个空间节点对于守护艾泽拉斯世界的意义，刚才那个叫卡扎克的大恶魔也不是众人能对付的。搞不动大恶魔，收拾一下小的总行吧。

　　这些后世举世闻名的英雄们，此刻都被杜克拉来当打工的了。

　　女王就叉着腰，一副女王范儿等候着众人离开舞台，几乎大家前脚离开，后脚女王就变脸了。

　　嗯，一张吃货的脸！

　　女王几乎化身摇着尾巴的哈士奇了：“呐呐，杜克，你那个什么‘哈根达斯雪糕’好吃吗？前阵子我变成人类才发现，龙族的烹调技术烂到家了。啊——果然人类和高等精灵是很会享受的神奇种族啊！”

　　杜克：“……”

　　女王摇晃着杜克的手臂，几乎把杜克的小身板都摇散了：“那群整整上万年都只会生吃猎物的笨蛋都算了，连克莱奥斯特拉兹那小子也不厚道，明明在达拉然尝过不少美食，却一次都不肯进贡给我……”

　　克莱奥斯特拉兹就是克拉苏斯吧？

　　喂喂！传说中克拉苏斯可是暗恋你的啊！就因为不给你好吃的，你就抹杀了人家对你的爱意……呃，克拉苏斯，我是不是干了些让你绝望的事？

　　杜克的小心肝在打颤，自己似乎又拆散了一对原本历史中的情侣？

　　为什么要用一个‘又’字呢？

　　好吧，反正杜克就是情侣去死去死团出身。哪怕现在当了单身狗联盟的大叛徒，但这事杜克决定不管了。

　　没想到，女王竟然喋喋不休：“我在化身为莱格拉斯的时候，听到一个消息哦，整个洛丹伦最好的调味料，原来都是你那里流出来。没想到，你还是一个美食供应商啊！”

　　对！小爷我若是能穿越回去，一定写一套叫《美食供应商》的神书，雄霸2016的点娘中文网。

　　说笑了。

　　唯有杜克自己才知道，根本不是自己烹调水平够强，而是这个世界的食物和调味方法太烂了。

　　哪怕是被世人认为是高大上的白面包，其口感跟杜克穿越前那些用酵母，用膨松剂和添加剂发酵的面包差了十万八千里啊！

　　因为运输的关系，很多地方连盐都吃不到，也没有黄油，没有花生酱，还天天吃着干燥无额外味道的面包……

　　各种糟糕，杜克已经是懒得吐槽了。

　　这一刻，杜克化身为中华大当家。

　　这一刻，杜克变身为食戟之灵里的厨神。

　　影帝杜克一面神圣气息地望着女王，郑重地说道：“真正的世间美味需要用时间、用爱心、用创意去打磨，仓促做出来的东西，一定不会是完美的作品。阿莱克斯塔萨，你信任我么？”

　　女王连忙小鸡啄米似的点头。

　　“给我三天时间，我一定会做出让你十分满意的哈根达斯雪糕。”

　　杜克心中默哀——抱歉了啊！哈根达斯，不才小子杜克……可能要弄砸您的牌子了。


第0660章 烤全牛与雪糕

　　讲道理，万事万物的成功都有着必然的原因。

　　大到人类称霸地球。

　　小到哈根达斯雪糕的成功。

　　尽管杜克总是觉得哈根达斯太甜了，可穿越前不少国人想起最好的雪糕，总是会很容易联想到它。

　　当然，要杜克这个半吊子穿越者造出哈根达斯牌子下任何一款一模一样的雪糕，那是不可能的事。

　　杜克的最大优势是整个艾泽拉斯没有人吃过正牌哈根达斯啊！

　　如果这不是一个战火纷飞的世界，杜克绝对敢保证自己光是用穿越者的知识就能在这世界当上天下第一有钱人。

　　不要问杜克为什么会做雪糕，当年在工科大学那个和尚庙，没什么雌性生物都算了。离大学方圆三公里只有唯一一个小卖部，不光啤酒只卖菠萝啤，连断电后融化掉的雪糕，也敢重新冰冻之后再拿出来卖。

　　杜克等牲口一怒之下，没有雪糕自己造。

　　因而就记住了。

　　也不要问大冬天吃什么雪糕。

　　没看到那位馋得口水都快流出来的主儿的本体是条超级母龙吗？

　　人家满肚子都是……胃火。

　　龙息啊！能不热？

　　这根本不是事儿。

　　而且阴险的杜克，为了把没事的效果最大化，还特地进行了反差大作战。

　　于是乎，联盟九个英雄在楼下打生打死，杜克和阿莱克斯塔萨就溜到卡拉赞的屋顶做美食。

　　杜克在几次传送之后弄来了自己想要的东西。

　　玛克扎尔王子跪了之后，卡拉赞的屋顶也就空出来了，女王盘腿坐在围栏上，看看左边，看看右边，嗅着空气中越发浓郁的香味，有着感动到快要哭出来的表情。

　　在左边，是一只烤全牛。

　　烤牛肉这玩意，红龙可没少吃。杜克的做法更地道，剔除掉内脏和去皮之后，杜克用法师之手将牛的身躯固定在特制的铁架子上，然后在牛的体内放入了提前准备好的各种香料调料。

　　呃，自从弄出芥末之后，杜克在调料这条不归路上投入了至少十万金币。孜然是没有了，不过类似的东西还是找到不少。

　　体表用调料好的糊状均匀地抹在牛的全身，仅仅十来只法师之手就将铁架扛起来送到烤全牛专门用得一个大坑里。

　　为烤全牛专门制作的坑像个铁皮罐子一样，用砖块搭成，长越四米，宽度约有两米，有两米深，将牛放入坑中，坑底放的是炽热的木炭火。

　　只要在炭火的烧烤下几个小时后牛肉的颜色慢慢地会变成金黄色，金黄色意味着丰收，也就是烤全牛熟了。

　　杜克曾经问过，阿莱克斯塔萨是否能等待。

　　女王也是绝了：“没事，我最不缺的就是时间了。”

　　对于一头活了两万多年的守护巨龙，最缺的不是时间，而是新奇的玩意儿啊！

　　杜克突然发现，他偶尔从地球拿来点这个世界没有的小玩意，就能对这些几乎有无限生命的家伙产生莫大的吸引力。

　　好吧，美食供应商杜克继续干活。

　　既然是伪哈根达斯雪糕，单纯的雪糕是无法满足女王，准确地说是无法满足杜克的口腹之欲。

　　杜克要做的是红豆雪糕。

　　让系统精灵操纵法师之手挑去红豆里的杂质，小石子什么的，淘洗干净。用冷水浸泡红豆1小时，加水，用“三开三焖”（将水烧沸腾后关火焖半小时，如此重复3次）的方法将红豆煮熟。

　　同一时间，把鸡蛋打到小盆里。临急抱佛脚找不到打蛋器，但这难不倒杜克，直接让法师之手在小盆里高速转动代替，当颜色稍微变浅就算成功。

　　杜克一边打蛋，一边慢慢加入牛奶和白糖，并不断搅拌。

　　用小火慢慢加热，杜克一边跟阿莱克斯塔萨聊着有的没的，一边加热一边搅拌这些半成品。

　　当煮到开锅的时候，杜克往里头加入玉米粉糊。

　　很遗憾，这世界没有玉米淀粉，那种精制的玩意儿杜克真不会，也弄不出来，只能用再三细磨过的玉米粉代替。

　　不过，忽悠人，哦，忽悠龙肯定是没问题的。

　　加入玉米粉后依然是搅拌，搅拌到均匀就行了。

　　再一次的加热，这次比较粘稠，小火慢慢的加热，加热后放到容器内。

　　一般来说，接下来就是漫长的冷却等待。

　　正常需要差不多4到5个小时才能冻得很好，可惜当杜克看到这只明显具有严重吃货属性的龙族女王每分钟吞一次口水之后，杜克认命地以魔法的手段加以改良。

　　堂堂辉月大法师杜克，用他举世无双的魔法操控能力，开始用冰霜元素在不伤害雪糕品质的前提下，尽可能加速雪糕的冷却。

　　那边的烤全牛也是。

　　大概半个小时之后，当烤全牛和雪糕几乎同时大功告成，穆拉丁等九人在卡德加的引领下也来到了屋顶。

　　“哟！杜克！那两个大怪物真不赖，我们算是长见识了。”穆拉丁的大嗓门，让他的人还没到屋顶，声音先到了：“我的岩石祖宗啊！这是什么香味？”

　　然后众人就听到一个甜腻的女音：“呐，杜克，给我嘛——给我好不好？我求你了——快给我嘛，我已经受不了了。”

　　那股哀怨的味道，任哪个男人听到都会骨头酥酥的。

　　倘若换在其它地方，奥蕾莉亚说不定会不爽了。

　　可惜，在闻到那股浓郁的香味之后，风行者姐妹都沦陷了啊！

　　一群家伙直接以冲锋的速度冲上来。

　　不，穆拉丁这王八蛋直接就用战士的【冲锋】技能了。

　　“我的！我的！都是我的——”

　　矮人最爱是什么？

　　美食和美酒啊！

　　别说穆拉丁这混球，其他经历了一场恶战的英雄看到眼前的状况也是食指大动，要知道，刚刚虽然没人受伤，但体力和精力的付出是实实在在的。有什么比胜利之后来个美味的烧烤和神秘的雪糕更来得让人惊喜？

　　一群家伙首先扑向烤成金黄色的烤全牛，然后当他们发现堂堂红龙女王居然很没有仪态地一边吃着烤肉，一边又来一勺子雪糕之后，大家眼神都变了。

　　没错，烤肉配雪糕是有点瞎扯，奈何一群位于美食荒漠艾泽拉斯的土鳖英雄没见识过啊！


第0661章 有你这样刷声望的？

　　经历过戎马生涯的战士，最懂得美食的宝贵。

　　行军的艰苦，非外人能体会。

　　走在森林茂密的地区，若是有足够精力，还能射个猎物，打打牙祭。当行军去到什么燃烧平原、诅咒之地等地方时，那种经历简直让人想死。

　　不是没有猎物，但那些被黑暗能量腐蚀的怪物，打了之后你敢吃？

　　而且，烤肉也不可能有杜克这只烤全牛好吃。

　　打仗还能讲究什么？

　　能保住性命都不错了。没看到库尔提拉斯连自家王储都挂了吗？除了达拉然养出来那群睡不好不行、吃不好也不行、宝宝不开心就不干活的法爷之外，整个联盟，从士兵到将军都没那么多讲究。

　　可这不等于他们对美食没有需求啊！

　　国王和贵族们私底下都会带点香料什么的，嗯，又是杜克这边流出来的东西，在打仗最激烈的时候，联盟都流传着‘黄金植物’这种说法。说的就是杜克的香料特么比黄金还贵。

　　当然不是杜克卖那么贵，是奸商们哄抬物价造成的。

　　联盟大佬们自然有杜克直接供应，底下的贵族就没那么好运了。

　　这就是杜克聪明的地方了，人家发战争财，被千夫所指，杜克发战争财，大家却没办法抱怨。因为在军备上，杜克绝逼大公无私，毫无克扣。但食物香料不是必需品吧？这玩意儿是奢侈品没错吧？

　　嗯，上文说的那些奸商私底下都特么是杜克的人。

　　你可以不买，没人逼你买。

　　只不过人家吃香的，喝辣的，你只能啃没什么味道的白面包，那就别怪其他贵族瞧不起你。

　　面对被无良奸商炒成天价的香辛料，好贵族都是哭着去掏荷包。

　　打了一场对兽人的大仗下来，贵族们的荷包都是缩水的，除了杜克一个例外。

　　到底有多少钱，杜克自己都不知道。过了一千万之后，杜克就没算了。

　　好吧，定一个小目标好了，在耐奥祖到来之前……

　　先赚他一个亿！

　　此时因为卡拉赞隔绝了部分空间的关系，没有寒风的吹入，就变成了一件很惬意的事情。一群英雄就在冰天雪地当中，吃着烤肉，喝着小酒，顺便再看看几位美女吃雪糕。

　　其实杜克出品的雪糕也没多厉害，按照他的标准，大概就是原版的六成左右。牛奶的香浓是够了，红豆的味道也不错，加入的白糖有点不够精细，也算凑合。

　　最大的差距在于雪糕的嫩滑感。

　　顶级雪糕的享受不是杜克这种山寨手工品能媲美的。

　　然而，女士们不知道啊！

　　她们只知道，原来见得多的白雪，在经过一番凝造之后也可以变成人间美味的。

　　一个个艾泽拉斯数得上号的顶级美女，伸长着柔嫩的丁香小舌，无师自通地舔着雪糕，这场景真心养眼。

　　伴随着白色的半融化雪糕，那诱人的小香舌若隐若现地从她们鲜艳的红唇隙间游走而过。

　　因为连阿莱克斯塔萨的人形也是选用高等精灵的模板，所以大家看到的是四位精灵美女眯着她们狭长而迷人的凤眼，舒展着她们比人类更长的眉毛，在享受着这份美味。

　　如果不是明知道这跟暧昧什么的毫无关系，任谁都会误认为这是不是某种诱惑，又或者是邀约。

　　大男人们对雪糕不算太感冒，他们认可这是一份美味，却对烤牛肉更感兴趣。

　　穆拉丁和两位圣骑士在吃肉拼酒，本尼迪塔斯在旁边不时跟提里奥聊天。

　　埃德温和罗宁都是杜克麾下，两人也识趣地走到一旁聊了起来。

　　就剩下杜克和风行者三姐妹加红龙女王在一块。

　　杜克可没那么多顾忌，一个是要保持良好关系的龙族金大腿，两个自家女人，还有一个既是大姨子也是小姨子的希尔瓦娜斯。

　　杜克也就随便了。

　　跟阿莱克斯塔萨那个吃货不同，奥蕾莉亚似乎也有点儿埋怨杜克，有这么好吃的东西不一早拿出来。

　　在食物上，奥蕾莉亚让着女王，但她一句话就把女王呛个不轻：“没事啊，陛下你多吃点。反正我在杜克身边，我们姐妹要的时候就让杜克再做就好。”

　　女王的眼神是哀怨的。

　　温雷莎却一概少理，看到杜克望着她，温雷莎回以一个略带诱惑的小眼神，貌似平静实则风情万种地瞥了杜克一眼，然后又是轻轻舔舐了下诱人红唇上的雪糕。微眯上了双眼，开始专心让口中的雪糕一点一点化在口中。

　　希尔瓦娜斯超级纠结，她看着杜克这个既算是她姐夫，又算是她妹夫的小男人。明明不算特别能打，偏生每一次都弄出惊天动地的大事来。

　　以十七岁之龄领导整个联盟，打了一场又一场大胜仗还不算。

　　刚弄死了耐萨里奥没多久，就跑来借红龙女王之手弄死了一只大恶魔。

　　若是自己真要选一个不亚于杜克的男人，还真找不到。

　　不过，作为风行者姐妹当中最有叛逆性格的希尔瓦娜斯，对于三妹私下提出的，让她也跟杜克好，她是不屑的。

　　哼！老娘宁可单着都不会将就的。呃，这个什么哈什么根的雪糕还真是好吃。

　　那头，女王已经化哀怨为食欲了。

　　又或者是，她的味蕾已经被万年以来糟糕的生肉和没品位的烧烤味道给搞崩溃了。

　　上次偷偷去洛丹伦已经让她大喜过望，现在吃到这份人间美味，她竟然高兴得哭出来了。

　　“呜呜！太好吃了！我活了两万多年，第一次吃这么好吃的东西。呜呜——”

　　舔嗦钻嘬，女王竟然学会了‘大师级吃雪糕’神技。

　　不光是那精湛的吃冰淇淋技巧，还有她脸上那陶醉得快高潮似的享受表情，更是令杜克有种怪异的舒爽感。

　　或许，每个厨子都希望客人能真正享受自己的成果吧。

　　这可不是什么演技，杜克曾经看过一套嗑药之灵，哦，不，食戟之灵的漫画，里面的女性吃到美味的东西，都会全身一阵酥麻。

　　当时杜克觉得很夸张，没想过，现在竟然真真切切地看到了。

　　这不是演技，眼前美人们那如痴如醉的表情，就是她们心情的最真实反应。

　　突然间系统提示：“恭喜宿主，你的龙眠神殿声望现在为【崇拜】！”

　　“哈！？”


第0662章 大主教病危

　　杜克脑门上挂着一个旁人看不到的大写问号。

　　杜某人满脸都是懵逼。

　　在游戏中，任何一个势力的声望都需要玩家刷得吐血。甭管是不是顺便，起码要投入大量的时间。

　　真是人比人气死人，如果自己还在地球的小伙伴知道自己就用一盒雪糕和一只烤全牛就收买了阿莱克斯塔萨，不知小伙伴们是否会破口大骂……

　　这其实有一个前提，那就是杜克亲手在耐萨里奥的阴谋里把阿莱克斯塔萨救了出来，并协助四龙王击杀了耐萨里奥。这才是双方关系真正牢不可破的基石。

　　至于雪糕，那只是水到渠成的一个小引子罢了。

　　龙眠神殿作为杜克来到艾泽拉斯世界之后，第一个声望【崇拜】的超凡特殊势力，对杜克来说有着划时代的意义。

　　游戏里的声望，更多的只是赤裸裸的利益，比如能换取更好的装备。在真实世界里的声望，则代表着该势力对杜克的支持度。

　　看着系统提示里，自己守护者权限变成了‘在守护战里，可以任意按需要指定数量无上限的上古红龙协同作战，蓝龙、绿龙、青铜龙军团必定会响应你合理的号召’，杜克开始明白声望【崇拜】所代表的意义。

　　声望【崇拜】，代表着那个势力已经对自己两肋插刀，绝无二话。

　　一如之前的暴风城声望【崇拜】之后，莱恩甚至不介意杜克划出暴风王国的地盘自行立国，士兵和人民都愿意跟杜克对半分。何况在杜克明确表示自己只想当个大公爵，为暴风王国和艾泽拉斯戍守边疆之后，莱恩更是有钱出钱，有力出力，能给一个金币，就绝对不会少半个子。

　　现在的龙眠神殿亦是如此，只要被龙眠神殿定性为‘艾泽拉斯之敌’的势力，必定可以招来龙族的援军。

　　看了看其它势力，杜克忽然觉得，自己在艾泽拉斯混得也不赖。

　　累计【崇拜】的有：暴风城、铁炉堡、激流堡和龙眠神殿。

　　【崇敬】的有：库尔提拉斯、诺莫瑞根和鹰巢山。

　　其它王国基本是尊敬，唯有洛丹伦和奎尔萨拉斯是【冷淡】。

　　洛丹伦是因为杜克反复打了泰瑞纳斯国王的脸。奎尔萨拉斯嘛……杜克挖了人家最强的三个游侠将军，不跟杜克翻脸已经是给面子了。

　　杜克此时只有一个问题，天灾军团算不算龙族眼里的外敌？

　　当杜克问起女王的时候，女王侧了侧脑袋，很不舍得地停下嘴巴：“嘛，罕有恶魔力量的异族或者堕落的人类？其实，这要看目标的危害性到底有多大。我们定义中的绝对敌人，在撇除了陨落的耐萨里奥之后，只有两批，一是燃烧军团的恶魔，二是艾泽拉斯上古之神麾下最强大的部下。”

　　“哦？”

　　“其余的，都要开会才能确定。要知道，除非是非常紧急的状况，我才有权下令召开紧急会议，否则要等那几个经常沉睡或者不干正事的家伙，很麻烦的。”阿莱克斯塔萨耸耸肩，下一秒她发现一小块雪糕掉了。女王伸出舌头企图抢救雪糕，却意外让雪糕掉到自己胸甲里的龙之谷……

　　完全没有人类女士应有的矜持，女王居然就这样用两根手指头把雪糕捏出来，重新放到嘴巴里，嗯，还吮了一下手指头。

　　看着半融化的雪糕液滴顺着龙之峰滑落到深谷里去，杜克慌忙转头，心中默念咒语：那货是一条龙！那货是一条龙！

　　吃雪糕配烤肉什么的，只是小插曲，最让大家高兴的是己方在没有什么损失之下，挫败了燃烧军团又一次阴谋。

　　杜克收复了整个卡拉赞法师塔，而一众英雄则得到了大量的史诗装备。

　　比如埃德温又弄到了一把史诗单手剑【怨恨】和一条【潜藏者的腿甲】。

　　本尼迪塔斯是【忏悔长裤】。

　　穆拉丁弄到一个防御战士的【亚米拉米斯护肩】。

　　平均下来，竟是每个人都弄到了两件超越了这个时间节点的史诗装备，这对于英雄们的提升是实实在在的。即使连踏入英雄领域的他们都无法彻底发挥出这些装备所蕴含的神秘威能，这无碍于为他们立下一个努力的方向和标杆。

　　一行人当天晚上就回到了洛丹伦，当穆拉丁那个大嘴巴将卡拉赞里发生的事传开之后，整座洛丹伦城又仿佛经历了一次大地震，大家均是一阵哗然。

　　恶魔又来了？

　　这么快？

　　萨格拉斯侵蚀控制前代守护者麦迪文并不是那么久远的事情，突然又来一次针对艾泽拉斯的阴谋？

　　曾有些鸵鸟派的家伙还想否认这是一次入侵，认为是杜克捏造出来的虚假阴谋。可惜这次去卡拉赞的人不多，却很好地涵盖了整个联盟高层。

　　除了暴风王国的人之外，还有来自各个领域的英雄。

　　麦格尼自然相信自己的弟弟穆拉丁。

　　本尼迪塔斯也代表着圣光教会。

　　提里奥·弗丁的品格和他身为白银五圣的身份，很自然得到洛丹伦人和圣骑士们的认可。

　　一时间，又把杜克再次推到风高浪尖上。

　　跟前一次协助四大守护巨龙击杀耐萨里奥相比，弄死一个燃烧军团的指挥官似乎无法刺激人们的感官，唯有联盟高层才清楚杜克此举的意义所在。

　　正当莱恩国王准备再次为杜克举行庆祝晚宴的时候，一个消息让整座洛丹伦城的热烈气息都消弭无踪。

　　乌瑟尔来到了暴风王国的国宾馆，见到杜克、莱恩和安度因之后，劈头就是一句：“圣光大主教阿隆索斯·法奥阁下病危，他在临终前希望见到三位，特别是马库斯阁下一面。”

　　杜克和莱恩一下子蒙了，他们姿势僵硬地定在椅子上。

　　跟阿隆索斯关系最好的安度因更是霎时间站了起来，双拳紧握。这位经历了亡国之痛，袍泽战死之痛，自始至终都奋战在抗击部落第一线的汉子，第一次公然哭了。

　　泪水，无法自控地从那张坚毅而阳刚的脸上滑落。

　　“什么时候的事？我们怎么一点消息都没收到？”


第0663章 圣光的意志

　　洛丹伦圣光大教堂。

　　在兽人攻入城那次，大教堂幸运地躲过了战火的波及。

　　在死亡之翼连王宫都几乎全毁的那次，圣光依然庇佑了大教堂。

　　人们常说，圣光的辉煌会让大教堂以及整个圣光教会避过灾厄。

　　这一次，似乎圣光教会的好运用尽了。

　　纯白的大教堂外，每一个神职人员都神色匆忙，脸上挂着化不开的哀愁。连洁白光亮的教堂外塔上，似乎都蒙上了一层阴影。

　　在接连几次大事件之后，几乎联盟其余各国都想看着洛丹伦人倒霉，这并不包括阿隆索斯·法奥。

　　跟泰瑞纳斯那种表面公义，实则依然是为自己国家利益不停打着小算盘的伪善者不同。阿隆索斯是真正大公无私的圣者。

　　在很久之前的达拉然，一个洛丹伦的传教士把一枚铜币扔进喷泉水池中，许下一个愿望：“希望有一天我能将圣光之道传播到平民之中，并且教导他们三大美德的意义。”

　　在兽人入侵之前，阿隆索斯一直如此做着。他在整个东部王国大陆上布道，把希望的圣光传遍人类七国，在每一个国家，每一座城市建立圣光教堂，传播美德，号召人们代为抚育失去双亲的孤儿，感召每一个犯罪者，力图把每一个人都拉上善途。

　　黑暗之门战争开始后，是他第一个出来号召各国接受暴风王国的难民，也是他在发动整个圣光教会，在战争最激烈的时候让民众继续无怨无悔地支持前线的战斗，安抚人们惊惶的心，给予他们信心与勇气。

　　而在战后，也是他第一个站出来，号召有富余财务的富户和贵族为在战争中灭国的暴风王国和斯托姆加德王国的复国捐款。

　　为了抗击邪恶，他四处奔走，到处演说。

　　为了弘扬正义，他创造了圣骑士这个伟大的职业。

　　为了人类复兴，他又几乎不眠不休地为各国的复兴而努力。

　　他是一个真正高尚的人。

　　如果说泰瑞纳斯使得‘洛丹伦人’这个词蒙羞，那么阿隆索斯就是让‘洛丹伦人’再次伟大的关键。

　　每一个联盟的国王可以不买泰瑞纳斯的账，但对于阿隆索斯这位真正仁慈和高尚的老者，国王们都往往予以最大限度的支持。

　　可是现在，完全没有征兆地，阿隆索斯倒下了。

　　这时候还在洛丹伦城的各国国王几乎齐聚大教堂，原本已经离开的国王都立即返程，甚至退出了联盟的吉尔尼斯的国王吉恩，都派出大臣来慰问。

　　跟随着一面严肃的乌瑟尔，杜克、莱恩和安度因等人心情沉重。

　　时至今日，牧师的【祛病术】已经很成熟了，一般的小病小痛是不会侵袭阿隆索斯主教的身体的。杜克曾偷偷问乌瑟尔，是不是大主教中了诅咒，乌瑟尔却摇头。

　　在大主教的寝室外，杜克看到了有点沮丧的索拉斯国王，索拉斯的眼眶红红的，很可能小小地哭过一场。

　　不是每个亡国的国王都有一个可以当精神领袖的安度因当帮手，更不是每个国王都有一个十项全能的杜克可以撑住整个国家。

　　在激流堡被摧毁，斯托姆加德灭国的日子里，陪伴索拉斯最多的就是阿隆索斯大主教。而在复国的关键时候，给予激流堡人最大帮助的，除了杜克就是阿隆索斯了。

　　阿隆索斯骤然倒下，即便是索拉斯这种经历过大风浪的男人，也有种心中某根重要支柱崩塌的感觉。

　　除了仍在暴风王国监国的伯瓦尔·弗塔根和留在赤脊山指挥杜克私兵团的雷吉纳德·温德索尔之外，所有的圣骑士已然伫立在门外。

　　看到杜克一行到来，索拉斯嘴巴里满是苦涩：“法奥阁下的时间有限，按照大主教的意愿，乌瑟尔会一个个引领你们进去。”

　　首先进去的是莱恩，五分钟后，莱恩心情沉重地出来了。

　　让大家意外的是，本以为跟阿隆索斯关系最好的安度因·洛萨会是最后一个，谁知大主教却安排了洛萨倒数第二个。

　　而最被看重的最后一人，大主教的御令赫然是安排给了杜克。

　　十五分钟，安度因脸带泪痕地出来了。

　　乌瑟尔垂首：“杜克，师傅想见单独见你。”

　　众人无比愕然。

　　作为法奥的大弟子，也是最出色最让大主教自豪的乌瑟尔，其公正和勇敢之名早已超越了国界，从大主教病危开始，乌瑟尔就随侍身周。基本上，每一次法奥接见各国政要都至少有一个弟子陪同，大体上就在乌瑟尔、提里奥和赛丹三人之间轮换。

　　现在竟然说是单独见面？

　　到底阿隆索斯想跟杜克说什么？连乌瑟尔这样公正的圣骑士都不能旁听？

　　众人的好奇心被提到了嗓子眼。

　　杜克入内了。

　　那是一个很明亮也很简朴的房间，没有想象中浓浓的药味，只是房间里到处洋溢着自然祥和的淡淡金光。

　　阿隆索斯端坐于床头，他的精神一点都不像病危的人。

　　看到了杜克的愕然，阿隆索斯笑了：“我不像快死的人，是么？”

　　杜克点点头，阿隆索斯这样的人，并不需要谎言，哪怕是善意的谎言。

　　“我曾经以为只要心灵纯洁，人体所能容纳的圣光就是无限的。可惜，相比起我的灵魂，最先承受不住的反而是我的凡人之躯。”阿隆索斯苦笑着。

　　“这……”

　　“这样说吧，我的身体无法承载如此巨量的圣光之力，我的器官开始忘记原本是怎么工作的，结果导致身体无法自控地衰弱下去。真是可悲，不是么？曾经立志用圣光拯救世人的大主教，居然死在圣光之下。”他脸上苦笑的意味更浓烈几分了。

　　“阁下你苛求了，人类又不是纳鲁那样，纯粹是由圣光组成的生物。”

　　“纳鲁？纯粹的圣光生物？”阿隆索斯突然变得好奇起来。

　　杜克突然醒悟，是自己说漏嘴了。现在连反攻德拉诺都谈不上，联盟还没碰上德莱尼，自然也不会知道纳鲁。只能胡扯是在卡拉赞的藏书里看过这样一个种族的描绘，却没有亲自见证过。

　　阿隆索斯看出了杜克的掩饰，他没有指责杜克。

　　反而说出一句话：“杜克，你愿意继承我的意志吗？”


第0664章 抗击邪恶所必须的节操

　　杜克没差当场吓死。

　　这是要我删号重练吗？

　　“哈？”杜克吃惊地指着自己的脸：“我可是法师啊！”

　　阿隆索斯一愕，旋即笑了：“不不不，你误会了。虽然我亲手创造了圣骑士这个职业，但那也是因为牧师和圣骑士之间有着共同的特性。我可没有那个智慧跨越不同的力量体系让法师变成牧师。”

　　“那是……”

　　“耐萨里奥化身为普瑞斯托领主，差点成为联盟国王之一的事，深深地触动了我。这固然有人性的劣根在，另一面却让我警醒，如果联盟当中的要员被邪恶腐蚀，从心灵上堕落，那么后果将会是毁灭性的。”

　　杜克心中暗道：呃，你也是神棍吗？难道你也预见了阿尔萨斯和凯尔萨斯的堕落？

　　谁知道，明明是无心，阿隆索斯这下打脸，把杜某人的脸都扇肿了。

　　阿隆索斯大主教直说了：“其实，我最担心的人就是你了，杜克。”

　　“我！？”杜克一面苦逼地用食指指着自己。

　　“对！整个联盟里，我最欣赏，但也最担心的，就是你。”

　　杜克：“……”

　　这是褒还是贬？

　　这算是捧杀吗？

　　“你有着自索拉丁大帝以来，全人类最出色的军事天赋。没有一个国王、元帅或者将军的指挥天赋能与你媲美。你也很可能成为人类有史以来最伟大的法师，只要给予你足够的时间，你超过先代守护者麦迪文也不是什么稀奇的事。但我发现你有一个致命的弱点，你的意志跟你的力量相比，太薄弱了。”

　　这你都能发现？

　　“其实这不是你一个人的弱点，从古到今，几乎所有年少成名的英雄都有着类似的缺点。他们在很年轻的时候到达了自己成就的巅峰，然后在鲜花和掌声中失去了自我，迷失了方向。他们忘记了自己的初衷，忘记了自己的本心。他们过份追求虚幻的名誉，结果反而导致堕落。其实，圣光大教堂里不乏圣徒级的英雄堕落成恶魔爪牙的先例。”

　　不不不，我是很清楚燃烧军团会来，自己没有堕落的资本啊。而且燃烧军团那鬼样子……哪怕是魅魔什么的我也无爱。

　　画风不同怎能恋爱？

　　完全没有察觉杜克的想法，阿隆索斯继续叹气道：“我不是否定你的成就和地位。但是，位于联盟权力核心的你一旦有什么不妥，那对联盟的打击，不亚于耐萨里奥当年对龙眠神殿的打击。”

　　有那么一刹那，杜克是有十万只草泥马在心中狂奔而过的。

　　你丫哟，你想说我可能当第二个耐萨里奥吗？

　　倘若是第二个人对杜克说这种话，杜克绝对抽他丫的不解释。但对于阿隆索斯，对于这位一生奉献给人民的真正圣徒，特别是一个即将逝世的圣人，杜克生气不起来。

　　杜克稍微低下头：“大主教阁下说得没错，我的心性的确需要磨练。”

　　好吧，我认了。

　　阿隆索斯摆手：“不！唐突的是我。明明杜克你已经数次在恶魔的诱惑和威迫下证明了自己，我还要这样怀疑你，是我的不对。可惜，在艾格文和麦迪文的先例下，我还是希望你能接受一股带含我意志的圣光之力。”

　　“嗯？”

　　“我发誓，这股圣光之力不会破坏你的身体或者灵魂，它唯一的作用就是当你的身体和灵魂被恶魔入侵的时候，自动替你做出反击。我不敢说能抵抗大恶魔级别的力量，但高阶恶魔还是不成问题的。”

　　“呼！”杜克长舒一口气：“这样的话，我没意见。”

　　“其实我也知道你们法师都不喜欢……呃，等等，你答应了？”作为一个教导人向善的传道者，阿隆索斯的嘴炮天赋无疑是点满的，他已经做好心理准备，无论如何要把杜克诱导向善。

　　因为一旦杜克堕落，那联盟真是悲剧了。

　　谁会想到，杜克本来就在犯愁人性（节操）不够呢？

　　之前古尔丹再次激活萨格拉斯留在杜克身上的诅咒，把杜克的人性耗了不少。杜克一直都没补回来。

　　杜克说到底，还是一个贪生怕死的家伙，大无畏什么的，从来就不会轮到他头上。可是在外力压迫底下，他却总是能在紧要关头爆发出前所未有的勇气。

　　这一次杜克选择接受，其实同样是基于怕死。

　　大恶魔的诅咒，杜克是受够了。那种级别的诅咒除了会损耗生命和灵魂，更糟的就是那份精神与意志的污染，这可不是光靠意志坚定就能顶住的。

　　杜克不是伯瓦尔，自问在那种身体无时无刻不被烈焰所焚烧的状况下，他自己首先就要投降——燃烧军团萨总啊！你老人家就收了我吧。我啥都不求，配给我两个妖艳点的贱货，哦，不，是两个魅魔秘书就好。

　　咳咳！

　　杜克发现一件事——如果说耐奥祖是因为有那个同时控制大量不死族部下的天赋而被基尔加丹选为巫妖王，那么拥有系统精灵的杜克，似乎比耐奥祖更适合当巫妖王啊！

　　在晋升辉月大法师之后，杜克发现自己的控制上限也大大提升了，现在最多可以同时控制512只法师之手，能够同时发动256记最高级别的【炎爆术】。

　　杜克无法想象，如果是身为穿越者、拥有超级多重施法天赋和超级群体精神控制能力的他，堕落为巫妖王……

　　呃，那岂不是艾泽拉斯世界铁定要跪？

　　为了身边的猛妞不用倒戈相向，为了自己无须以死者之身开后宫，为了穿越者不多的福利，杜克下定决心，跟邪恶抗争到底。

　　看着杜克眼神复杂的眸子，阿隆索斯觉得很怪。他这一生中见过无数人：高尚的、卑劣的、虚伪的、真小人的。他敢说，自己能一眼就把一个人的性格看得八九不离十。

　　可杜克给他的感觉，永远都是最特别那个。

　　明明看上去，杜克就像个小痞子。没有坚定的信仰，没有足够的勇气去干大事，顶多有点小聪明。可是每每到关键时候，他又会给人一种矛盾的感觉，在他身上能充分看到人性的闪光。

　　呵呵！或许正是因为矛盾，所以才是人类吧。

　　阿隆索斯·法奥，向杜克伸出了自己的手！


第0665章 圣光永传

　　看着这位仁慈而高尚的老人向自己伸出枯瘦的手，杜克百感交集。他不是没想过动用阿莱克斯塔萨转送给他的七个永恒名额。系统的扫描结果让他沮丧。

　　“经扫描检定，有98.44%几率是因为大主教清除过太多的邪恶力量，其累积的黑暗力量破坏其身体对圣光之力的进一步接纳。导致大主教无法承受体内过多的圣光之力而步入自灭。”

　　杜克深深叹一口气，伸出了他的手，轻轻握住了阿隆索斯的手。

　　柔和的圣光传来，那是一种冬日暖阳似的惬意。

　　没有澎湃的力量感，也没有高高在上的威严，有的，仅仅是一个老人为之付出终生的仁慈信念。

　　在金黄色的圣光当中，杜克发现自己的精神也恍惚起来。

　　视野变得模糊，眼前的景象仿佛穿越了两千多年的时光，来到了那个刚刚立国的洛丹伦。

　　无数新的人类定居点，星罗棋布地散落于这片郁郁葱葱的提瑞斯法林地上。

　　在击溃了邪恶的巨魔之后，人类正一步步在这片森林之中扎根。带着文明的希望，在这片土地上汲取养分，繁衍生息。

　　当年的米奈希尔王，深深疼爱着自己的子民，因为他坚信着自己的努力，终会有朝一日让这些强大起来的人民反哺全人类。

　　他们面对着数不清的野兽，不甘于覆灭的巨魔残党，竭力奋战……

　　两千多年后，又是一次席卷整个大陆的绿色狂潮，只不过敌人从巨魔换成了兽人。

　　人类和矮人、高等精灵、乃至和龙族，在大家的努力下取得了胜利。

　　大地却在2800年以来第一次遭到毁灭性的破坏。

　　阿隆索斯很伤心，因为在自从开拓时代以来最黑暗的时代，在这个人民最需要希望的时候，他却支持不下去。

　　哪怕仅仅凭着圣光中传来的意志，杜克都能感到阿隆索斯的悲伤。

　　大地满目苍夷，人民流离失所。

　　失去丈夫的女人背着嗷嗷待哺的婴儿，忍着战争带来的悲痛，含着泪干着男人的活：爬上屋顶帮邻居家大妈修补房顶上的破洞，在凛冬里冒着寒风上山去砍柴，像男人一样拿起镰刀向饿慌了冲到村子里的兽人发起决死冲锋……

　　阿隆索斯曾经亲眼目睹的一切，全都传递过来了，如此真实地呈现在杜克的眼前。

　　对于国王，战争已经结束。

　　对于人民，战争并未结束。

　　旧的和平无比短暂。

　　新的战争还会到来。

　　这一刻，杜克真正感到了一种自己跟艾泽拉斯人呼吸着共同的未来空气，肩负着共同命运的庞大使命感。

　　明明身为穿越者，有着足以让世间一切人都为之战栗的预言者目光。

　　但杜克还做得不够。

　　还可以做得更好。

　　守护艾泽拉斯这片人类最后的栖息地不是一件简单的事情。

　　杜克回不去了。

　　既然如此，那就准备好付出数十年、甚至上百年的努力，熬到创世泰坦重临，毁灭燃烧军团，来完成终极的和平。

　　自己身上肩负着整个艾泽拉斯的未来，肩负着文明的传承与秩序的延续。

　　自己改变二战的努力，仅仅是改变艾泽拉斯未来的小小一步。

　　这远远不够，联盟和部落在东部王国大陆这片仅仅占了艾泽拉斯五分之一的大陆上的战斗，甚至于将来扩散到整个世界的战争，在燃烧军团的宇宙战舰面前，怎么看都是可笑至极的原始人玩意儿。

　　“我可以做的事还有很多，更多的黑科技，更多的进步，更多的魔幻技能，唯有这样，人类，不，整个联盟才能屹立于这个神秘宇宙之端。”

　　阿隆索斯·法奥没有读心术，他也不知道在传承了自己的意志的圣光传输过去之后，杜克看到了什么，发现了什么，领悟了什么。

　　可是看到这个联盟，不，人类有史以来最具有天赋，最全才的年轻人脸上露出的表情，阿隆索斯知道，他作为引路人，已经为杜克推开了一扇广阔世界的大门。

　　他已经没有机会看到大门口那波澜壮阔的风景，但他知道，圣光的意志必定会得到传承，人类的希望必将会再次点燃。

　　阿隆索斯笑着拍了拍杜克的肩膀，做出一个杜克无比意外的举动。

　　本应虚弱无比的他霍然从床上起来了。

　　完全不像一个将死之人。

　　唯有杜克黯然神伤，他知道，阿隆索斯这位值得尊敬的长辈放开了最后的枷锁，任由圣光之力冲击自己体内每一个细胞，每一寸肌肉，每一个内脏器官。

　　这是他最后的辉煌，也是圣光大主教最后想传承给世人的意志。

　　整座圣光大教堂蓦地回应了阿隆索斯的意志，不，不止是这一座教堂，从提瑞斯法林地，从银松森林，从大陆上每一座教堂的白色圆顶上都射出金色的光芒。

　　无数道金色的光芒跨越了虚空，来到这里，汇聚成一条直径超过百米的超巨大光柱，在洛丹伦城中心冲天而起。

　　阿隆索斯所在的大教堂每一座偏室内，每一间祷厅内正回响牧师们整齐划一的祈愿之声。但身穿华丽长袍的大大小小主教却惊愕地睁开了眼睛，因为原本虚缈寂静的精神世界里，第一次传来了圣光的回应。

　　圣殿的大钟，感应到了空气中回荡的强烈圣光，蓦然自鸣！

　　牧师们纷纷冲出祷厅，他们目睹了法奥大主教的病室大门轰然大开。

　　没有人开门，阿隆索斯就这样在圣光之力承托下虚悬于半空中，缓缓飘出来，而杜克就跟在他身后，来到主殿的正中央。

　　阿隆索斯伫立于虚空的姿态，恍若神灵降世。

　　每一个牧师都自觉地匍匐在地上。

　　每一个圣骑士都单膝跪下，右手抚着左胸的胸甲。

　　哪怕是一国之君，都深深地鞠躬，以示自己对于神圣力量的谦卑。

　　阿隆索斯微笑着开口了：“曾有人问我，为什么不指定下一任的圣光大主教。在这最后的时刻，我就回答大家这个问题。”

　　好几个一度企图争权夺利的主教顿时浑身一颤，不自觉地让额头更贴实冰冷的地面。


第0666章 一个圣徒的逝去

　　“我曾说过‘希望有一天我能将圣光之道传播到平民之中，并且教导他们三大美德的意义。’，我用一生的时光去为此而努力，没有一刻背离圣光的意志。所以，我是你们心中公认的大主教。”

　　“我自始至终都认为，世俗的权力不该成为圣光的支配者，假若由我亲自指定继承人，那么圣光教会终有一日会被利益所充斥，会逐渐腐朽而毁灭。既然我注定要回归圣光的怀抱，那就让圣光选出真正的光明使者吧。”

　　阿隆索斯缓缓伸出右手食指，凌空虚点，缥缈而圣洁的声音再次响起。

　　“你们有谁……愿意把自己生命的每一刻都奉献给圣光，在圣光的面前以自己的灵魂发誓，终其一生都必须做到帮扶弱者，救助病患，惩戒残暴，伸张正义，传播三大美德？”顿了一下，阿隆索斯继续道：“愿意的，请出列！”

　　话音落下，他身上的神圣光辉竟是再次增强了一倍。

　　在正常视觉里，这已经是比烈阳还要刺目的光辉了。偏生在场每一个人都不觉得圣光是刺眼的。明明耀目无比，大家却能清晰看到阿隆索斯身上每一处的细节。

　　有一个一直在争取大主教之位的圣光教会地区主教，想站起来挪步出列，然而，他却惊恐地感受到了来自圣光的抗拒。

　　那是一种对不纯物的厌恶与抗拒。

　　就像一个邪恶生物要跑来跟神圣生物称兄道弟却遭到坚冷拒绝一般，被无情地拒绝了。

　　他不是没有尝试混进去，马上遭到了圣光更大的反击。他的身上蓦然腾起一股金色的圣光，圣光恍若火焰缠绕在他身周，只要他稍微有所动作，立刻就是一阵撕心裂肺的灼热痛楚。

　　他，大汗淋漓，战战兢兢地匍匐在地上，再也不敢动弹。

　　阿隆索斯用怜悯的眼神，看了这位来自达隆郡的地区主教一眼，然后就把目光收了回去。

　　圣光的意志很清楚了——企图抱着私欲登上圣光大主教之位的，必将遭到最严厉的惩戒。

　　阿隆索斯轻微地摇头，缓缓道：“大主教之位，并不代表着权力，也不代表荣耀。相反，这是一份神圣的职责。这意味着登上此位的人，要承担起将悲惨痛苦的世间万民拯救出绝望的重任。”

　　“大主教不是救世主！他没办法拯救每一个暴露在残暴敌人屠刀之下的善良灵魂。但大主教却代表着世间极致的美与善，代表着每一个在绝望中的人最后的希望。”

　　“一个普通的凡人凭什么在绝望祈祷中念起大主教的名字？”

　　“凭的就是你无私的牺牲与奉献！”

　　“凭的就是你为世间万民所做的一切努力！”

　　“凭的就是你以自己的生命和灵魂为世上的善良设下标杆！为亿万生灵带去希望！”

　　说到这里，阿隆索斯的声音缓了下来：

　　“圣光会拒绝一切不纯者。请怀带私欲者退下。我最后问一次，谁希望继承圣光的意志，让自己的名字真正成为神圣的……请出列！”

　　一个主教退下了，他羞愧难当，匍匐在地上，挪着小腿，缓缓退出了大殿。

　　两个主教退下了。

　　五个主教退下了。

　　七大王国的主教，除去本身兼任洛丹伦主教的法奥，赫然退走了五个，仅仅剩下一个暴风王国的主教本尼迪塔斯。

　　然而本尼迪塔斯既没有前进，也没有后退，他就一面平静地跪伏在地上，让自己的面庞沐浴在主殿里不断起伏的神圣光辉的波浪中。

　　他在静候着新任大主教的诞生。

　　阿隆索斯的要求太高了。

　　是人就会有私欲！

　　是人就会有生老病死！

　　是人就会有自己想做的事情。

　　真有那么完美的，毫无私念的圣人么？

　　话说，虔诚到这个地步，那还是人吗？

　　就在这时候，一个人动了。

　　他赫然是阿隆索斯最疼爱也最看重的弟子——乌瑟尔·光明使者。

　　乌瑟尔沉稳的声音响起：“我自问可以做到以上的一切。如果大家不介意我是个圣骑士的话，我愿意接受圣光的意志传承。”

　　周遭响起一阵低声的骚动，又迅速平息了。

　　阿隆索斯开口了：“圣光之道，不分国籍，不分种族。圣光本来就是世间万物万民对美好的最终祈愿。如果你——乌瑟尔，愿意为了世间万民向圣光献上你的终生和灵魂，那么请你站到我的面前。”

　　乌瑟尔没有半分犹豫，走到悬空的阿隆索斯跟前，单膝跪下，低下他甚至不曾为国王低下的头颅。

　　“我——乌瑟尔·光明使者，在圣光的面前发誓，我愿意遵守三大美德，以我毕生之力给世人传播圣光，传播希望，惩戒邪恶，弘扬正义！”

　　清朗而铿锵的声音，在整个圣光大教堂里回荡。

　　尽管让一个圣骑士来担任下任圣光大主教有点怪怪的，但牧师们迅速接受了这一切。

　　对！

　　唯有真正无私之人，才有资格踏上那个神圣的高位，才有资格成为人民心中的神圣！

　　阿隆索斯笑着降下身子，拍了拍这位最虔诚弟子的肩膀，眼角流下了欣慰的泪水。他仰天大喊：“赞美圣光！”

　　蓦然间，一团虚幻的金色圣光降临到乌瑟尔的头上，形成一顶近似于花环的金色冠冕。

　　这赫然是圣光对乌瑟尔的认可。

　　一时间，所有人都看呆了。

　　愣了足足三秒，无数牧师跪在地上，挺起腰杆，双手高举向天。

　　“赞美圣光——”

　　“赞美圣——乌瑟尔！”

　　下一刻，所有人的声音戛然而止。

　　没错！

　　就在完成了传承的刹那，阿隆索斯·法奥的名字成为了历史。

　　乌瑟尔·光明使者的名字成为了新的神圣。

　　抱着恩师软倒的身躯，乌瑟尔潸然泪下。

　　这一天，以洛丹伦城为起点，每一座王城的光明教堂，每一个村镇的小教堂钟声长鸣。

　　无数信徒跪地哭泣，悲伤不已。

　　所有人都以这样的形式，纪念一位真正圣徒的逝去。

　　站在国宾馆的露台上，杜克遥望圣光大教堂，忽然轻声道：“走吧！是时候离去了。”


第0667章 圣·杜克（上）

　　黑暗之门3年2月，大地仍在冰封，万物迟迟没有苏醒的迹象。

　　这是冬天里最难熬的时刻，凛冬依然，可食物几乎吃光。

　　在北部洛丹伦大陆上，冻死饿死的民众尸体随处可见。由于天气太冷的关系，倒是不用担心瘟疫，只是坚硬的冰层让所有民众都放弃了安葬同伴或者邻居的打算。

　　洛丹伦的贵族们在温暖的城堡里庆祝战争的胜利，大陆最南面的暴风王国，莱恩却带着小王子瓦里安在视察领地。

　　对，冒着零下五度的寒风和微微细雪。

　　因为艾尔文森林的深处依然有兽人的余孽，莱恩不得不带着超过五百人的王家骑士团出行。随行的当然不会缺乏圣骑士、牧师、猎人、法师，还有数位风行者家族的游侠。

　　路过闪金镇外头的墓地里，几具结冰的尸体跳入了莱恩和瓦里安的视界。

　　“这是怎么回事？”跟随莱恩视察的安度因有种无名火在胸膛里烧。

　　不用他发火，自然有随从唤来一面惶恐的闪金镇镇长。

　　“抱歉，陛下，我们不知道你会来出巡。”

　　“不知道？那是不是可以给你们足够的时间把尸体藏起来。”莱恩国王这种话里藏刀的话语，更显威严。

　　“不是这样的，陛下。请陛下仔细看，他们大多是老者。”吓得屁滚尿流的镇长连连辩解。

　　莱恩一看，的确如此。

　　“他们在回来艾尔文森林之前身体状况就一直不大好。大伙都劝他们不要回来，可是他们愣是说，死都要死在故乡。在船上颠簸了一个多星期，我们都尽量照顾他们，按照马库斯阁下的训示，我们一直把他们安排在医师或者牧师附近。可惜他们都没能熬过去。”

　　镇长的辩解，让莱恩等人默然了。

　　故乡，这对于每个暴风王国国民来说，都有着特殊的神圣意味。

　　自王国立国，千年过去了，好多人终其一生从未曾离开过故土。在暴风王国沦陷的那段日子里，连莱恩本人都无数次痛苦地想过，自己这辈子是否还有机会回到暴风王国这片传承了几十代人的土地上。

　　刚沦陷的那段日子，或许自己和国民还复国心切。万一自己阵亡了，然后所有一心复国的勇士都战死了呢？如果拖上五年十年，还未能复国呢？到时候愿意支持暴风王国复国的人，又剩下多少？

　　国民，特别是老年的国民，渴望回到故乡的心，莱恩、安度因，乃至于年幼的瓦里安都能真切地理解。

　　莱恩叹了一口气，在寒冬的天气里，这口叹气形成冰雾，无比清晰：“镇长先生，我接受你的解释，不过，现在请你带我们去平民聚集的地方。我要用我的眼睛去见证你工作的成果，以及你对王国和人民的忠诚。”

　　“当然！当然！”镇长擦着自己脸上已经开始凝结的汗珠子，慌忙带着莱恩一行走去镇里面。

　　由于闪金镇曾经成为部落进攻暴风城的基地，又被杜克一把火烧过，尽管经过了一年多的时间，好多树看起来还是光秃秃的，不是死了就是尚未长回来。

　　在有点荒芜的镇子上，莱恩欣慰地看到好多人类风格的房子矗立在镇子上。一年半前，同样的位置上全是部落那些恶心肮脏而又乱七八糟的帐篷。

　　“父王，这里的房子好多是一个样子的。”瓦里安王子惊奇地喊道。

　　莱恩也是大感惊奇，作为国王，他只看到杜克发来的报告，说建了多少多少栋房子。对于内政报告，莱恩从来是以带着水份的眼光去审视的。在莱恩的印象里，能建好十分之一的房子，其他国民能有个比较结实的帐篷就不错了。

　　现在看来，杜克的报告竟然完全是真真切切，没有一点水份的啊！

　　“感谢马库斯大公爵的新式建筑手册，我们得以在冬天来临之前为每一户镇民造好过冬的房子，合计一千一百二十户。只要家里还有个男人，哪怕不会造房子，在工匠指挥下，也能在一个月内靠五、六个人就建好一栋结实的房子。”

　　莱恩、安度因，还有瓦里安都是大吃了一惊。

　　他们对建房子一窍不通，但他们是见过以前木匠和石匠是如何建房子的。没有半年时间是搞不定一栋房子的。

　　现在这是什么效率？

　　镇长首先带着国王一行来到仓库。

　　只见很多木料被整整齐齐堆放在仓库里，莱恩注意到每一根木料的两端都有凹槽：“这是……”

　　镇长：“呃，具体的我也不懂。石匠兄弟会的范克里夫先生当时对我解释了不少。说是什么只要把标有指定号码的柱子和横梁放到平实地面的指定位置，就可以直接搭接上去，顶上钉子，就可以做成房子的框架，房子也不会随便散掉。再盖上事先准备好的双层木板，一间房子基本就造好了。”

　　“就这样？”安度因也愕然。

　　“呃，取暖用的炉子没办法，这个只能让比较空闲的女人自己搭建。”

　　“带我去看看。”莱恩下令。

　　没走多远，一行人浩浩荡荡来到镇子边缘一户平民家里。敲开了屋主的大门，那户农民惊惶地迎接了国王一行。

　　“不用跪着，站着说话吧。”

　　在这个等级森严的年代，平民见到国王，不用跪着已经是天大的恩赐。要他们也坐在一起，打死他们也不敢的。

　　“谢谢陛下。”男人带着他的妻子还有三个半大的孩子齐齐说道。

　　“你是休假的士兵？”安度因注意到了男主人的项链。项链上有一个长方形的牌子，这是杜克提出来的点子——军牌。军牌上标记了士兵的姓名、籍贯、所属以及所立下的功勋。

　　男人立即一个立正，标准的军姿：“王国第五步兵团第三大队第五小队长约瑟·阿当斯向你致敬，洛萨指挥官阁下。”

　　“这个冬天过得怎样？”莱恩笑着问。

　　“感谢圣·杜克，我们过得不错。”几乎说完的瞬间，约瑟的脸已经变色。

　　“圣·杜克？”


第0668章 圣·杜克（下）

　　镇长当场脸无人色。

　　在一个国王的面前评价他的臣子是圣人，即便莱恩向有明君之名，但谁敢担保莱恩不会心生嫉恨？

　　这可是大忌啊！

　　若是换做以前，即便当场把镇上所有乱嚼舌头的人统统吊死，都不会有谁为他们叹息一声。

　　镇长已经想当场跪下求饶了。

　　谁知道，莱恩国王直接一扬手，竖起左手手掌，做了个制止的手势。

　　他没有理会早已惶恐跪下的约瑟，也没有管瑟瑟发抖的镇长，他反而回头对瓦里安王子说：“孩子，今天我要为你的王者之道上一课。”

　　“父王，你说，我听着。”小王子认真地点点头。

　　“要成为一个英明的国王，首先要做到一点——永远都不要妒忌一个比自己更有才能的臣子。轮打仗，我远远比不上你的安度因叔叔，他才是士兵心中的军神，我不是。轮谋略和内政，我连你杜克哥哥的皮毛都学不会，我只知道，在他的管理下，我的国民正过上更好的生活。”

　　莱恩耸耸肩，撇撇嘴，做出个搞怪的表情：“好吧，如果我是那种见不得臣下封为圣人的蠢货国王，那我是不是该把安度因给砍了，再把杜克吊死，然后让人民把我送上火刑架？噢，不不，在人民动手之前，风行者家的女人会首先把我的皮给剥了。噢噢噢！那真是太糟了，我还不如一早死在暴风要塞里。”

　　被莱恩的搞怪所感染，在听到莱恩的话，旁边的安度因，还有一众随同的大臣，乃至于王家侍卫的脸上都露出轻松的笑意。

　　他们都非常了解莱恩——这是一位能力或许不算最强，但品格绝对无比高尚的国王。

　　“要绝对信任那些对人民好的臣子，懂么？比如你的安度因叔叔和杜克哥哥。”

　　瓦里安目光中带着崇拜：“我懂了！”

　　莱恩的行为让镇长和约瑟一家的芥蒂放开心胸，也打开了话匣子。

　　借助他们之口，莱恩更真切地了解到杜克的政策是多么有效。

　　在暂时没有战争需要的当下，杜克让洛萨下令军队暂时轮休，超过七成的士兵获得休假，得以回到家乡参与重建。

　　对这些士兵只有两个要求：一是明年春耕之后必须重新回去军队报道，否则以逃兵论处；二是他们在家乡里干活的时候必须佩带军牌，让所有人都知道，这是王国让他们回来帮忙的。

　　有了大量壮丁的回归，重建工作得以加快进展。

　　同时，由于西部荒野的粮食丰收，这一年冬天人民基本不必担心挨饿。如果仅仅是这个程度，杜克的名字还不足以在人民心中成为神圣。

　　或许杜克勇斗耐萨里奥的事迹，在尚武的国度里被人们津津乐道。但对于大部分平民来说，那只是茶余饭后的谈资。真正能让他们露出幸福笑容的，只能是安定幸福的生活。

　　本来大家已经做好最坏的打算了。

　　历史上，没有哪次大迁徙不用大量死人的。孱弱的老弱妇孺会在最短时间内死于饥饿、寒冷、或者疾病。

　　可是身为穿越者的杜克，以他现代的常规医学知识硬生生扭转了这一切。

　　东西贯穿整个艾尔文森林的水泥路，为物资运输提供了最坚实的基础。早在光复暴风王国之前，杜克就让埃德温·范克里夫和格里安·斯托曼准备好了一切。

　　杜克完美地考虑到衣食住行的每一个方面。

　　首先是冬衣，在艾泽拉斯是有棉花的，早早在西部荒野的布置，让黑暗之门2年的秋天，暴风王国收获到20万斤棉花。这不是一个理想的数字，却能让大部分妇孺过上一个比较温暖的冬天。

　　艾泽拉斯的民众还是以粗麻布衣为主，以往冬天就靠烤火，什么时候穿过这么暖和的衣服？每一个穿上棉衣的民众，都对这件被他们称为是‘杜克棉衣’的新式冬衣赞不绝口。

　　食物方面，除了基本的黑面包之外，杜克还增加了大量的肉食。那些无法远航的小渔船，一早被派了出去，在鱼人的帮助下，即便是冬天也不断有鱼获。

　　高脂肪的鲸鱼肉和各种鱼类在送上岸的时候已经是冰块了，虽然重了点，但保鲜上更好。能够从暴风港一直运到数百公里外的东艾尔文森林。人们用极为低廉的价格就能为家人添上一顿美餐。

　　在大撤退的时候，民众几乎失去了自己所有的财物。

　　杜克总不能大派利是，因为这会滋生腐败和懒惰，所以杜克的办法是以工代赈。

　　为邻居建房子有工钱。

　　为村子运输食物和棉衣有工钱。

　　女人做棉衣也有工钱。

　　小孩子帮忙做标枪有工钱。

　　照顾孤寡老人或者病残伤者有工钱。

　　休假的士兵参加巡逻队有工钱。

　　干掉野兽或者来犯的兽人余孽还有赏金。

　　几乎只要能干活肯干活，就绝对不必担心饿死冻死。杜克还限定了，在三年之内必须实行最低工资和最高工资制度，并且吊死了好几个哄抬物价的奸商。

　　而且趁着冬季，大家无法干活之际，早早分配好了各家各户来年的耕地，发下了种子。

　　再加上因为大量旧贵族彻底灭族，九成以上的国民都变成了自由民。那些因为战功而被新封的贵族，则被严格限定了税赋的比例。

　　一时间，全国国民的精神面貌为之一新。

　　这不仅限于闪金镇，莱恩一群人一路往东，布莱克威尔农场是这样，东谷伐木场是这样。

　　如果非要说各地有什么区别，那就是杜克的领地里，各项政策的落实更为坚决。莱恩见到了东谷伐木场的管事达尼尔，发现这位曾经的法师大人已经成了一家专门生产魔法物品的工厂厂长。

　　寒冬仍未过去，但每一个国民的心都是暖洋洋的。

　　他们期盼着春天的到来。

　　因为，那是一个王国的新生！

　　逝去的阿隆索斯·法奥大主教是民众心中精神领域的圣人，杜克则是物质领域的圣人，因为他，民众过上了意想不到的美好生活。

　　所以他的名字，在人民的心中成为了神圣，从这个冬天开始，暴风人民习惯在杜克的名字前面，加上一个‘圣’字。


第0669章 艾泽拉斯的情人节

　　与此同时，洛丹伦各地出现了大面积的冻死事件。

　　除了提瑞斯法森林地区和圣城斯坦索姆，洛丹伦境内大部分的地图都受过兽人的荼毒。银松森林被火焰战术烧成了白地，东部地区（就是后世的东、西瘟疫之地）因为攻进奎尔萨拉斯之前的那队兽人偏师的祸害，几乎没有一座城镇是完好的。

　　民众只能缺衣少食地在破败的房屋里聚在一起瑟瑟发抖。

　　最新统计，这个冬天死去的民众至少是十万人级别的。

　　听到这一消息后，斯托姆加德国王索拉斯突然无比庆幸，他也听说了杜克模板化造房子的法子，可惜缺乏准备的激流堡人用不了。

　　杜克为他支了一个招——在春天之前禁止民众回到阿拉希高地。大量的民众被安置在希尔斯布莱德丘陵那个曾经的暴风王国难民营里。

　　在这里，最起码有近乎完美的住宿条件，以及暴风王国带不走的储粮。

　　说是储量，实则都是巴罗夫家族历年下来藏在隐秘地方的战备粮。巴罗夫家族被泰瑞纳斯逼着从领地上滚蛋，然而好多东西是带不走的。既然巴罗夫家族铁了心跟杜克混，那么这批粮的处置权自然落到杜克手里。

　　杜克做了个顺水人情，送给激流堡人了。

　　在南海镇遥望南方，索拉斯国王的披风在寒风中猎猎作响，他突然大声道：“杜克——这份人情，我们斯托姆加德人永记于心！世代不忘！”

　　身后，成百上千的激流堡战士齐声大喊：

　　“永记于心——世代不忘——”

　　2月15日，站在赤脊山的一座山峰上，莱恩突然问：“话说，杜克现在在干什么？”

　　“在教学生。听说他把库尔提拉斯的小公主搞吐了。”安度因耸耸肩。

　　“这么快？”不光是莱恩，连周遭几个大臣的八卦之魂也在熊熊燃烧。

　　“不，是因为第一次见血。”安度因纠正。

　　“第一次当然会见血啦。”莱恩一副‘我们懂’的表情。

　　唯有年幼的瓦里安王子一面懵逼，左看右看，不知道这些一面诡秘的大人们在说什么。

　　“不是你们想的那样。”安度因发现居然无意中越描越黑了，脸都青了，不得不咆哮：“你们自己去打听吧，这破事我不管了。”

　　这一下，莱恩和大臣们目瞪口呆。

　　杜克，你小子搞什么鬼？

　　黑暗之门3年2月14日。

　　曾经当年还是连女孩子手都没碰过、心理阴暗的某杜姓宅男发誓，要利用权力把每年的2月14日命名为情侣去死节。

　　后来因为某男成功把到风行者姐妹，又无耻地利用手中的权力，在1月份的时候堂皇地忽悠莱恩国王：“莱恩啊！我总觉得暴风王国的人口损失太大了。要培养一个合格的士兵，首先要有一个合格的年轻男性。从婴儿成长为成年战士，最起码需要16年。”

　　“你的意思是要鼓励生育么？之前大臣们都跟我讨论过，但你不是说国家拿不出更多的钱作为奖励鼓励生育吗？”

　　“不，我们不需要钱。我们可以把2月14日定为情人节。那天除去值班的士兵，全部士兵可以放假一天。”

　　“为什么是‘情人节’呢？”莱恩好奇。

　　“啊！为了抗击邪恶的兽人侵略者，无数好男儿尚未留下一男半女就英勇地赶赴战场。多少男子汉就此血洒疆场，再也无法回到家乡跟心爱的女孩团聚。你不觉得这是一场莫大的悲剧吗？”

　　看到杜克一手抚胸，一手伸出去，做足吟游诗人朗诵诗歌的姿势，莱恩的眼角猛地抽动了一下。

　　“为了对付部落，这也是没办法的事。”

　　“对啊！但战争结束，你不觉得我们应该很好地补偿一下我们的勇士吗？我们还有至少三成士兵整个冬天都必须呆在军营里或者外出去巡逻。要知道，以后很长时间我们都必须保有至少10万常备兵的。你想想吧，数万士兵憋了一个冬天，然后突然宣布可以放假回老家跟爱人团聚，会发生什么事？”邪恶的杜克坏笑着。

　　好吧，那个画面太美，哦，太辣眼睛，让一向正经的莱恩也不得不扶额。

　　不过这个时代可没有地球上的死亡三神——杜蕾斯、冈本和杰士邦。这三大死神可是让数十亿的人类无法诞生。

　　在地球上早已有数据统计，在2月份开始，过十个月，在12月降生的婴儿是最多的……

　　莱恩苦笑着把头转向旁边同样揉着眉宇的安度因：“你怎看？”

　　洛萨也只能苦笑回答：“从军纪上来说，这很糟糕，但长远来说，对国家有利，我只能同意。反正下面那些小崽子绝对会欢呼的。”

　　于是乎，暴风王国在1月25日正式宣布，王国每年2月14日为情人节，前后合计三天士兵可以放假，又或者提前、延后进行轮休。为的是让英勇的战士在经过艰苦训练和战斗之后，能好好地跟爱人团聚。

　　要知道，在这年代，职业士兵的休息日相当少，也没有固定的假日。服役年限也普遍超过15年。

　　在地球上的古罗马，职业士兵必须服役25年才能退役。暴风王国之前为了战争，更是把超过三分之一的男子送到了军队中。尽管战争基本结束，但这部分士兵大多跟王国签订了当兵的誓约书。

　　现在完全没有前兆地放出这个公告，一时间举国欢呼。

　　吉安娜是1月15日坐船到达暴风王国的，表面上是拜师，实则戴林是以嫁女儿的气势让吉安娜过来的。

　　光是随行物品和仆人就装了三大船，还有一支两百人的精锐卫队，嗯，还有几个礼官，万一真发生什么，直接就把婚礼给办了。

　　杜克是严正抗议的，说这不是拜师，这是卖女儿。

　　戴林和莱恩两头老狐狸一概少理，心照不宣。

　　2月1日，足足八十辆马车的车队顺着新造的水泥路，赶到卡拉赞。而两周后正好就是暴风王国官方宣布的情人节。

　　2月14日，情人节，坐在卡拉赞焕然一新的迎客大厅里，吉安娜一身裁剪得无比合体的法师袍，她觉得今天一定会发生什么特别的事情。

　　虽然到达之后，她被晾在这里足足两周，但今天在卡德加给她的正式通告里，恰好是杜克给她上第一堂课……


第0670章 血色情人节（一）

　　情人节是什么呀？

　　十三、四岁的女孩正是最爱做梦的年纪。

　　阿尔萨斯王子的确不错，那也仅仅是不错的地步。尚未正式踏上联盟舞台的阿尔萨斯，跟已经充满传奇色彩甚至已经被民间神化为圣·杜克的杜某人相比……

　　好吧，虽然两人的年龄仅仅相差四岁，但被完爆一百条街就是阿尔萨斯的必然命运。

　　这个时代的公主是悲催的。

　　因为如何找夫婿是各个有公主的国王共同的难题。

　　高无可高，低了被自己人瞧不起，平级也不是那么容易，总会被联想到篡夺王权的方面。

　　最近千年来，七成公主的结局是不得不出口转内销。剩下三成要么孤独终老，要么跟马夫、骑士私奔然后被国王人道毁灭。

　　真正成功嫁出去的也就百分之一。

　　吉安娜曾担心过自己的魔法天赋是否会被迫丢弃，因为一个会魔法的王后什么的，总是很容易被人联系到女巫上面。

　　杜克很理想，本身就是辉月大法师的杜克，不会对她在魔法之路上有任何的束缚。而且杜克夸张得媲美一个王国的封地和无冕之王的身份，让吉安娜丝毫不觉得自己是下嫁。

　　虽然不知道为何是以拜师的身份过去，可是看到父王一副嫁女的气势，以及在暴风城受到莱恩足够的礼遇之后，让她对杜克有了好多好多的猜想，当中相当多是不切实际的。

　　没办法，谁教两个狼狈为奸的国王这边达成共识，杜克那边坚决抵抗呢？

　　各种美妙的误会就此产生。

　　从结果论上看，吉安娜是被坑了。

　　她到了卡拉赞，足足被晾了两周。幸好不是禁足，这两周里有她的闺蜜伊露希亚在陪着她。

　　两人相识于达拉然，地位相近让两人很自然地成为了挚友。虽然讶异于伊露希亚竟然绕了一个大圈跑到杜克手下当女伯爵，但挚友家族的再兴还是让吉安娜相当高兴。

　　“我什么时候可以见到杜克……老师？”

　　“大公爵他很忙的哦。整个王国的重建重任都落到他肩膀上。没办法，有管理能力的贵族大多陨落在那次海难当中。而且对诅咒之地军队的补给任务也落在大公爵身上。”伊露希亚耐心地撒着谎。

　　没错。伊露希亚完全无法解释，杜克对吉安娜那种近乎天然的抗拒。

　　杜克在吉安娜到达之前吩咐的那句：“啊！我是不想娶吉安娜的。伊露希亚你跟吉安娜是好友吧。那帮我晾她两个星期。只要不出我的封地，你随便带她去哪里都行。”

　　而且当时杜克是抱着她的腰，贴在她耳边说的。这简直是叫她坑她的闺蜜，偏生杜克那个不想娶吉安娜的宣言让她的心暖洋洋一片。

　　无论是理智上她身为封臣应该首先向大公爵效忠，还是两人几乎突破最后一关的感情，都驱使着她……帮杜克去坑吉安娜。

　　结果明知道杜克其实就在卡拉赞的图书馆深处教导着罗宁，伊露希亚愣是说不知道，然后带着吉安娜和一票随从，逛东艾尔文森林去了。

　　偏偏在见识到杜克一系列让国民熬过寒冬的神奇政策后，吉安娜对杜克的好感度实实在在地上升着。

　　“他不光是一个强大的法师，一个超凡的统帅，还是一个伟大的治国贤者！”少女公主毫不掩饰自己对杜克的倾慕。

　　伊露希亚扶额，心中暗叹：“我是按你的命令去做的，接下来会怎样我可不管了。”

　　2月13日晚上，当身为英灵法师的卡德加前来通知吉安娜的时候，吉安娜是惊喜中又有点惴惴不安的。

　　她冥冥中觉得，这个新诞生的‘情人节’很可能是为她而准备的。但卡德加反复强调，明天第一课就是实战魔法课程，这让吉安娜无比困惑。

　　“明天不是暴风王国新定下的‘情人节’吗？”吉安娜试图从卡德加这里得到更多的消息。

　　卡德加耸耸肩：“是又如何？我只负责通知你。”

　　“那……卡德加先生，是否有意见给我作为参考呢？”聪明的吉安娜尽管不知道该如何贿赂一个幽灵，但她还是试图努力着。

　　“好吧，我只可以告诉你，马库斯主人从来就不是一个学院派的法师。”说罢，卡德加躬身行礼，退出房门后消失了。

　　吉安娜苦逼了。

　　她完全不知明天该准备什么，一把【乔丹法杖】是必须的，这把仗头有着一颗大号灵晶魔法石，旁边有四颗小水晶不停环绕转动的中阶法杖，是身为大地法师的她目前所能使用的最好的法杖。

　　让她犯难的是穿什么法袍才好。

　　吉安娜几乎下意识地拿起了那套【洞察法袍】，几乎拿起的瞬间她一张俏脸就变得通红。

　　试着穿上之后，吉安娜对着镜子里的自己做出一个S型的性感撩人姿势，然后立刻被她自己打败了：“太羞耻了！”

　　这算是一套连衣裙，可上身只有一个金丝镂边的胸围，从胸口正中有一条金色的装饰带覆盖住肚脐眼，然后一直连到腰线上。

　　除此之外，上身再无片缕。

　　纤细的腰肢和光滑的背都是完全暴露在空气中。

　　下身貌似正经点，可仔细一看就会发现，在大腿两侧各有一个颀长的开口，不光让沿着腿线的大腿完全暴露在空气中，只要走路的幅度稍微大一点，很有机会春光乍泄的。

　　换了不下十套长袍，最终在2月14日，吉安娜穿着一套纯白底色，配以蓝宝石点缀的【月布长袍】出现在杜克面前。

　　看上去这套法袍非常庄重典雅，但露出的香肩，陪衬着散落在白色月布衣料上的灿烂金发，还是把少女特有的美丽展露无遗。

　　幸好她换了，否则真穿【洞察法袍】出来，杜克或许真会实践一下什么是‘三年血赚，无期不亏’了。

　　在华丽的卡拉赞图书馆里，吉安娜见到杜克的瞬间，心脏就是猛烈一跳。

　　那是吓的，因为她看到了杜克腰间别着父王送他的弯刀。

　　“很好，今天第一课，我就是希望你知道，公主的身份毫无意义。”


第0671章 血色情人节（二）

　　吉安娜清丽绝伦的脸庞上凝固着惊讶与不安。

　　光是凭杜克的气势和眼神，吉安娜就知道现在站在她面前的是身为老师的杜克，而不是作为丈夫的杜克。

　　见鬼！杜克来真的！？

　　聪明如吉安娜不是没想过杜克会来真的，可在她的估算当中，这样的几率真是百分之一都不到。

　　即便她清楚，自己的美貌不一定能压过杜克传闻中的情人风行者姐妹一头。然而成长于王室之家，从小到大被贵族那一套熏陶着的吉安娜还是坚信着，自己会是杜克联姻的唯一选择。

　　现在看来，她似乎错了。

　　她不知道杜克为什么看着她的眼神里充满了抗拒，她也不知道到底是自己还是别的什么地方出错了，反正此刻的杜克完全把自己代入到严师的角色中去了。

　　公主的身份毫无意义？

　　吉安娜几乎当场就想驳斥杜克，可是联想到刚刚结束的黑暗之门大战里，奥特兰克灭国，银月城差点被攻陷首都，暴风和斯托姆加德两国一度灭国，只不过再度复国而已。

　　吉安娜立刻明白杜克指的是——倘若背后连国家都没了，那么所谓的公主只不过是个毫无实质意义的亡国公主罢了。

　　吉安娜神色一凛。

　　杜克说的没错。

　　自古王家没亲情，王之路永远充满了残酷。

　　旁人只看到她身为公主的风光，不到她这个层次，又有谁会知道她的苦涩与无奈。聪慧如她，早就知道自己看似完美的远嫁，其实是被父亲排斥出库尔提拉斯的权力核心？

　　吉安娜沉默起来，心中有那么一刹那产生了退缩的念头。自古人类七大王国的公主外嫁，没哪个不是郁郁而终的。如果回到库尔提拉斯的话……

　　不！

　　真要回去，哪怕再找出什么看似合理的理由。对于库尔提拉斯，那她就是一个耻辱了。

　　看看卡莉娅公主吧，幸好她遇难了，否则顶着曾经是死亡之翼未婚妻的名头，就足以让泰瑞纳斯国王封杀她一辈子。

　　对，回去的话，库尔提拉斯不会庇护她。

　　虽然说，她的魔法天赋很高，可能达到的成就也很高，但是跟已经屹立于联盟顶峰，几乎注定成为曦日法师的杜克相比起来，她差得太远了。

　　心中转念千百回，吉安娜权衡一番之后，立即做出决定。

　　手持法杖，吉安娜就是一躬身行礼。

　　“马库斯老师，我的姓氏毫无意义，在你面前的只是前来学习魔法奥秘的吉安娜。”

　　完美且根本无法挑剔的回答。

　　杜克眯了眯眼睛，心中不禁感叹历史惯性的惊人，吉安娜的心智与天赋的确惊人，短短三秒就意识到自己的处境，并迅速找准了自己的定位。

　　杜克以戴林给他的老师身份压吉安娜，转眼吉安娜就进入了学生的身份。

　　看她的眼神已经是打定主意先学习好魔法自保再说。

　　见鬼，她才13岁啊！

　　对于经历过不少实战，却更缺乏知识基础的罗宁，杜克可以放任罗宁在卡拉赞大图书馆的知识海洋里翱翔。

　　对于吉安娜，杜克决定用一个很可能改变她人生轨迹的方式进行教育。

　　“好吧，既然你明白，那我就不再强调了。”杜克搬起脸：“我跟安东尼达斯大法师不同。大师他严格意义上应该属于学院派，但我自认为我是典型的实战派。我改良过一百多个魔法，全部是在实战中进行调整的，直接死在我手上的兽人也达到五位数。”

　　杜克不是瞎编，时至今日，他已经掌握了数不清的超魔专长。但并不是每个超魔专长他都适用，也不是每时每刻都适用。

　　好比那些以增加魔力消耗提升魔法威力的专长，在以前魔力总量低微，法力回复太慢的情况下，真是必须看情况用。现在晋升辉月之后，却是想用就用。

　　系统无时无刻都在调整着杜克的魔法。

　　这才有了战场上群攻无敌的杜克。

　　杀人多了，自然会有杀气。

　　并不是说一定有冤魂缠绕着那人什么的，而是一种对待生命的冷漠，甚至是残忍。

　　杜克就这么一站，在气势所逼下，吉安娜已经忍不住后退了半步。

　　而杜克直接踏前一大步，沉凝的脚步声，让吉安娜心中的自傲不由为之一弱。

　　杜克突然问：“其实，乌瑞恩陛下是不介意我封王的。知道我为什么不封王么？”

　　吉安娜发现自己竟然有点不敢呼吸了：“不知道。”

　　“燃烧军团已经开始向艾泽拉斯世界动手了。从萨格拉斯控制麦迪文打开黑暗之门，到前不久基尔加丹的副手偷袭卡拉赞。短短三年间，艾泽拉斯世界已经经历了两次重大的灭世危机。”

　　吉安娜搂着自己的【乔丹法杖】，不由点点头。

　　“我已经预见到，超越凡世的邪恶力量急降降临。在恶魔的恐怖力量下，世俗的权力根本毫无意义。强大如洛丹伦又如何？说不准十年之内，洛丹伦就会变成历史，伟大的洛丹伦城也会变成一片废墟。”

　　杜克说到这里的时候，吉安娜打了一个激灵，她鸡皮疙瘩都起来了。她实在无法想象那个美丽的洛丹伦城毁灭的样子。

　　她很想驳斥杜克，说那是荒谬的谣言。

　　可是，暴风城陷落过，激流堡和破碎岭毁灭过。连洛丹伦王宫都被死亡之翼拆掉了。这在一百年前，不，哪怕是五年前，都是不可想象的事情。

　　吉安娜只能点头。

　　杜神棍继续说道：“能够从恶魔手上保护艾泽拉斯世界，唯有同样超越凡世的力量。能给予你安全感的，不是男人，不是权倾朝野的大公爵，也不是什么大国的王子！记住，你手中能掌握的，只有魔法！”

　　吉安娜无比诧异。哪怕是现在，她都不敢相信，这是一个原本应该成为她丈夫的人说的话。偏偏她不得不承认，若是连王国都不可靠，那真是唯有魔法才能救她。

　　这时候，杜克突然抓住了吉安娜的手腕，一阵奇异的魔力包裹住他们俩。

　　传送术！？

　　当吉安娜从那份远距离传送的眩晕感里回过神来的时候，她赫然发现，自己已经处于一片冰天雪地之中。


第0672章 血色情人节（三）

　　呜！好冷！

　　凛冽的寒风让吉安娜打了一个哆嗦。

　　尽管她是专精冰霜魔法的法师，但骤然从燃烧着炉火、温暖的卡拉赞会客厅里来到寒冷的北地，她还是忍不住一阵颤抖。

　　她穿的有点少。

　　“这里是……”

　　2月中旬，严冬仍未退却，远远的群山树木，都是白皑皑的一片。

　　除了山，就是树。

　　对于毫无野外求生经验的吉安娜来说，简直是抓瞎。

　　吉安娜脑子有点发蒙：这是哪里？

　　这时候，杜克的声音却在吉安娜耳边响起。

　　“啊！”这把吉安娜吓了一跳，同时月布长袍的无袖设计也坑了吉安娜一把，不由得近乎本能地左右手的手掌抱着自己另一边的手臂，用力搓着。

　　“这里是提瑞斯法林地的北部山区。”杜克的蓝白色法师长袍在寒风中猎猎作响。

　　提瑞斯法林地？

　　聪明的吉安娜突然想到了什么，小脸霎时间发白。

　　“对！我给你上的第一课就是‘生存’！如何在这个很快会变得无比糟糕的世界里生存下去。第一课的要求不高，就凭你现在的装备，在兽人出没的提瑞斯法林地里生存24小时。”

　　什么！？

　　吉安娜一听，几乎委屈得快哭出来了。

　　让她这么一个从未独立生活过，未成年的小女孩，在没有冬衣，没有食物，没有援助，没有任何取暖设备的情况下，在随时会有兽人的危险森林里呆24小时？

　　这不是欺负人吗？

　　眼泪水迅速在吉安娜动人的眼眸角落上凝聚，那个楚楚可怜的容姿，有那么一刹那，杜克都差点心软了。

　　但影帝就是影帝。

　　杜克故作大度地问道：“怕了吗？”

　　“怕了！”吉安娜蓦地抬头，她委屈的眼眸里闪过一丝惊喜：哦！原来杜克只是给我一个下马威，要吓唬吓唬我！

　　杜克一挥手，一阵短暂的念咒之后，一个一人多高虚幻的传送门打开了。

　　吉安娜刚想迈步进入，忽然身子恍若中了石化魔咒，整个定住了。

　　吉安娜化灰都会认得这个景象。

　　门对面赫然是——库尔提拉斯！

　　“只要你答应跟普罗德摩尔陛下说放弃向我求学。那么你就可以走进这个门，回到你温暖的家里，当你的库尔提拉斯公主。”杜克说得很慢，但字字如刀，狠狠地割在吉安娜的心窝上。

　　不是没有身边人给吉安娜提醒过，杜克不待见她，也不想娶她为妻，甚至不想收她为徒。

　　可是那对连安东尼达斯都大为羡慕的【烟流手套】，让年幼的吉安娜在兴奋狂喜中忘却了这点。

　　现在看来，是真的啊！

　　没错，自己的确能够回去，但回去之后呢？以拜师之名来到杜克麾下，却因为无法熬过艰苦的训练而被赶回去。这样的耻辱，父王不剥了她的皮才怪。以后别说是安东尼达斯了，达拉然任何一个大法师都不会再收她为徒。

　　想到这里，吉安娜的嘴巴就满是苦涩。

　　她还有选择吗？

　　吉安娜以无可挑剔的仪态躬身，用上了敬称：“不，马库斯老师，我是您的学生。我来卡拉赞是接受您的教导的，如果您认为野外求生对我的成长非常有帮助，那么我接受您的试炼。24小时是吧？希望老师您到时候能准时来接我。”

　　“我承诺24小时后会准时到来。”杜克一仰下巴。

　　“还有一个问题。”

　　“你问。”

　　“如果出现我无法处理的危险怎么办？”

　　“还记得你大哥德雷克16岁的成人礼吗？你父王只给他一把匕首，将他推到一个有一条成年鲨鱼的池子里。”

　　吉安娜鸡皮疙瘩都冒起来了。在她小时候，是听着父亲和大哥的丰功伟绩长大的。唯有当她年纪大点的时候才知道那是何等的凶险。

　　在海中面对鲨鱼的突击，唯一的生路是在鲨鱼扑咬的瞬间，用匕首扎中最前端的鲨鱼鼻子，然后用匕首扭转鲨鱼头，让身体脱离鲨鱼口的撕咬范围。否则只要被那犬牙交错似的锋利牙齿剐蹭到，当场就是皮开肉绽，更有可能伤口感染而死。

　　吉安娜浑身筛糠似的颤抖着，可几秒后，她总算努力平复了自己的战栗，再次躬身：“明白了，老师。可以问最后一个问题么？”

　　“可以。”

　　“您当年也经历过类似的事么？”

　　“经历过。”

　　“那我没问题了，老师当年能做到的事，我也可以做到。”吉安娜蔚蓝色的眸子里闪烁着坚定的神芒。

　　“很好！”杜克说罢，一个传送在她面前消失了。

　　好冷！

　　呵出一口白雾，吉安娜意识到，她必须先找点衣服，否则别说熬过24小时了，不用1个小时，她就会冻死。

　　唯一的庆幸是，她今天穿的是标准的法师布鞋，而不是宴会用的高跟鞋。至少在面对糟糕的山路时，她不会绝望得要脱鞋来行走。

　　在五百米之外山腰上的一个山洞里，看着雪地中茫然的吉安娜，一个美丽的精灵拢了拢自己被狂风吹乱的金色秀发，她回头笑了笑：“杜克你还真狠。”

　　“你也觉得是这样么？奥蕾莉亚。”

　　奥蕾莉亚笑了：“这对于一个刚刚14岁的小女孩来说，太残酷了。你不知道么？今天是她的生日哦。”

　　噗！吉安娜是情人节生日的？这是什么鬼？

　　杜克真不知道，到底原来的历史中是这样，还是说因为自己穿越了，所以才变成这个鬼样子。好吧，她要恨就恨吧。总比她按照原来的轨迹变成‘丫卖爹’要好。

　　杜克把奥蕾莉亚拥入怀中，感受着女精灵的体温：“吉安娜无疑是个真正的天才，她有着成长到曦日大法师的天赋。但是这世界总不缺少天才，最后能君临顶点的，往往万中无一。”

　　女精灵眼波流转：“因为天才都死在了自己的骄傲、懒惰上面，又或者是成长路上死于厄运？”

　　“对！”

　　也不对！

　　小爷我就是不想她成为那个卖爹卖联盟的糟糕女人啊！

　　下面的吉安娜茫然地在寒风中转了个圈，突然，她惊喜地发现有炊烟。

　　冉冉升起的炊烟，哪怕在数公里之外都清晰可见。


第0673章 血色情人节（四）

　　有人！？

　　看着高高升起飘向远方的炊烟，吉安娜心中燃起了熊熊的希望之火。

　　那可是救命稻草啊！

　　月布是非常坚韧的，吉安娜无法撕开月布长袍让自己更灵便点，只能将近乎拖地的长袍下摆扯到快到大腿的地方，因为不会打结，只能一手提着法杖，一手提着长袍，狼狈地加速自己的步伐。

　　冷风顺着下摆侵入袍子里，吉安娜觉得更冷了。

　　混蛋杜克！畜生杜克！你还真敢这样子对我啊！

　　你不娶我就算了，你真敢娶我，我吉安娜发誓会狠狠地报复你的。

　　然而，心中再怎么暗骂都没个卵用。

　　冬季的森林，寂静一片。

　　没有虫生，没有鸟鸣。

　　除了那如同厉鬼哀嚎的风声之外，什么声音都听不到。

　　一开始吉安娜还想着是否应该警戒前行，可是冷风如同鞭子抽在她的脊背和露在外面的手臂上，如果不搓动，只需两分钟就能在手臂上结出一层细霜。

　　吉安娜在崎岖不平的森林中狂奔着，因为动作不够敏捷，她狼狈摔倒了不下五次。可是那股求生本能在驱使着她继续发足狂奔。

　　近了。

　　近了！

　　更近了！

　　她看到那股飘向远处的炊烟越发粗大了。

　　好大的火，是在开篝火晚会吗？

　　但现在是大白天哦。

　　吉安娜已经看到路了，那是村民们踩踏了无数年月踩出来的林间小路。尽管跟达拉然拼得无比完美的花式地砖没法比，也比不上横贯整个艾尔文森林的什么‘水泥路’，但比刚刚凹凸不平满是树根碎石的树林，已经好了不知多少倍。

　　终于冲出了树林，前面的视界豁然开朗。

　　“你好！有人么？有……”

　　吉安娜霎时间死死用空着的左手捂住了自己的嘴巴，惊惶的眼泪不自控地飚了出来。

　　有人。

　　但都是死人。

　　呈现在吉安娜面前的是一副地狱般的场景。

　　这显然是一个不久前才被袭击过的村子。

　　因为逆风和冬季的关系，吉安娜闻不到那股混合了尸臭和烤焦的难闻味道，可是现在，霎时间从视界、嗅觉、味觉、听觉还有皮肤的感觉，同时给吉安娜传来超越心理承受极限的冲击。

　　焚烧的房屋犹自有未熄灭的余烬冒出缭缭黑烟，被强行踹烂的大门口撞出一个巨大的人形，地上还有不多的散落食物，到处都是一片狼藉。

　　因为冰雪，每一具尸体都保持着死亡时的容姿，他们临死前的恐惧、愤怒与不甘，也统统凝固在脸上。

　　忠诚的家犬嘴巴里还有一小块绿色的皮肤，可头颅以下的部位已经被战狼啃吃干净。

　　为保护年老的老板而举起草叉的老人被硬生生捏爆了头颅。

　　明明已经被砍掉半截身子的父亲用尽最后的力气伸出手来，想抓住自己的妻儿。

　　抱住孩子的母亲被重武器砸掉了半截身子。

　　被食人魔啃得不似人形的婴孩。

　　这些……都是兽人干的！

　　吉安娜看到了一具满是伤口的兽人尸体，在那具尸体身边有七八个倒下的民兵。看来这就是村里的民兵队唯一的战绩。

　　缺乏食物逼使躲在提瑞斯法林地深处的战歌兽人袭击森林里的人类聚居点。

　　她再也无法控制自己。

　　“呕……呕——”一大早吃下的面包、点心、还有香浓的牛奶，全都被吉安娜吐了出来。

　　有生以来，吉安娜第一次如此难受。

　　胃里传来的翻江倒海感觉，让她仿佛要把昨晚的晚餐都吐出来。

　　吐了好一会儿，直到胃里空空如也，直到自己再次感受到这份死寂的寒冷，吉安娜才意识到，如果自己不做点什么，自己很可能会像他们一样变成冰冷的尸体。

　　“我必须做点什么！”吉安娜如此告诉自己。

　　强忍着那份恶心和不适，吉安娜坚强地站了起来，她逼着自己进入这个修罗场去寻找一切能帮助她活下来的东西。

　　兽人几乎掠走了所有能吃的，他们粗鲁地闯入了每一间房间，并砸开了每一栋房子的地下室。

　　因为体型巨大的关系，他们挤爆了每一扇大门，让每一栋房子都变成了满是窟窿的废墟。

　　幸运地，吉安娜在楼梯下一个壁橱里找到了两张厚厚的毛毯，然后又在一张床底下找到了两大块她以前从来都不会正眼瞧一下的黑面包。

　　她不知道怎么用打火石生活，幸运的是，她是个合格的大地法师，她来到一个狼藉的地下室，把木块堆在一起，以一个火球术生起了火，然后底下垫一张毛毯，自己裹着一张。

　　这样子总算温暖一点。

　　不知过了多久，她忍不住饥饿，终于用一个铁罐子烧开了雪水，把那木渣似的黑面包敲开，泡水里浸软，强迫自己咽了下去。

　　她或许一辈子都不会忘记这种糟糕的口感。

　　迷迷糊糊中，她睡着了。

　　她是被喧闹惊醒的。

　　“有人吗？还有人活着吗？”标准的洛丹伦口音，不是兽人可以模仿的。吉安娜无限惊喜地冲出地窖，看到了一队洛丹伦骑兵。

　　“赞美圣光！”带头的显然是个圣骑士，他本来对于这个毁灭的镇子已经不抱希望了，没想到，竟然还能发现一个幸存者，看样子还是第一个地位相当高贵的贵女。

　　“哦！感谢索拉丁先祖。”吉安娜也无比兴奋。

　　她早已忘记了什么生存24小时的事了。

　　“你怎么……”尚未来得及问候，吉安娜突然听到一声奇异的、细小的声音。

　　“咻——”在吉安娜面前不到半米的地方。旁边一位骑兵的脖子被一根不知从哪里投来的木质长矛给射中了。

　　长矛的冲击力是如此之大，吉安娜目瞪口呆地看着长矛的毛头从左边扎入，从右边破出，几乎把骑兵的整条脖子都扎断了。

　　看着那个歪斜下来的脑袋，感受着从骑兵脖子上的伤口喷到她脸上的鲜血温热，吉安娜终于忍不住发出一声尖叫：“啊——”

　　圣骑士举起盾牌，挡住了另外一记投矛，大喊了出来：“兽人——”

　　这是吉安娜有生以来第一个情人节，也是一个血色的情人节。


第0674章 女英雄？

　　数不清的兽人从镇子外的雪地里蓦然跳出来，他们大声呐喊着人类听不懂的兽人语，咆哮着冲向这支只有六十来人的洛丹伦骑兵队。

　　除了兽人之外，还能看到不少身体更为修长的白色皮肤的冰霜巨魔。

　　如果没有刚刚那一轮投矛的偷袭，这队骑兵完全可以靠战马突围。可惜那一轮投矛，至少七成战马被投矛刺中，痛苦地在血泊中嘶鸣。

　　残存的骑兵不得不以战马为掩护，组成圆阵做出顽抗。

　　如果是战场对战，100个兽人加巨魔，面对六十名高机动力的骑兵，胜负还是未知之数。当骑兵被迫变成了步兵，而又不得不用骑兵那种尺寸更小的筝形盾来组成圆阵的时候，那么胜负就有了定论。

　　吉安娜被喷了一面血，她整个人都蒙了。

　　有一些人在面对危险的时候会竭嘶底里地发疯尖叫，什么都做不了，还干扰同伴，把事情搞得一团糟。

　　有一些人在这种时刻会表现出过激的求生本能，如同溺水者一般，抓住身边任何一个可以抓住人的，渴求生存的机会。

　　还有一些人会在极度恐慌之后，变得冷静且果断。

　　在此之上，还有最后一种人，能够指引同伴走出必死的困局。

　　最后一种人是极为稀有的，世人往往称最后一种人为将才。

　　很显然，吉安娜·普罗德摩尔就是这么一个天生的将才。

　　仅仅是一秒钟，吉安娜就醒悟过来，大喊：“去教堂！教堂是石造的！”

　　那位当队长的圣骑士也霍然明白吉安娜的意思了。

　　吉安娜的判断是正确的。如果没有合适的防御手段，他们六十几号人被兽人一个冲锋基本就要全交代在这里了。

　　躲地窖里是没用的，一来没有那么大的地窖，二来兽人的强拆能力出乎大部分人类的想象力。

　　普通砖木结构的房子，兽人连锤子都不用，直接一个胳膊撞上去几乎就要倒。一般的所谓‘踞险而守’对兽人根本行不通。

　　那个教堂不同，不知出于什么原因，这个小镇的教堂是用青石造的，相当结实。

　　“走！听这位女士的！”

　　镇子外围冲到镇上，按照兽人的脚程顶多也就是半分钟的工夫，发个蒙什么的就过去了。吉安娜这一喊，绝对是救命之举。

　　一众洛丹伦骑兵搀扶着队友，几乎是赶在兽人合围之前冲进了镇中间的教堂里。

　　“呕！”吉安娜又想吐了。

　　教堂对于洛丹伦人是一个神圣的地方，人们在危险的时候会自然而来地来教堂寻找救赎。可惜，之前兽人把这里变成了残酷的人肉屠宰场。

　　尽管尸体业已冰封，但刚刚溅到身上的血腥味刺激着吉安娜的嗅觉。

　　没有骑兵怪罪这位看起来娇滴滴的小姐，因为她已经救了他们一命。有骑兵把受伤的袍泽拖到教堂更里面的地方，没有受伤的骑兵迅速在可容四人并行、足足有两人高的教堂大门口组成上下两层的盾阵。

　　“感谢圣光！感谢你，睿智的女士！”

　　兽人依然来势汹汹，可是比起在地形复杂的镇中央开阔地上布阵，这个只需要防守正门的教堂简直就是圣地。教堂还有一扇侧门，青石造的侧门只能容许一个人类通过，两个人就能把那个门口防守得密不透风。

　　兽人立即对教堂的人类士兵发起了攻击，巨大的重锤砸过来，哪怕有盾牌的防御，也轻易将一个骑兵的胳膊给砸断了。

　　作为代价，这个兽人却在下一刹那身中至少七把骑士长剑死去。

　　惨烈的战斗进行着，不断有骑兵被打伤，被同伴拖到教堂里面去，然而倒下的兽人却更多。这些显然是历战老兵的骑兵们无比英勇，短短五分钟就杀死了超过30个兽人，己方付出的仅仅是七人轻伤，三人重伤的代价。

　　可是外面的兽人更多，绿色的人头密密麻麻的，组成一个汹涌的绿色海洋。看样子，这里少说有大几百兽人。

　　一个断了胳膊的骑兵掏出一把短管火枪，朝天空开了一枪，伴随刺耳的声音，一发刺目的红色信号弹直冲天际，哪怕十公里外都能清晰可见。

　　看着吉安娜茫然的表情，那个骑兵笑了笑：“暴风人传来的玩意儿，叫做信号弹，专门给我们联盟呼救时用的。虽然我们不喜欢那个该死的杜克，但他发明的玩意儿还是好使。”

　　另一个已经站不起来的骑兵喘着粗气笑道：“得了吧，等会儿我们还要暴风王国的精灵女人来救呢。”

　　“精灵女人？”吉安娜一时没反应过来。

　　“隶属暴风王国大公爵马库斯的精灵游侠队，虽然鼻子都朝着天，但森林作战强得绝对没话说。我们的人是赶不及了，就看附近是否有精灵游侠小队了。如果没有援兵，我们抗不到晚上。”断胳膊骑兵苦笑道。

　　吉安娜一咬牙：“那可不一定，还有我在。”

　　“你！？”

　　就在骑兵们不信的眼光中，吉安娜一咬牙，挽起自己的月布长袍的下摆，迈开白嫩嫩的腿，站到了教堂的长椅椅背上。

　　“小心巨魔的投矛！”骑兵还没说完，他愕然发现竟然在吉安娜的身周多了一个虚幻的半透明罩子。

　　“圣光啊，她竟然是个法师阁下！”

　　守在最前面的骑兵也突然察觉到来自身后的火光，他们还没来得及回头，一个清冷的女音便响起了：“火球术！”

　　“嘭！”地一声，一个巨大的火球拖着长长的尾焰，从骑兵盾阵的上方越过，轰然炸碎在密集的兽人当中。

　　“啊啊啊——嗷！”兽人们明显出现了骚动。他们惊恐地看着自己好几个同伴在烈焰中挣扎，在冰冷的地面上打滚。

　　有兽人企图帮同伴扑灭身上的大火。他们非常专业地脱下自己身上的兽皮衣服拍打在同伴身上。

　　这根本没用！

　　在火势稍微弱下来之前，着火的兽人已经回归了先祖的怀抱。

　　“嘭！”又一发火球！

　　这一次又是四、五个兽人中招。

　　他们在烈焰中的哀嚎让同伴心畏！


第0675章 最后的保险

　　不知不觉，兽人开始散开了。

　　“万岁！”

　　“赞美你！伟大的法师小姐！”

　　这边骑兵们顿时士气大振，谁会想到，救回来的那个娇滴滴的贵族千金竟然是魔法师呢？

　　为首的圣骑士说的是：“感谢你，可以为我们争取更多的时间。”

　　仅仅是争取更多的时间？

　　如果就这么一个入口，我可以守三天三夜！

　　感受着【烟流手套】带来的可怕法术伤害和法力回复加成，吉安娜决定用一个【火墙术】来抵挡兽人的进攻。

　　事实上，吉安娜就这样做了，在五秒的施法念咒过后，一堵10米宽2米高的巨大墙出现在教堂前面。

　　超过二十个兽人顿时被烈焰所波及，直接变成熊熊燃烧的人形火炬。

　　骑兵们欢呼着，圣骑士却露出了苦笑。

　　“怎么？你对我的魔法有问题？”吉安娜有点气不过，直问队长。

　　“如果是其他氏族的兽人，或许这足以吓怕他们。可惜这是部落里最精锐的战歌氏族啊！”

　　几乎所有骑兵的身躯都蓦然为之一颤。

　　战歌氏族，这个名字连吉安娜都有点儿耳熟。

　　对！战歌氏族！

　　从南海镇开始就打出赫赫威名，胆敢硬刚火焰喷射器，毁灭了银松森林，还一度杀到洛丹伦城下的战歌氏族。

　　战歌兽人散去了，可没多久，吉安娜等人就知道战歌兽人干什么了。

　　突兀地，头上传来一声玻璃爆裂的“乒乓”大响。

　　然后是第二声，第三声……数十声，数不清的火把被投掷进来，撞碎教堂两边离地起码两人高的玻璃窗，落到教堂内部的地面上。

　　因为是教堂内好多地方已经被冰霜所覆盖，这并没有引起大火，只是让骑兵伤员们一阵混乱。

　　当有几个胆大的骑兵爬上位置高且狭窄的窗口偷偷观望外面的情况时，一个骑兵差点被投矛扎破他的脑袋。

　　下一刻，从教堂四面八方传来的地动山摇般的撞击声。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭——”

　　那种沉闷的撞击声，犹如死神的丧钟。

　　圣骑士咒骂着：“见鬼！我就知道他们会用树干当撞木的！”

　　没错，兽人直接用他们的巨力，把镇上的大树摇断，连根拔起充当攻城锥了。

　　教堂尽管是青石所造，却不是专门的堡垒。实际上除非是水泥造的堡垒，否则大部分传统的堡垒都没个卵用。只能成为这群坚信‘大力出奇迹’的家伙的牺牲品。

　　明明撞在教堂的墙壁上，可是那如同山崩地裂的声音，让吉安娜觉得那些大树是直接撞在她的胸口上，把她的肋骨都压扁了，缩进去的肺部再也无法扩张，呼吸到新鲜的空气。

　　“死战到底！”再无侥幸之心，圣骑士高高举起了他的战锤。

　　“死战到底！”连负伤的伤员都挣扎着爬起来，高举武器迎合着。

　　吉安娜万万没想到，就那几分钟的工夫，业已来到了绝境。

　　“嘭！嘭！嘭！”外面的兽人非常专业，在即将砸碎某一面墙的时候停手了。他们在等更多的突入点准备好。

　　这些兽人治军之严谨，很难让人相信其只是一个来自遥远星球的野蛮种族。

　　终于……

　　随着一声粗犷的号令，教堂两边同时有超过十个缺口被爆开，每一个缺口都完美地避开了教堂的柱子。几乎是同一时刻，十数个身材修长的巨魔跳上了高高的教堂窗户边上，手持尖锐的投矛，他们裂开的大嘴里，两颗颀长的獠牙在耸动着，他们的嘴角挂着残忍的笑意。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“lok-tar！”

　　在飞溅的碎石和扬起的沙尘中，魁梧的兽人冲了进来，他们挥舞着巨大的武器发出粗重的咆哮。

　　身上缠绕着白色护罩的吉安娜更是被重点照顾，她仅仅来得及发出一记【火焰冲击】打飞了一个兽人，下一刻就有超过十把长矛投向了她。

　　吉安娜慌乱中依然成功地使用了一次【闪现】，她半秒前站立的地方已经钉上了不知道多少把长矛。

　　半秒后的她没这么好运了！

　　紧随而至的五把长矛轻松刺破了她的魔法护盾。

　　“啊——”吉安娜终究发出了一声垂死似的惊叫，用双臂徒劳地护在自己面前！

　　杜克！我做鬼都不会放过你！

　　在临死之前，吉安娜如此咒骂着。

　　在最后的最后，奇迹在没有任何前兆的情况下发生了。

　　吉安娜的手套蓦然迸发出璀璨的奥术光辉。

　　时间仿佛凝固了。

　　吉安娜睁开了眼睛，清澈的瞳孔之内尽是愕然。

　　“吼——”一声凶猛而充满威严的吼声从吉安娜手上那对手套上响起。

　　投过来的木质长矛无声无息地化为木屑，再变成齑粉，平白消逝在半空中。

　　伴随着这一声非人的吼叫，全场每一个人，不管是高举战锤准备砸下的兽人，还是断掉手臂准备用剩下那一只手捅出长剑的人类骑兵，统统定住了自己的动作。

　　这一刻，所有人都感到自己的力量与勇气正在心怀畏惧地逃离自己的身躯。

　　冥冥的预感告诉自己，好似有什么东西即将降临。它是拥有莫可能御的无上力量的神秘存在。

　　当它降临的时候，它会主导一切，接管整个战场。

　　一眨眼的工夫，大家都知道那个‘它’是谁了！

　　一面虚幻的、由紫蓝色奥术能量构筑的巨大魔法战旗从吉安娜的手套上升腾而起。

　　这边旗帜是如此之巨大，竟然超越了整个教堂，升到了教堂外面。

　　兽人和骑兵们下意识地抬头望向那面战旗。

　　随即，不管是用着非常不标准的通用语，还是带着浓重洛丹伦口音，兽人和洛丹伦骑兵们说出了同一个名字——

　　“杜克·马库斯！”

　　仿佛听到了这数百上千人的呼唤，一团蓝色的光辉蓦然在吉安娜身边亮起。

　　大家还没反应过来，一个身穿蓝白色法师袍的青年已然站到了跪倒在地上的吉安娜身边。

　　一手架住吉安娜的胳膊，杜克一边笑道：“啊！你到底还是激活了【烟流手套】上的最后保险嘛！”


第0676章 给我传个话

　　最后保险！？

　　吉安娜瞪大着美丽的蓝色眼眸，虽然她很想很想装作一副获救后被感动得眼泪鼻涕都要掉下来的样子，但最后……

　　“杜克·马库斯！你就是一个不折不扣的混蛋——”

　　如果能够咬死杜克，她绝对愿意一口一口扯下杜克的皮肉！

　　现在的吉安娜远不是后世那个有着算计与城府的女强人，这位小小淑女还是忍不住发飙了。

　　只可惜她的张牙舞爪注定要被杜克所镇压。

　　没错，她是真的对杜克出手了，一个【火焰冲击】对着杜克的脸糊了过去。

　　倘若杜克是个普通人，吉安娜这一击绝对可以让杜克他妈都不认得他。

　　可惜，杜克是堂堂辉月大法师啊！

　　如此低浓度的魔法元素，在碰到杜克身周的元素时会自然消散。吉安娜也的确计算到这一点。

　　很遗憾，她没算到的是，杜克竟然还手了。

　　对！

　　就在吉安娜的【火焰冲击】出手的前一瞬，杜克老师居然毫无长辈风范地同时回敬了一个【魔法反制】！

　　所谓的【魔法反制】就是瞬间调动大气中的元素之力，扰乱对方的魔法回路循环与平衡，若是在对方施法的时候恰好反制了对方该系的魔法，会让对方整条魔法回路至少8秒内处于紊乱状态。

　　这仅仅是对同级魔法师而言。

　　杜克一个辉月欺负一个大地法师，简直不要脸到极致。

　　体内魔法回路瞬间翻江倒海地紊乱起来，吉安娜没差当场两眼一翻白，直接晕死过去。

　　“咳咳咳！”可怜的过期萝莉被呛到了。

　　没有一分钟以上的时间，根本不可能恢复过来，这还是以没有继续受到干扰为前提。

　　另一面，杜克的出现，无疑掀起了一场地震。

　　洛丹伦骑兵们是欢声雷动。

　　兽人们却像是躲避灾难的虫豸，慌忙从镇子中四散逃离。

　　“快跑！是杜克那个恶魔！”再勇敢的战歌兽人，都在这面代表着恐怖与死亡的暴风旗下失去了斗志。

　　杜克的旗帜，代表着一个不可能被兽人打破的恐怖传说。

　　杜克的旗帜，就是笼罩在整个兽人族群上挥之不散的阴霾。

　　有杜克暴风旗所在的地方，兽人永远都不可能获得胜利。

　　尽管每一个兽人都不愿意承认这点，但每一次杜克都把这些定论变成了现实。

　　这一次也不会例外。

　　霍地，一股寒流以教堂为中心，澎湃地以圆环形状荡开。

　　寒流吹过，地上的石子仿佛颤抖了起来，它们怪异地旋转起来，甚至紧随那些细小的砂砾悬浮到半空中。

　　不是大地上出现了反重力的灵异现象，而是那股冲天而起的寒气太过庞大，太过骇人了。

　　不到三秒钟，整个镇子直径五百米的范围内，全部被寒气所覆盖。

　　企图逃走的兽人迈开大步子，下身的姿势却可笑地定格了——因为一股冰霜已悄然将他们的下体彻底冻住。

　　“啊啊啊！”

　　“不——”

　　“先祖啊！救我——”

　　各式各样的兽人语惨呼响起，直到这一刻，洛丹伦的骑兵们才惊讶地发现，寒流竟然完美地避开了他们每一个人。

　　不管他们在不在杜克的视线范围内，也不管是否跟兽人近在咫尺，全然只有兽人中招，在不到二十厘米外的骑兵却丝毫无损。

　　吉安娜脸上的惊讶表情同样凝固了。

　　这是怎样一份控制力啊！？

　　杜克轻飘飘地抬起右手，潇洒无比地打了一个响指。

　　“啪！”一声。

　　那恍若是打开了地狱大门的开关声。

　　半空中突兀地出现了至少三百只由奥术能量构成的虚幻手掌。

　　“法师之手！？”第一次见杜克出手的吉安娜发出了惊呼声。

　　每一个洛丹伦骑兵，在这一瞬也屏住了呼吸。

　　“不——”兽人们在惊恐中，绝望地等候着最后的死亡审判。

　　数不清的奥术飞弹如豪雨般倾泻而下，辉月级大法师射出的高阶魔法飞弹，每一发都有着弩炮级别的破坏力。

　　就在吉安娜不可思议的目光中……

　　就在骑兵们愕然地张大嘴巴的时候……

　　那支可以轻易将他们淹没的兽人大军，被轻而易举地碾碎了。

　　吉安娜是非常不愿意用‘碾碎’这个词来形容眼前的震撼场面。

　　然而这恰恰是最适合的一个词。

　　能够轻易砸碎一面骑兵筝形盾的重锤在碰到一发奥术飞弹后就变成了炸飞的铁屑。

　　两米半高的魁梧兽人，如同被敲坏的人偶，轻易被炸个七零八落。

　　断裂的獠牙，暴凸的眼球，七色的脑浆，说不出颜色的内脏，猩红中带着惨白的断骨……

　　如果说之前的教堂是一个过去式的屠宰场，那么此刻呈现在吉安娜面前的就是一个没有打码的屠宰现场直播。

　　“呕！”吉安娜原本以为自己已经吐得不能再吐了，没想到，当胃里空空如也的时候，还是能吐出黄胆水的。

　　好不容易吐完了，吉安娜颤抖着身体终于憋出一句：“杜克你这个混蛋！这辈子都别想我嫁给你！”

　　杜克笑了，脸上有着一种奸计得逞的笑意：“很好！很强大！我喜欢你这句话！”

　　吉安娜没差被杜克气得昏过去。

　　眼前没有剩下的兽人。

　　不！还剩下一个！

　　一个显然比其他兽人更魁梧的兽人，被打断了两条手臂，痛苦地跪在教堂正门口附近。

　　这个残废的兽人挣扎着站直身子，他瞪着尽赤的双目咆哮了起来。出乎意料，他说的竟然是相当标准的人类通用语。

　　“为什么？”

　　“为什么！？”

　　“杜克·马库斯！你为什么不杀了我？”

　　吉安娜也好，每一个骑兵也好，都讶异地看向杜克。

　　能够如此精准地将成百上千的兽人屠戮一空，却仅仅打掉了这个兽人的双臂，怎么看都是杜克故意的。

　　杜克松开架住吉安娜的手臂，负着双手，昂然走到教堂大门口，在台阶之上，下巴四十五度上扬，以俯视的目光扫向这个身材高大的兽人。

　　“告诉格罗姆·地狱咆哮！给我滚出东部王国大陆！这片大陆有我杜克·马库斯一天在，一天都不会有兽人的立足之地。真惹毛了我，哪怕我放着更重要的事情不做，都要地毯式搜索提瑞斯法林地，把每一个兽人都拖出来吊死！”


第0677章 试炼尾声

　　铿锵有力的话语声回荡在重新变得寂静的空际中，如刀如剑，铭刻在每个人的心中。

　　杜克早就一眼看出那个兽人是个千夫长。

　　若是放在以前那个有十几万战兵的战歌氏族，千夫长什么的还排不上号，在部落被碾压，剩余的大部分兽人逃回黑暗之门的现在。损失一个千人队足以让格罗姆非常肉疼。

　　杜可不是不想将战歌兽人赶尽杀绝，很遗憾，兽人找到了应对联盟的方法——挖地道。

　　他们的大本营位于后世的壁炉谷，那里几乎都是山地，然后觉醒了奇怪天赋的战歌兽人几乎把那里的山腹全挖空了。

　　如果在平地或者林地对上格罗姆·地狱咆哮，现在的杜克至少有七成把握击杀他。加上风行者姐妹配合，那就是九成！

　　在地道那种狭路相逢勇者胜的地方，如果不玩拖尸体复活连战，杜克连两成胜率都不到。

　　唯一庆幸的是，兽人不是一个善于自给自足的种族。他们对肉食的大量需求，使得他们必须经常跑出地道觅食。

　　或是打猎，或是袭击人类的村落。

　　杜克的确有本事剿灭这支战歌兽人，然而那需要他调来至少三万矮人，外加五万人类士兵。拼着什么都不干，围格罗姆一个一年半载，战歌氏族怎么都要跪。

　　可惜这样的代价太高昂了，也不符合暴风城和铁炉堡的利益。

　　这就是为什么杜克可以让风行者部队在这里继续给战歌兽人放血，却无法剿灭战歌氏族。

　　杜克明知道，把这个断了双臂的兽人放回去，很可能回头又会多一个小号的卡加斯·刃拳。

　　杜克不在乎。

　　能给部落将来的核心灵魂人物施加足够的心理压力，那就够了。

　　果不其然……

　　那个兽人有点儿崩溃了！

　　“啊啊啊——混账！杜克·马库斯！终有一日，部落会让你付出代价的！”兽人千夫长发出了受伤野兽似的咆哮。

　　“哈哈哈哈！”杜克狂笑以对：“你们第一任大酋长黑手不行！第二任大酋长不行！等你们什么时候选出第三任大酋长来送死！我会再用你们的鲜血告诉你们，谁是部落永恒的梦魇！哈哈哈哈！”

　　杜克的笑声很狂妄，很放肆！

　　听在兽人的耳朵里，那就是站在邪恶至高点的魔头的笑声。

　　听在人类耳里，却有种难以言喻的自豪感！

　　不知不觉，每一个洛丹伦骑兵都直起了腰杆子，哪怕受了伤，哪怕断掉的手臂伤口依然传来揪心的痛楚，他们的心胸中却充满了豪迈。

　　对！杜克·马库斯！

　　唯有这样豪迈的男人才称得上是联盟的英雄！

　　也唯有这样的英勇而睿智的男人，才能让如此可怕的百万兽人灰飞烟灭！

　　果然，杜克才是联盟的旗帜啊！

　　不知何时，洛丹伦骑兵们已然热泪盈眶，不能自已——

　　吉安娜有点痴了，她非常讨厌自己这种感觉，明知道就是杜克这个混蛋把她推到这个荒芜的北地，很清楚这个被部落袭击的镇子应该就是杜克引诱她过来的，可以说，被逼入险地就是杜克一手策划的阴谋。

　　能够把百万兽人玩弄于股掌之中的恐怖统帅，如果说连这个都算不到，那就太假了。

　　而且这个脸上毫无悔意的家伙，似乎也不打算否认这一点。

　　自己应该恨他才对，因为他把她有生以来第一个情人节以及她梦想中应该是完美度过的14岁生日搞得一塌糊涂。

　　想通了之后，又有点恍悟，杜克这是在告诉她——这就是她父王和整个库尔提拉斯王国在过去两年里为之血战的兽人部落。这就是她大哥德雷克为之牺牲的战场！

　　而她……或许这也符合了她某个梦想。杜克似乎并没有把她当成一个政治工具，也没有把她当成一个女人来看待，而是把她当成联盟一个重要的法师来培养。

　　吉安娜有点哭笑不得。

　　可是，以一人之力用破千军，如此威武的杜克，又让吉安娜心神荡漾。

　　因为此时的杜克，跟那个传说中的大英雄杜克，无声无息地重合了。更具体，更明晰……

　　“啊啊啊——”兽人千夫长走了，以一种很男人的方式。他把不断流血的双臂贴到刚刚被吉安娜烧红的一柄铁锤上面。高温高热迅速烤焦了伤口，让他止住了血。显然这也是在银松森林那个烈焰地狱般的战场上学到的东西。

　　那位带队的圣骑士队长走过来，恭谨地向杜克行礼：“尊敬的阁下你好，我是提瑞斯法第三守备队的队长索拉德·卡西安准男爵。请问，是马库斯大公爵阁下吗？”

　　“是我。”

　　“呃，感谢你的援手，如果没有你，或许我们就全军覆没了。”然后他瞥了旁边一面血污的吉安娜一眼：“很抱歉打扰，我可以问问这是怎么一回事吗？”

　　“因为传送术失误，吉安娜·普罗德摩尔公主不慎来到提瑞斯法林地，是你们在一千名兽人围攻下，英勇地保护了普罗德摩尔公主殿下，直到杜克·马库斯大公爵赶来。勇敢的战士们，你们不单抗击了邪恶的兽人，还保护了美丽的公主殿下，你们干得很好，理应得到奖赏。”

　　杜克潇洒地掏出一张牛皮纸和羽毛笔，垫在墙壁上，沙沙沙地写下大体过程，然后盖上了自己的印章。

　　“拿去给你们的长官，甚至是米奈希尔陛下那里。你们会获得奖赏的，洛丹伦的与库尔提拉斯的。而这是我小小的私人奖赏。”杜克掏出一袋金币给圣骑士，还有一对出自铁炉堡矮人之手的圣骑士手套。

　　卡西安一行顿时感动得稀里哗啦的。

　　吉安娜……这位库尔提拉斯的小公主恨得牙痒痒的。明明就是杜克特地挖了一个坑，让她跳下来，甚至是把这队骑兵都算进坑里。人家为你卖命了，却一副好似是她吉安娜法术失误让人家损失惨重的样子。

　　不过聪明如她，当然不会当场拆穿杜克。

　　在礼貌地道谢之后，她比乖巧的小媳妇还安静地跟杜克传送回去卡拉赞了。


第0678章 又吐了

　　杜克跟吉安娜出去一趟之后，在卡拉赞，吉安娜的侍女和侍从们私底下都是议论纷纷的，自古有之的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“你说，这次大公爵跟殿下出去会不会……那个？”

　　“肯定会！没有谁能抵挡殿下的魅力。”

　　“现在全天下就剩下殿下一个公主了，大公爵只要是个正常男人都会知道该怎么做。”

　　“我还是觉得他们不会直接上本垒。”

　　“这不好说啊！东艾尔文森林那个风行湖不是挺漂亮的吗？万一风景太美丽呢？”

　　“是啊！当年我就是一时间被大海的景色迷住了，然后我就失身于安东尼那个混蛋了。”

　　“嘿！可别说，听说普罗德摩尔陛下当年跟金剑小姐也是在船上就干柴烈火……”

　　不远处的希尔瓦娜斯听到却在冷笑，她转头调笑伊露希亚：“哟，小伊露希亚，你就不怕杜克真的一时冲动……让小吉安娜后来先上岸，嘿嘿！”

　　伊露希亚坚定地摇摇头：“希尔瓦娜斯姐姐，你也知道杜克那个计划的，我就怕杜克搞得太过份，不知道怎么收藏。”

　　希女王坏笑道：“那可不一定哦，我们的杜克那么受欢迎。况且那个花心的家伙，之前不是还藏了一个真正的公主么？”

　　“嘘！”伊露希亚在唇前竖起食指，紧张地做了个噤声的手势。

　　“切，他们又不是能听到风之语的精灵。”希女王无所谓地耸耸肩：“真不知杜克有什么好，大姐和三妹是这样，你也是这样，个个对那小子死心塌地的。”

　　伊露希亚一张俏脸全红了：“他，他……我……”

　　“呐！要不要跟我打个赌，就赌杜克会不会对小吉安娜下狠手。”

　　“赌就赌！”伊露希亚有点赌气地答应。

　　“赌注是什么？”希尔瓦娜斯有点揶揄地问道。

　　“就赌让对方做一件力所能及的事。”

　　“好！”

　　两人刚刚击掌立誓，那边伊露希亚就感到了一股奥术的波动传来。

　　整个卡拉赞是处于严密的空间封锁状态的，特别是从艾泽拉斯的方向，在杜克和卡德加努力下，大部分空间裂缝的开口都被调到了原来夜之魇所在的位置。现在那里由英灵武士、贞洁圣女和以馆长为首的巨型奥术构装体所镇守。

　　正门的马圈、会客厅、舞厅已经被重新整理过，即便是歌剧院都会不日重新开放。

　　这个奥术波动是传送门的，能直达前门的传送门，唯有杜克和伊露希亚有权打开。

　　杜克回来了，带着吉安娜。

　　吉安娜的样子让所有库尔提拉斯侍女仆人发出惊叫。

　　“殿下！你怎么了！？”吉安娜的侍女长惊惶地冲上来，眼睛的余光还狐疑地瞥了杜克一眼。

　　“不是我的血！我没事！”冷静下来的吉安娜迅速说出重点：“我经历一场残酷的魔法试炼，现在我只想好好地洗个澡。”

　　尽管吉安娜如此安慰着侍女们，但她的样子实在太恐怖了，整个上半身被鲜血染红，仿佛是掉到进行邪恶仪式的血池里，然后再捞出来似的。

　　这一刻，哪怕碍于杜克的威严，没人说出来，但每一个库尔提拉斯人都对杜克产生了浓浓的怨念。

　　说好的风花雪月呢？

　　说好的美妙的情人节呢？

　　你不跟我们家的宝贝公主殿下谈情说爱都算了，还弄出一身血，这算什么鬼？

　　杜克无视了侍女们吃人的目光，耸耸肩。

　　那边，迎上来的希尔瓦娜斯露出有点造作的吃惊表情。

　　“有那么夸张吗？”

　　伊露希亚两人同时点头。

　　吉安娜还没走远，她身边已经有侍女吐得稀里哗啦了，因为侍女看到了粘在吉安娜后肩上的内脏碎块。

　　伊露希亚对杜克一个淑女礼：“看来还是我去比较合适。”

　　别看伊露希亚文文弱弱的，当年随着杜克转战千里，再惨烈的战场都见过，她反而比那些没见过血的侍女要好一百倍。

　　“伊露希亚，这是我输了哦。”希尔瓦娜斯倒是很干脆。

　　伊露希亚走的时候摆摆手，以示听到了。

　　大厅里，顿时只剩下杜克和希尔瓦娜斯了。

　　“哟，杜克，你这样做真不后悔？”

　　“后悔什么？戴林陛下把女儿交给一个联盟里杀兽人最多的大法师当徒弟，他就应该做好这个心理准备。”杜克一副无所谓的样子。

　　“这么娇滴滴的小姑娘你还真舍得下狠手啊！？”希女王有点诧异地叉着腰：“这还是那个曾经见到美女就迈不开腿，到处送魔法玫瑰、用魔法讨女孩子欢心的杜克·马库斯吗？”

　　杜克难得地脸一红：“好了，别打趣我了。时代已经不同。或许接下来会有两到五年比较和平的时期，但破灭的交响曲已经奏响。一来，吉安娜的确有那个成为英雄的资质，二来，最终能站在我身边的，必定是那种实力强大，在任何危机下都足以自保的女性。”

　　希尔瓦娜斯不是笨蛋，她立马想到，自己竟然也在杜克的狩猎范围内！

　　“混蛋！莫非你还想把我们风行者四姐妹全部打包？要死啊你！话在前头，我可不喜欢你，你别自作多情了。”

　　杜克有点尴尬地摸了摸自己的鼻子：“我可没说过这话。”

　　“哼！那就好！”希尔瓦娜斯一转身，给了杜克一个后脑勺，径自离去了。

　　另一边，卡拉赞的浴室里。

　　侍女是指望不上了，吉安娜只能让自己的闺蜜兼杜克派来的内奸伊露希亚帮自己清洗身体。

　　用温热的水洗了一遍又一遍，然而再怎么洗都是觉得鼻孔里弥漫着那股恶心的血腥味。

　　人类的、兽人的……

　　那个被投矛扎断脖子的骑兵……

　　那些在自己面前死去的战士……

　　那些被杜克用魔法打成碎渣的兽人……

　　今天发生的一切，都不自控地在脑海里回放着。

　　缩下身子，把半张脸浸到水里，吉安娜有点无聊地吹起泡泡：“噗噗噗噗！”

　　下一瞬，吉安娜的视界里就出现了幻觉，她整个人泡着的不是干净的池水，而是猩红的血池。

　　“呕！”吉安娜慌忙爬起半个身子，又吐了。


第0679章 改变的人生轨迹

　　“没事吧？”伊露希亚轻轻拍着吉安娜的后背：“最初可能不大适应，我第一次看到战场，反应也跟你差不多，我回去吐了两天。”

　　“见鬼！杜克毁了我的情人节，毁了我的生日。”吉安娜一副恨不得把杜克生吃掉的样子：“我一辈子都会记住他的！”

　　伊露希亚只能无奈地耸耸肩，这个她也无法帮杜克说话了。什么日子不挑，非要挑这种时间，这不是折腾人嘛。

　　伊露希亚叹气：“是是是！小吉安娜你将来有本事用魔法把他揍个鼻青脸肿就最好。他有时候的确很可恶。”

　　吉安娜是很聪明的，几句话就听出来了，说到底伊露希亚还是站在杜克这边的。她有种说不出的怪异感觉，这算是自己的闺蜜很可能要跟自己抢男人吗？

　　吉安娜决定静观其变：“呐，跟我多说点关于杜克的事。”

　　“怎么，开始服了他了？”

　　“不，要征服一个敌人，首先要充分了解他……”

　　“好吧……”

　　原来已经上升到敌人阶段了。

　　那……杜克，你可别怪我把你卖了哦。当然，我可不信这种程度的吉安娜就能搞定你……

　　此时此刻，在卡拉赞最高层的主卧室里，杜克接回了奥蕾莉亚和温雷莎。代替她们俩继续指挥风行者游侠队的是希尔瓦娜斯。

　　温雷莎小鸟归巢似的扑过来，香了杜克一口：“杜克，我真高兴。在你弄出这么一个情人节的时候，我差点以为你要为吉安娜的到来，专门在暴风王国弄出一个节日呢。”

　　在旁边的奥蕾莉亚一边脱下自己的白色大衣，一边笑了：“如果这也是情人节，那么这一定是个血色情人节。”

　　温雷莎默契地让开位置，让大姐跟杜克也来一个拥抱。

　　一翻口舌交缠之后，杜克带着俩姐妹来到早已准备好的餐桌边上。

　　贵族用餐时基本不说话，即便说话也是很小声，在杜克这里没有这么多顾忌。他们一边用餐，一边继续聊着。

　　“话说，你真这么好看吉安娜的天赋？”奥蕾莉亚一直很好奇，她不明白，为什么杜克分明很抗拒吉安娜本人，却愿意全力去培养她。

　　杜克切下一小块牛排，放到嘴里嚼碎吞咽下，稍微用餐巾擦了擦嘴角，然后说道：“首先，她的魔法天赋是最顶级的。她跟罗宁一样，都是曦日大法师的料子。”

　　从杜克口中说出来，这个评价不可谓不高。

　　风行者姐妹同时动作一滞。

　　“然后，基于她的公主身份，万一将来洛丹伦大陆有什么大变动，她可以做出很多事情来。但她有一个非常特殊的特质，那就是太理智了，她习惯于把所有事情放到天平的两端去衡量其价值。这可以是好事，也可以是坏事。糟糕的时候，她可以是下一个大叛徒匹瑞诺德。”

　　奥蕾莉亚听到之后，顿时吃不下去了。

　　“那……”

　　“不要紧，所以我才给她一剂猛药嘛。”

　　关于吉安娜，杜克其实思考了很久。

　　如果按照原本历史中的吉安娜，杜克绝对一棍子打死了事。

　　你丫的，所谓跟部落联合对抗邪恶势力，这就把‘不识大体，破坏部落和联盟合作’的老爹给卖给雷克萨和萨尔，回头老爹挂了，就出来掉两滴眼泪。

　　纵观原本历史，除了那次海加尔山抵抗阿克蒙德之外，吉安娜大部分时间都是不该跟部落联合的时候跟部落眉来眼去。真的非要跟部落联合的时候，又因为自己一生心血的塞拉摩，被当时的大酋长‘脑残吼’一发核弹级别的‘聚焦之虹’魔法炸弹移平了，而变得失去理智。

　　归根到底，还是吉安娜太聪明，大部分时间也太过理性，忘记了人类社会终究是以人的感情去维系的。

　　杜克的猛药就是兽人的凶残。

　　原来的时间线上，吉安娜比现在更年幼，根本没有经历过黑暗之门战争的吉安娜是在达拉然这个封闭的魔法师圣地里长大的。没有见识过兽人的凶残，所以长大后第一次出来游历，她更同情那些被人类奴役的兽人。觉得兽人才是受害者，也根本无法理解她父王戴林对兽人的仇恨和偏执。

　　现在杜克提前给她上了极为重要的一课。

　　人才是可以培养的。

　　英雄却是无法复制。

　　为什么？

　　很简单。

　　所有教育都可以重复，唯独人生经历无法再来一次。

　　哪怕进行同样的试炼，但第一次在一个完全未知的地下城开荒，和开荒之后再派人去收割，完全是两个层次的考验。

　　原本的吉安娜就是太顺了，在温室一般的培育下，多少有点圣母性格。杜克此刻告诉她‘这个世界很残暴，你受不了就滚回去当个温室公主’，很显然这会彻底改变吉安娜的人生轨迹。

　　当天晚上，在杜克跟风行者姐妹激战的时候，库尔提拉斯的戴林国王也收到了消息。

　　看着这段超过一千字的魔法传信，戴林愣了好久。

　　他的情人吉娜·金剑在他身后用双手搭上了他的肩膀，替他按摩起来。在戴林的王后病死之后，她就是实质意义上的王后，但她从未曾试图站到台前，也没有企图让自己和戴林的私生女正式加入王籍。

　　她很满意现在的地位，也不想为戴林带来任何的麻烦。

　　因而戴林也非常信赖她。

　　“杜克那小子，还真敢做啊！”戴林一面矛盾，都不知道是该怒还是该笑。

　　“他从一开始就在拒绝，他的态度实际上从来都没改变过。”吉娜提醒戴林。

　　“我以为……”

　　“他从来就不是一个真正的政客，如果他是那种会不断妥协寻求政治胜利的男人，他也不会成为联盟的英雄。不是么？”

　　“混蛋小子，我可是要他当女婿的！”

　　吉娜笑了：“现在，他也只不过是履行身为导师的责任罢了。你哪怕闹到联盟高层也不会有人支持你的。别忘记，你可是把佩刀都给他，要求他履行老师的职责的哦！”

　　戴林顿时有种搬石头砸自己的脚的感觉。

　　“臭小子！总有一天我要他好看！”


第0680章 各自舔砥伤口

　　黑暗之门3年，这对联盟来说是相对和平的一年。

　　杜克继续着对吉安娜的邪恶调教，哦，不，是悉心教导。

　　他采取着跟达拉然法师截然不同的教导方式，在人格塑造方面，杜克不时带着吉安娜去提瑞斯法林地清剿兽人，又或者是带着吉安娜去悲伤沼泽收拾那里的兽人以及各种沼泽生物。

　　曾经貌美如花的公主殿下，在杜克的折腾下，经常早上干干净净出门，晚上回来就变成个泥巴姑娘。

　　库尔提拉斯的侍女长和女官的投诉信起初还雪片似的飞去本国，后来发现很多时候哪怕已经确认呈给戴林国王之后，依然是石沉大海，她们也意识到自家陛下默许了这一切。

　　在魔法领域，杜克的教育方式更像是放养。

　　系统扫描一遍之后，杜克直接告诉吉安娜，这里哪个区域的书，你可以随意学，想学哪个类型都行，找不到书就问鬼去，哦，问卡德加去。

　　百无聊赖的卡德加因为没事干就天天看魔法书，所以他比杜克更精通。

　　当然，杜克总有办法彰显自己的存在和价值。

　　每次吉安娜修炼出新魔法的时候，杜克在系统精灵的扫描下，总是能‘一眼’看出吉安娜的问题所在，以及如何修炼该魔法的超魔专长。

　　一来二去之下，哪怕吉安娜心底再不服气，也必须承认，这个年龄比自己只是大区区四岁的导师，的确有教导她的资格。

　　时间来到黑暗之门3年5月，踏入春末夏初，东西横贯整个艾尔文森林的水泥路基本铺设好。由杜克垫支和出技术，由矮人操刀，雇佣大量暴风王国工人的铁路工程正式上马。

　　与此同时，是同样宏大的暴风城重建工程。

　　莱恩曾怀疑过，以暴风王国这样孱弱的国力，同时开展两项耗资巨大，耗费巨量人力物力的工程，是否靠谱？

　　因为单纯从金钱上看，耗费就超过一千万金币了，各种小项目所需资金，更是没有人能算出来。

　　杜克是如此回答的：“如果换一个人来做，那就是作死，但我是艾泽拉斯千年一遇的内政天才，所以就交给我吧。”

　　杜克说话很臭屁，那几个内政大臣起初也很不服气的。

　　不得不说，一个稍微懂一点市场经济的大学牲穿越到这种中世纪级别的世界里，搞经济真是不要太容易。

　　一味地施舍，发赈灾粮赈灾衣什么的，初始的确避免了人民饿死冻死的最坏状况。

　　但发多了，发久了，就会产生另一个结果——容易养懒人。

　　世上不是没有品格圣洁的人，正因为庸人多了，才会向往圣人。换回来，要世间万民都过着那种苦行僧一样的生活，99%的人会不干。

　　杜克的做法是以工代赈。

　　第一步是发公告，直接告诉国民，国家刚刚灭了一次，国家也没钱，为了让大家渡过难关不要饿死冷死，国家已经把老底都交出来了，很多钱和物资都是借的。不是简单地发公告，而是让镇长村长，各地的民政官几乎天天着急民众去宣传。

　　第二步就是推行以打白条制度。

　　王国没有那么多流通的金币，行！打白条！

　　杜克用三天时间设立了一套完整的白条制度。

　　冬天拿了国家赈灾粮的，按数量质量写欠条。

　　拿了棉衣的，也欠着。

　　获得新房子的，欠更多。

　　这都是欠王国的。

　　然后春天来了，就要开始还债了。当农忙完毕之后，就要按照自己的能力，为国家打工。

　　修铁路一天是多少。

　　加入巡逻队又是多少。

　　人民忙活一阵子之后发现，嘿！帮国家打工还债，到头来每天还能多出来一些白条，还能拿去换取必须的粮食和生活用品。

　　杜克弄出来的白条还无法仿冒，因为是他收来的魔法学徒造出来的魔法物品。造白条本身的成本更是远超于白条自身的价值。

　　结果就是一套由计划经济控制，完整的内部循环经济体系形成了。从三月份开始运转了两个月，当莱恩小心翼翼地跑来杜克这边试探着询问国家的欠债是多少时，杜克直接给了他一个赤字为0，哦，不，是盈余了很多的结果时，莱恩和内政大臣们目瞪口呆。

　　莱恩已经准备好卖田卖地，卖国有资产都要让人民过上好生活的心理准备。反正之前大部分贵族灭族了，他们的封地都重新落到乌瑞恩家族的手上，靠卖田还是日子过得下去的。

　　现在杜克竟然告诉他不单没亏，还赚了一把狠的。

　　莱恩是怎么都不懂的。

　　内政大臣们也不懂。

　　杜克摇头晃脑地解释着：

　　“我跟你们说啊！白条其实就是金币。只不过呢，我利用了大家的感恩之心，偷偷把工钱都压低了。然后造成金币买不到东西，白条却可以的市场环境。使得大家在不知不觉中为王国多干了很多活。”

　　“现在是养活国民不花钱，重建不花钱。但我们仍然是收着联盟各国汇来的金币啊！那是造守望堡的钱，只不过前期投资中很重要的后勤部分，就是造这条横穿艾尔文森林的铁路，这被我用来顺便搞活暴风王国的市场经济了。”

　　“此外，因为交通顺畅，暴风王国各地的特产也开始收拢到王国手里，由王国直接卖给库尔提拉斯的海上商人，转变为外汇。所以最新的三月、四月，王国是每月盈余120万金币左右。”

　　杜克算完这笔账之后，莱恩和一众内政大臣都跪了。可惜由于文化差异，不然他们都会写个‘服’字送给杜克。

　　杜克笑了笑，遥望东南方。他的视线似乎穿越了空间，落到千里之外的黑暗之门上面。

　　“抱歉呐，部落。我们联盟是提前复兴了。你们部落呢？”

　　黑暗之门对面的部落……

　　很糟糕！

　　当去年年底，基尔罗格·死眼的血环氏族和卡加斯·刃拳的碎手氏族回到德拉诺的时候，他们面对的是一个完全失控的世界。

　　再次失去了大酋长的部落，重新回到了那个氏族割据的混乱状况。

　　几乎整个冬天，各大氏族都在彼此征伐着。


第0681章 两个世界的进程

　　在第一、第二次黑暗之门战争当中，部落之所以牛逼哄哄，似乎有打不完的兵力。很大程度上是因为德拉诺越发糟糕的自然环境。

　　古尔丹之所以能蛊惑那么多兽人去送死，很简单的道理就是：反正都是打打杀杀，与其让那么多凶猛的兽人氏族彼此拼杀分一块越来越小的蛋糕，倒不如大家一起去其它星球抢一块更大的蛋糕。

　　然而随着部落的战败，以及最强的几个氏族都折在了艾泽拉斯，德拉诺紧缺的资源似乎又变得不是那么紧缺了。

　　原本部落第一的黑石氏族，巅峰期号称50万战兵，当然这是夸张的说法，然而成年兽人战士30万是绝对没跑的，而且这30万大多是经历过跟德莱尼人的战争的绝对精锐。

　　很遗憾，被杜克连续多次用计削弱，连最后一点种子都折在洛丹伦大陆东南部的望海崖对出海面。唯一剩下的，是当初黑手两个儿子雷德·黑手和麦姆·黑手分裂出去的黑牙氏族。他们在追杀古尔丹之后，直接就离开了奥格瑞姆的把控。

　　可以说单是一个黑石氏族不在，就为整个部落空出了至少三个一流氏族的生存空间。

　　然后是仅次于黑石氏族的战歌氏族，跟原来的历史不同，战歌在这次战争中早早被投入艾泽拉斯，现在更是在南海镇和银松森林遭到连番重创之后，整个氏族连老带少，全部陷在了提瑞斯法林地。

　　再来是同样位于一流氏族之列的霜狼氏族，他们倒是跟原本历史没有多大差别，在第一次黑暗之门大战正式开始前就被直接放逐到奥特兰克山脉了。

　　紧接着是风暴掠食者和黑疤氏族，这两个一流末尾的氏族全跪了。

　　最后是血环氏族、碎掌氏族、龙喉氏族这三个遭到重创，却依然回到了德拉诺的一流氏族，可惜由于人口和战兵都大幅度下降，他们已经沦为二线氏族了。

　　乱七八糟的算起来，就是一流氏族都空出了将近100万的人口，这还没算二流和三流氏族的损失。

　　如果把向来被酋长们无视的兽人苦工也算上。两次黑暗之门大战，部落的人口损失超过200万。

　　倘若有谁细心点检查就会发现，部落有超过三分之一的战兵是淹死在海里的。联盟必须为杜克点个赞。

　　在部落，人口和战士就是地盘的代名词，没有人口没有战士，那就没有地盘。

　　比历史上更多的空缺，引来的就是新一轮的势力洗牌。

　　原本奥格瑞姆还在的时候，哪怕仅仅知道这个大酋长还没死，留守在德拉诺的各大氏族都没有谁敢动。

　　当奥格瑞姆被俘的消息一传来，各大氏族立马向身边的肥肉出手了。

　　以各种各样的理由，比如白爪氏族由于同情杜隆坦及其霜狼氏族的遭遇，惨遭灭族之祸。

　　雷神，雷刃，嘲颅，赤行者，嚼骨这些原本因为各种原因留守在德拉诺，尚未被派到艾泽拉斯的氏族，反而在这场洗牌当中获得了最大的优势。

　　它们在冬天之前，普遍把自己的领地扩大了一倍以上。

　　如果不是冬天太寒冷，如果他们还有点儿长远眼光，他们或许就能让率军回来的基尔罗格·死眼和卡加斯·刃拳饮恨了。

　　在德拉诺打得不可开交的时候，艾泽拉斯东部王国大陆上，各国的复兴之路依然在继续。

　　很明显，南部大陆的复兴比北部洛丹伦大陆的更快些。

　　北部，不管是对于焚成焦土的银松森林，还是出没于提瑞斯法林地的战歌兽人，泰瑞纳斯都没有什么好办法。他只能寄望于今年斯坦索姆附近的田地的收成。毕竟那里离开了森林，兽人也不敢出来面对洛丹伦优势的骑兵团。

　　巴尼尔、费尔斯通、玛瑞斯这几个出了名的粮产地就是洛丹伦最后的依仗。

　　他现在甚至有点希望，若真让死亡之翼当了奥特兰克国王的话，起码奥特兰克位于希尔斯布莱德的万亩良田就能暂时给洛丹伦用了。

　　附近的达拉然和斯托姆加德，终于开始步上正轨。

　　但谁都比不上南方的红红火火。

　　哪怕泰瑞纳斯不想承认也必须承认——世上再没有第二个天才可以像杜克这样，凭空搞出一套独立的经济体系，不用花一个金币就能让整个王国复兴。

　　“见鬼，如果卡莉娅在这里，哪怕丢脸我都要把卡莉娅嫁给杜克。唯一的庆幸是……戴林似乎也没赚到好处。”

　　曾经因为丢了米奈希尔王家脸面，泰瑞纳斯想过要把卡莉娅囚禁一辈子的。可是当有更大的利益出现时，泰瑞纳斯又巴不得自己死去的女儿能从坟墓里爬出来，好让他再卖一次。

　　这就是卑劣的王室政治。

　　当所有人把目光投到暴风王国的时候，5月中旬的一天，安东尼达斯突然接到了杜克的会面申请。并不是紧急申请，而是那种很有外交程序的申请，由曾经的达拉然法师伊露希亚·巴罗夫小姐亲自递交到肯瑞托议会的外事部门。

　　安东尼达斯即便醉心于魔法实验，他还是在第二天接见了杜克。

　　“哟，亲爱的杜克，我还以为你的血液里流淌的是矮人的血脉呢。铁路？火车？看上去你搞矮人那一套比你当法师还擅长。好吧，是什么风把你吹来了。”

　　带着些许的不满，又有一点调侃，安东尼达斯对杜克的拥抱有着复杂的情感。

　　“见到你如此健朗，我真高兴，安东尼达斯大师。”杜克礼貌性地说道，然后直入正题：“其实我这次来，是收到一个未经确认的消息。但这消息实在太重要了，我不得不亲自过来一趟。”

　　“是什么样的消息？”安东尼达斯沉吟起来。

　　他清楚杜克，尽管这个年轻人很多时候的布置显得天马行空，但他的布置真是从未落空过。

　　从跟部落大战，到带着四大龙王前去洛丹伦参加凯旋仪式。杜克的所作所为往往都带有明显目的性，如果忽视了他的做法，那么到时候像泰瑞纳斯一样被顺带坑一把就别怪人家没提前通知你了。

　　“术士之王古尔丹的师父耐奥祖盯上了【达拉然之眼】！”


第0682章 没什么可怕的

　　【达拉然之眼】超级奥法神器，达拉然的至宝！

　　骤然听到这个名字，饶是老成稳重如安东尼达斯，都有种无法淡定的感觉。

　　达拉然拥有【达拉然之眼】这并不是秘密，可一个邪恶的超级术士强者窥觑【达拉然之眼】，这消息使得这位肯瑞托议长如坐针毡。

　　“杜克！这消息可不好玩，你是从哪里得来的消息？部落想要【达拉然之眼】干什么？”

　　面对一面严肃的安东尼达斯，杜克解释道：“我在卡拉赞的图书管里，找到了【麦迪文之书】！”

　　“麦迪文啊！”安东尼达斯低语着，感觉自己的胃部开始轻微抽搐。

　　麦迪文之书？世界上最伟大的法师，那个曾经帮助兽人们开启了最初的黑暗之门的人，他的法术书？那本书里面有着所有的法师们都梦寐以求的魔法奥秘。

　　它此刻在杜克手上了？

　　安东尼达斯有着说不出的羡慕，别看他这个曦日大法师跟半神也就一步之遥，可是如果没有意外，这一步也会成为他永世无法逾越的天堑了。

　　如果有【麦迪文之书】的话，说不定还有点机会。

　　但他知道，杜克作为麦迪文的继承者，甚至不可能把书借给他观看。

　　这边，杜克是找到了这本神器之书没错，他几乎没花费什么精力就在麦迪文书房的正中间发现了它——就在杜克清理完卡拉赞里最后一只敌对BOSS的那一天。

　　如同打开了一个开关，这本记载了麦迪文大部分强大魔法的神器之书就这样出现在杜克面前的书架上。那是一本巨大而厚实的书，它红色的封面上用黄铜镶边，上面还画着一个飞翔的乌鸦的纹章。

　　遗憾的是，杜克只能阅读当中非常少的一部分书页。其余的页码，统统被强大无比的魔力所封印，系统提示是必须曦日大法师之后才能开启。

　　现在杜克向安东尼达斯展现的，就是其中一页的幻象。

　　页面上，描画着一座跟诅咒之地上那扇黑暗之门一模一样的大门，不过这扇门不是在诅咒之地，看周围的环境描画，它是在一个未知的世界里。

　　“这是……”

　　“根据我解读出来的恶魔语，黑暗之门一共有两扇，一扇在我们艾泽拉斯，另一扇在兽人本身所在的星球德拉诺。它们是彼此对应的！尽管我和你曾经联手关上了黑暗之门，但我们关掉的只是大门本身，当初打造黑暗之门时，在艾泽拉斯空间屏障上破出来的空缺并没有被弥补上。”

　　安东尼达斯摸着自己的白色长须，消化着杜克的话：“继续。”

　　杜克指了指手中虚幻的书页：“如果有谁能从【麦迪文之书】上获取到黑暗之门的完美构造和艾泽拉斯的空间坐标……如果有一股强大的力量可以重新激活黑暗之门，比如【达拉然之眼】……”

　　“再加上一个控制器的话……”安东尼达斯把话接上。

　　“那么黑暗之门重新开启就不再是只存在于假象之中的事了。”杜克为此事作出定论。

　　“关于那个控制器，你有头绪吗？”这位肯瑞托议长皱着眉。

　　“有！古尔丹曾用过的那把权杖——【萨格拉斯权杖】！听兽人的俘虏交代，古尔丹曾率领麾下氏族抛弃了部落，前去无尽之海的萨格拉斯之墓上，希望从萨格拉斯的尸体上获得这位堕落泰坦的力量。很显然，他失败了。兽人俘虏说，古尔丹是被墓里跑出来的恶魔给淹没了。”

　　萨格拉斯之墓啊！

　　光是听到就无比头痛。

　　如果是和平时期，安东尼达斯绝对不介意号召一群闲得蛋疼的法师去探险一番。反正达拉然的法师嘛！不是死在实验室爆炸，就是死在各种作死事件中。得以善终的，真心是百里挑一。

　　“龙眠神殿有什么态度？”

　　“巨龙似乎暂时无法进入那里。不过阿莱克斯塔萨承诺会派出小队监视该区域，发现有恶魔出来就予以击杀。”

　　安东尼达斯长叹一口气：“看起来短时间内我们没有什么好办法。”

　　“对！我也是专门来提醒你，要保管好【达拉然之眼】。在我看来，只要三件神器不统统落到耐奥祖手里，联盟就不会有更大的危险。起码暂时不用面对第三次黑暗之门战争。”

　　“好吧，感谢你的通知，我会立刻召开肯瑞托议会会议，商讨这件事，加强对【达拉然之眼】的保护级别。”

　　杜克跟着唠叨了几句，就离去了。

　　通过传送门，杜克回到了卡拉赞，见到了回来修整的奥蕾莉亚。二话不说，杜克直接把这位糅合了高贵与野性的女精灵拥入怀里。

　　“嗯？杜克，今天怎么了？”女精灵敏感地察觉到气氛的不对。

　　沉默几秒，杜克忽然道：“奥蕾莉亚，你相信命运么？”

　　奥蕾莉亚那头灿烂的金发似乎在熠熠闪光，性感的红唇蜿蜒出发自内心的笑意：“相信，如果没有命运的指引，我怎可能会无可救药地爱上你这个人类小孩。”

　　“那你相信，命运是可以改变的吗？”

　　把头依偎在杜克肩膀上，奥蕾莉亚享受着这份静谧的拥抱，轻轻用自己的胸膛感受着杜克有力的心跳声：“两年前，当暴风城陷落的时候，不也是有很多人相信，在强大的部落面前，毁灭就是人类唯一的命运么？那又是谁引领他们发起反击，最终走向胜利呢？”

　　杜克笑了。

　　对！没有什么可怕的！

　　哪怕按照原来的历史，会是奥蕾莉亚加入反攻德拉诺的联盟远征军，然后在那次可怕的大爆炸中彻底失踪，被联盟视为阵亡……

　　但那又如何？

　　我已经改变了太多人的命运了。

　　莱恩，莉拉丝，洛萨……

　　这些曾经在历史上英勇牺牲的重要人物，现在一个两个还活蹦乱跳的。

　　莱恩在教着小王子瓦里安。

　　莉拉丝还在欢快地游历世界。

　　安度因刚刚赢了军中的掰腕子大赛冠军。

　　哦！唯一比提示提前挂掉的，貌似就一个耐萨里奥。

　　我还有什么可怕的？


第0683章 黑暗之门3年

　　阴谋之所以可怕，那是因为阴谋潜藏于一切表象之下。

　　穿越者知晓剧情这种作弊行为，实则就是蛮不讲理的透过迷雾直达本质了。

　　现在杜克唯一无法确定的是另外一件事——为什么原本历史上耐奥祖派出的抢劫小队如此轻易地得手，抢到三件神器？其中最重要一个原因是死亡之翼耐萨里奥插手了。

　　有那条碉堡得飞起的前守护巨龙帮忙，存放于达拉然看守最严密宝库里的【达拉然之眼】简直跟放在玻璃橱窗的展品没什么区别。

　　问题是……耐萨里奥已经被杜克给坑死了啊！

　　倘若偷三神器失败，黑暗之门就不会彻底再次打开，也就没有远征军的事，也不会有接着的德拉诺大爆炸神马的。

　　噢！

　　爽歪了！

　　想想就带感，小爷我也不用那么辛苦了。

　　杜克用力搂着奥蕾莉亚，那是一种恨不得把怀里的爱人都揉到自己身体里，跟自己完全融为一体的感觉，嗅着金色发丝之间飘来的清香，杜克暗自发誓：“来吧，耐奥祖！我不管你是兽人第一萨满也好，是强大的巫妖王也好！小爷我已经为你挖了个大坑，就看你什么时候跳到坑里来了！”

　　谋略，是实力不济必须以弱击强的时候才特别有效。

　　当自己实力强大到足以平推敌人，那么敌人再弄什么阴谋诡计都是毫无意义的。

　　黑暗之门3年，这一整年几乎都是在热火朝天的王国重建中度过。

　　5月，暴风王国宣布实行义务兵役制，每个年满16周岁的成年男子都必须进行为期三个月的军事训练。此外，掌握标枪技能的妇女会获得额外奖励。

　　6月，暴风城重建工地引入杜克和矮人联合改良的蒸汽吊机，重建工作大大加速。联盟同时在诅咒之地开建守望堡。

　　7月，暴风王国工程队在马库斯公爵私兵团的掩护下，一口气把水泥路铺到了赤脊山，直达悲伤沼泽入口。

　　同月，大量鱼人和娜迦进入沼泽，跟沼泽生物和流浪在沼泽地区的兽人激战。

　　通往诅咒之地联盟军营的补给开始变得畅通。

　　8月，因为西部荒野第一批夏粮获得丰收，大批粮食通过水泥路运到艾尔文森林各地，平息了可能出现的粮荒。

　　9月底，艾尔文森林良田丰收，举国欢腾。

　　10月，南北贯通整个悲伤沼泽的水泥路建设完毕，并沿路建立了大量的哨塔。

　　11月，在冬季彻底来临前，横贯整个艾尔文森林的双轨铁路铺设完成。这标志着，从暴风城到赤脊山的三角路口地区现在两天就能到达。

　　采用早期蒸汽机的火车，现在可以一次性拉四个车皮，运送近千名士兵快速抵达赤脊山。

　　听说更新式的蒸汽机已经在研发当中。

　　12月，南部大陆防御司令部在赤脊山建立，由安度因·洛萨担任总司令，而由图拉扬担任诅咒之地的守望堡联盟部队指挥官。

　　在联盟红红火火地重建和积极应对即将到来的战争时，部落在干什么呢？

　　抱歉！

　　部落还在内斗！

　　一把由巨兽下颚骨改造而成的尖刺战斧被他的主人挥舞着，其速度和力量是如此惊人，以至于在劈中其目标时，已经在空际里发出一声尖利的呼啸。

　　在冬日阳光的照耀下，被砍中的兽人强者颈项上飙出来的十数条血柱子散发着凶厉的光辉。

　　斧头的主人在狂笑着，将他那印有绿色纹身的下颚张开到几乎不可能的宽度。随着他的动作，那头黑色的长发在他的脑后飘动着，他瞎掉的左眼眶里散发着莫可名状的红色邪光。

　　而他仅存的另一只眼睛则不断告诉转动着，跟随他的战斧不断砍向面前那些胆敢挡在他前方的敌人。

　　“弱！太弱！太弱了！好像你们这样的渣滓，连人类都打不赢，居然还敢来我血环氏族的地盘上送死！？”基尔罗格·死眼纵声咆哮着。

　　手上则继续挥舞战斧，像切肉一样斩杀着来自不同氏族的兽人同胞。

　　胜利是毋庸置疑的。

　　可是基尔罗格感到一阵空虚，眼前的敌人太弱了，跟他曾经与之战斗过的人类圣骑士相比，就好像野猪跟巨龙的差距那么大。

　　让他一身精湛的技艺和强大的力量毫无用武之处。

　　“基尔罗格！”

　　基尔罗格听到有人在叫他的名字，哼了一声，转过身去，强迫自己不再沉浸于对血腥战斗的渴望中。

　　“卡加斯！？”

　　来的正是卡加斯·刃拳。

　　在两个氏族发生激烈战斗的时候，冒然闯入，这并不是一件理智的事。弄不好，就会惹得交战双方同时转过来对他围攻。

　　他不在乎。

　　因为他是卡加斯·刃拳。

　　漫步在战场上，卡加斯简直是闲庭信步。万一有哪个不长眼的兽人扑向他，他也会用他断臂上的那把带锯齿的邪恶战刃送那家伙去投胎。

　　战斗其实已经是尾声了，这个饿疯了的小氏族，不长眼地撞到看似人少的血环氏族地盘上。从一开始就注定了他们悲剧的结局。

　　并没有追杀这个小氏族，基尔罗格的手下自己会干这事。

　　基尔罗格扛着他那把利齿战斧走向卡加斯，尽管他刚才还在进行着剧烈的活动，但现在他也只是在轻轻地喘着气。

　　他抬头望向卡加斯，无论多少次，卡加斯那只断臂上的邪恶战刃总是能给他留下很深的印象。

　　“老朋友！”基尔罗格等待着碎掌氏族的首领走到他身边。他们紧握住对方的手——当然，是右手。基尔罗格可不想握手握到对方的刀刃上。

　　“看起来，你氏族的人口还没恢复啊！你应该学学我的氏族！”卡加斯露出一个粗犷而残忍的笑容。

　　基尔罗格翻了翻唯一剩下的那只眼睛。

　　你丫的，你以为谁都可以学你碎掌氏族啊，直接砍掉一只手，装上战刃那就是加入氏族。

　　得益于这一残暴而又简单有效的行为，碎掌氏族的人口急速膨胀着。

　　“血环氏族会再次崛起的。不过，你也是，受够了这种无聊的内斗么？”

　　“对！如果没有古尔丹，我们早就赢了！”


第0684章 科技改革

　　这两位实力强大的酋长都确信，这一切都是古尔丹的错。

　　在德拉诺的大路上，原先被树木以及植被覆盖的平原变得毫无生气，曾经生机勃勃的树木全部凋零，原先湛蓝的天空现在变得如血般鲜红；这一切都是因为那些术士们，是他们对力量无穷无尽的渴望才造成了这一切。

　　不止这些，他们毁灭了德拉诺，但是古尔丹才是这一切的幕后黑手。也正是因为他的错，部落才没有能够战胜联盟，征服那一个叫做艾泽拉斯的世界。

　　这都是因为那狡猾的术士带着他的人关键时候背叛了部落，去那个该死的恶魔之王萨格拉斯的陵墓里寻求力量，才让前线崩溃的！

　　“要怎么做？你已经是我认识的酋长里最有智慧的！战斗你不如我，但智慧我不如你。”卡加斯毫不掩饰地暴露自己的弱点。

　　战斗我不如你？

　　基尔罗格那只‘死眼’所在的地方泛出暗淡的红光，不过这光芒就一闪而逝。他没有必要跟卡加斯进行口舌之争，他很清楚卡加斯这个当年从食人魔的囚禁中弄断自己的手臂，在尸山血海里杀出来的疯子有股怎样的狠劲，挑起了这个战斗狂人的战斗欲，那就不是打一天半天能分胜负的。

　　“我们首先要组建一个新部落的核心。”

　　“核心！？”

　　“对！一个让所有氏族都不得不承认的强大氏族联合，一如当年的黑石氏族。没有一个强大核心作为旗帜，那群脑子里全是肌肉，只看到眼前这片越来越小的狩猎地盘的家伙，是不会听任何人说话的。”

　　卡加斯沉吟了一下：“黑石氏族是毁灭了，如果战歌氏族在这里就好了。”

　　“是啊！可惜地狱咆哮那家伙困在艾泽拉斯了。”

　　这就是连锁反应了。

　　倘若只是一个黑石氏族跪在艾泽拉斯，那么自然会有第二、第三这些紧随其后的氏族顶上。

　　然而，正因为清楚部落的结构和关系，杜克做得很绝。

　　做掉了黑石，困住了战歌，打残了血环、龙喉、碎掌，再加上本来就被放逐的霜狼，这无异于把部落前五的氏族一扫而空。

　　现在部落就是典型的群龙无首。

　　杜克根本不知道，自己在第二次战争当中把部落坑太狠了，直接导致了耐奥祖的出山延后。

　　他更不知道，关于他的存在，在未来某个时间节点上已经展开了激烈的争吵。

　　在一个虚幻的，没有实体的精神空间里，数个声音吵得不可开交。

　　“杜克·马库斯这个人绝对是对时间线的亵渎和破坏！”

　　“搞清楚，我们青铜龙一族首先是艾泽拉斯的守护者，然后才是时间的守护者。”

　　“你确定这个杜克一定是站在守护者这一方的？我们推算的其中一个可能是他成为巫妖王！”

　　“那只是1024个可能中的一个，你为什么不说82%的可能是变好？17%的可能是维持原来状态？”

　　“不行，篡改就是篡改，必须对他予以警告。”

　　“卡洛，你站住，那个时间点的青铜龙王诺兹多姆陛下已经明确拒绝了来自我们的一切干涉，就算你回去也是毫无意义的，你的力量会被削弱得连凡人都不如。”

　　“好吧……这一次我妥协了。下一次，我会自己干。”

　　话说回来，杜克引起未来时间线青铜龙的愤怒是必然的。因为这货已经开始玩时代更替了。

　　如果说之前的艾泽拉斯是具有典型地球上中世纪风格的世界观加上魔法，那么现在杜克正一手将暴风城和铁炉堡从中世纪推到文艺复兴时期。

　　其实杜克很想在短时间内把艾泽拉斯推到工业革命的，无奈代表着艾泽拉斯最高科技的三大矮子种族——矮人、侏儒、地精都点错了科技天赋。要把他们各种不靠谱的作死念头收拢回来，也不是一件简单的事情。

　　最先杜克是想在人类军队中推广步枪的，很遗憾，这世界的火枪水平暂时只是那种使用实心子弹的前膛枪。

　　枪管粗大不算，根本没有连发可言，还容易炸膛。在敌人冲锋的时候，弓箭一般就能射出三轮左右，但这时间，顶多就够火枪来一发。

　　哪怕什么三段射击都不足以弥补这种实质性的火力缺陷。

　　所以杜克不得不继续前排玩盾牌加长枪，中排投矛兵。

　　唯一大变动就是杜克引入了矮人迫击炮。这时代的迫击炮并不算是标准的迫击炮，更像是一种支援性的短管大炮，只不过杜克对炮弹和击发炮弹的火药予以改良。

　　炮弹从原来的实心炮弹换成了空心铁球，里面装满铁疙瘩弹丸，增加散射的杀伤力。

　　火药从原来的每次添加火药粉改成把火药都装在一个油纸包裹的火药包里，激发的时候还是那样子点火，仅仅缩短添加火药的时间，变相增加了射速。

　　杜克开始培训迫击炮兵，毕竟这可以为士兵增加中短程的火力支援。

　　站在守望堡的靶场，看着杜克的迫击炮小组以每分钟两发的速度发射炮弹，每一发可以准确地把十几个身穿盔甲的稻草人炸个稀巴烂，联盟的高官们为之咋舌。

　　“感觉上我们花十年才培养一个骑士，上战场一分钟就可能没了。还不如你这边三个月培训一组什么迫击炮手？”安度因无奈地叉着腰。

　　杜克耸耸肩：“你又不是没有经历过黑石山之战，倘若没有矮人的蒸汽坦克部队，我跟你现在还能如此悠闲地站着说话？”

　　“对对！科技才是第一生产力！”侏儒大工匠格尔宾背出了杜克的‘名言’。

　　安度因望向那辆从北方而来，直接通过放下的吊桥，沿着吊桥上的巨大铁轨驶入守望堡的庞然钢铁造物，深深地叹了口气：“科技什么的，以前我是不信的。尽管我也去过铁炉堡，但我还是无法想象横穿整个艾尔文森林现在只需要一天时间。从暴风城到守望堡只需要三天。”

　　曾经在未建成的守望堡待过一段时间的安度因·洛萨，非常清楚，这是怎样一个奇迹。


第0685章 守望堡建成

　　黑暗之门4年10月16日。

　　这是一个值得整个联盟纪念的大日子，因为这一天，宣告着暴风城重建完成，负责监视黑暗之门的守望堡建成，以及全长两千多公里、横跨四大地区、连通暴风城和守望堡的铁路全线通车。

　　用两年时间造出这么多东西来，姑且不论所耗费的人力物力，光是这如此之短的时间就让整个联盟为之震惊。

　　“这不可能！？”泰瑞纳斯差点从王座上跌下来。

　　“不是吧！我这边才刚弄好了内城！”同样老家被拆的索拉斯看着自己那座小了一号的激流堡，苦笑不已。

　　更搞笑的是脱离了联盟的吉尔尼斯，在不甩泰瑞纳斯玩单飞之后，吉恩·格雷迈恩国王竟然恍若魔怔一样，担心拥有近十个王国的联盟会粗暴干涉吉尔尼斯的内政。从去年开始，等同于割弃了银松森林南部的领土，开始沿着地势修建格雷迈恩之墙。

　　吉恩这种做法有点像当年索拉丁大帝为了保证阿拉希高地的安全，修建索拉丁之墙，只不过人比人气死人，货比货得扔啊！

　　吉尔尼斯这边才修了个墙头，那边已经宣告两座城同时完工。

　　老吉恩一张脸真是被打得啪啪响，脸都是红通通的。

　　“这不可能——杜克那小子怎么干的？”吉恩在王座上破口大骂着。

　　“听说他大胆使用地精帮忙，还拉来了很多巨大的奥术傀儡。”

　　“地精？奥术傀儡？杜克一定是疯了！”

　　不怪吉恩这样说。几乎整个大陆上的智慧种族对地精都是没有任何好感，这群有破坏没建设的家伙，无论去到那里都会把那里搞得乌烟瘴气。

　　但，也要看怎么用。

　　哪怕地精是怎么不靠谱，有几样东西，地精依然是走在世界人民的前列。

　　第一就是地精伐木机。

　　这种足足两人高的巨大机器人，尽管它糟糕的燃油机整天发出刺耳的破音，也不停产生刺鼻的浓烟，但地精伐木机的效率远远凌驾于所有种族之上，哪怕连粗膀子水桶腰的兽人苦工都无法与这些双臂安装了锯齿圆片电锯的机器人媲美。

　　第二就是地精火药。

　　别以为地精是一群喊着“爆炸就是艺术”，很善于使用火药的家伙。

　　对于地精的另一个正确的使用方法就是让他们去炸山。

　　艾尔文森林的地面大多平整，在铺上碎石和枕木之后，铁轨就会很稳当。从赤脊山开始就不行了。崎岖的赤脊山山区本来只有一条不宽的羊肠小道。

　　要通火车，就必须拓宽。

　　当杜克念起古往今来，对地精无往而不利的神秘咒语：“金币！金币！我会给你们很多的金币”之后，数不清的地精红着眼睛，嗷嗷大叫，扛着炸药包就往山上冲。

　　连绵的爆炸声，连数十公里外的东谷伐木场都能清晰听到。

　　丧心病狂的地精本着把石头和自己一起炸上天的气势，愣是在三个月内把三角路口附近的峡谷给炸成盆地，把天堑炸成通途！

　　按照原本的约定，在完工之后，杜克会为此付出超过1500万金币的炸山费用。这个费用，每一个联盟大佬听到都心惊肉跳。

　　可是就在完工前半个月的一个晚上出现了意外。

　　不知为什么走漏了一个风声，红龙女王阿莱克斯塔萨前不久在诅咒之地帮忙清除一只大恶魔，也是对红龙军团答应驻留一小队红龙在诅咒之地的答谢，杜克为女王准备了一笔高达100万金币的现金。

　　然后当天晚上，好几拨地精居然冒死潜入女王临时栖息的这个洞穴当中，企图偷走这笔金币，结果女王大怒之下，直接暴走，杀到地精的宿营地，把近千名地精全烧了。

　　“尼玛！我本着公平公正的契约精神，请你们来帮我打工。你们却来偷联盟最重要的盟友的钱！？我请的是工人，不是小偷和骗子！”杜克大手一挥，让地精全部滚蛋。

　　本来地精们还想分辩，说能不能要一半工钱什么的，旁边阿莱克斯塔萨大发雌威：“滚！再废话我连你们的藏宝海湾都烧了！”

　　如果问，地精大佬跟普通的地精都是那么作死，到底有什么区别，那就是地精大佬好歹还算有点脑子，他们知道地精是惹不起红龙的。要怪就怪他们管不住手下那些没脑子的家伙去作死，偷红龙女王的宝藏。

　　女王一阵龙威下来，地精们屁滚尿流地走了。

　　然后轻飘飘的，1500万金币也不用给了。

　　好几个联盟大佬回过头来才揣摩着，这是不是杜克故意黑了地精一把？

　　没错！就是故意的！

　　地精就是一个见钱眼开的种族。

　　节操什么的，给钱就卖。

　　他们可以给兽人打工，给龙族打工，给火元素打工，反正谁出价高，下一秒他们就能把前任雇主卖掉。

　　去年戴林拉着暴风王国的舰队，两国舰队合力一起去藏宝海湾找地精麻烦，把地精打得割地赔款，几乎把所有战船都交出来才算完事。

　　今年好不容易有笔大生意，地精几乎花光了所有的火药存货，谁知道除了定金那100万金币之外，多一个子都收不到。地精真的非常愤怒和憋屈，虽然他们报价的时候把低廉的黑火药的价格翻一倍然后在后面多加了一个零，但他们还是觉得万年坑人的他们这次是被杜克坑了。

　　嗯，杜克的确是坑了他们。

　　那又如何？

　　打死杜克都不会让这群混球加入联盟的，何况在原本的历史上，地精就是部落那边的。

　　用完直接一脚踢开，而且整个联盟上上下下都在叫好。

　　高速建成暴风城和守望堡，最后一个要素就是奥术傀儡了。这些身高超过五米的人形傀儡并不是什么稀罕东西。在银月城的大街上随处可见。

　　傀儡只要一个魔法学徒就能操纵，可说是相当好用。它们任劳任怨，可以轻易举起十吨重的巨石。

　　守望堡最坚实的外城墙，核心部分都是交给奥术傀儡弄的，它们扛着切割好的巨石，一块一块垒上去，一个傀儡就能干好数百人忙活一天的工作量。


第0686章 两个世界

　　可惜奥术傀儡有个严重的问题，就是对魔力消耗极高。一颗法力翡翠也仅仅能让它工作一小时。按照达拉然的算法，这意味着使用一台奥术傀儡一小时的费用就超过100个金币。

　　在盟友看来，这哪里是建城？

　　这完全就是把金币堆在地上融了啊！

　　如果不是杜克当初黑暗之门关闭时无比笃定，黑暗之门很有可能在两年之内再度打开，联盟大佬们连那点人都不愿意出，更不要说后来看到这边工程浩大，自愿凑出来的500万金币了。

　　只不过，看到杜克一个人都出了大头，谁也不好吱声问这500万去哪里，用在什么地方了。反正哪家的大臣都发誓说，如果换他们干，考虑到这里恶劣的地质条件和严重的补给、人力问题，500万只够造守望堡的城墙。

　　什么瓮城，什么炮塔，什么箭塔，什么外围棱堡，统统都别想了，更不要说在里面建个火车站之类的。

　　谁能像杜克这样，一口气把两座城重建，外加造出一条完整的高速补给线出来？

　　莱恩国王站到杜克身边：“现在守望堡建好了，你也可以松一口气了吧？”

　　杜克点点头：“算是吧。”

　　安度因更关心另一个问题：“如果部落两年内不来呢？”

　　“我有九成把握部落会来。万一真的不来，大不了以后这里就交给马库斯家世代镇守好了。”杜克撇了撇嘴，他才不信燃烧军团那么能等。

　　“你还真舍得，你今年才19岁啊！”

　　“为了艾泽拉斯。”杜克淡淡说着话的时候，不知不觉，继承于阿隆索斯·法奥的节操开始应和着杜克的意志，让他身上恍若散发出一阵神圣的淡淡金光。

　　那是圣者的意志，也是英雄的意志。

　　旁人仿佛看到，年轻的杜克，整个人似乎正因为这句话而产生了灵魂升华。

　　一时间，周遭众人无一不为杜克这番话而肃然起敬。

　　“对！为了艾泽拉斯！”莱恩和安度因齐齐伸出右手，手心朝下，手背向天，相互叠在一起，同时把目光投向众人。

　　“为了艾泽拉斯！”铜须矮人王麦格尼比较矮，直接握住侏儒大工匠格尔宾和他族亲库德兰的手抵在下面。

　　“为了艾泽拉斯！”戴林和索拉斯笑着把手搭上去。

　　“我们都是为了艾泽拉斯！”安东尼达斯和泰瑞纳斯把最年迈的两只手掌，覆在了最高处。

　　战争结束了，新的战争必将会到来。或许每个国家都有着自己的利益，自己的顾忌，但在足以覆灭他们所有人的巨大威胁面前，他们都不得不无视分歧，紧密地站在一块。

　　杜克也把手放上去：“嗯，我们一起努力吧！”

　　此时此刻，在德拉诺星球的影月谷里。

　　两个跟兽人相比显得矮小且纤瘦的身影旁若无人地迈进了影月氏族的村落中。

　　“耐奥祖——”带着某种邪恶气息的奇异喊声，在整条村落里回荡。

　　泰隆·血魔和同为初代死亡骑士的贾兹·碎魂者在村子的中央大道上走着，罕有兽人使用的铁质腿铠踩在地上，扬起了脚下厚实的尘土。

　　好奇的兽人村民从他们简易的房屋门窗中探出头来想要一窥究竟，当他们对上入侵者那双闪烁着奇异光芒的红色眼睛时，每个人都有一种沁入灵魂的寒冷感，于是所有人又都被吓了回去。

　　“耐奥祖——”泰隆又一次，以一种冷酷中带着死亡气息的不满语气吼道：“我要跟你谈谈！别让我动手逼你出来！”

　　他的喊话终于在这里产生了反应，几个高大魁梧的绿色巨人扛着沉重的铁斧头，来到他们俩的身后。

　　粗重的声音从后面传来：“我不知道你是谁，也不在乎你是谁。你现在侵入的是影月氏族的领地。现在滚，不然就死吧！”

　　死亡骑士转身面向刚才从他身后走近的强壮兽人战士：“我——泰隆·血魔找的是耐奥祖，替我传话给他，要么给我滚远点。”

　　那个兽人听到这个名字的时候显得有些不安。

　　“血魔？你就是那个死亡骑士！？”他的脸部因厌恶而有些扭曲，露出了两只獠牙。他看着血魔和他的同伴，鼓起勇气说道：“别挑衅影月氏族，否则我们可以让你们这些死亡骑士再死一次。”

　　贾兹笑了：“那我们还真想见识一下，你们怎么让我们再死一次。”

　　泰隆微微地点点头，蓦地有好几个身影从村落中小屋的阴影中走出，来到那两个死亡骑士的身旁。虽然他们身披兜帽，但是那双闪着诡异光芒的眼睛仍是清晰可见。

　　泰隆笑了笑，而那个兽人咽了一口口水。

　　“最后一次机会，赶快把耐奥祖找来，否则你的骄傲自大会让你死得很惨。”

　　兽人对于属于自己的土地总有种出乎旁人意料的坚持。

　　“耐奥祖谁都不见。”虽然他已经开始出汗，但很显然他已经握紧了手中的斧头。

　　“哦。”泰隆轻叹一声，他那早已腐烂的肺部吸入一口气而后排出，发出一声奇异的呼啸之声：“你可以去死了。”

　　不等那兽人回答，泰隆伸出了自己被板甲手套保护着的右手，低声吟唱着什么咒语。

　　突如其来的剧痛让兽人忘却了呼吸，疼得弯下了腰。

　　泰隆握紧了他的拳头，与此同时，只见殷红的鲜血突然从那倒霉的兽人的鼻子、眼睛和嘴里喷涌而出。

　　没有多停留一秒，泰隆转身朝着村子更深的地方进发，他对于折磨这烦人的兽人已不再有任何的兴趣。

　　一路上，好像这些没脑子的家伙，他已经杀得太多太多了。

　　“邪恶的黑暗魔法！”一个影月战士叫了出来，抓起了他身旁的战斧：“杀了他们！否则没人可以幸免！”

　　他的怒吼获得了身边几个兽人的响应，他们纷纷也举起了武器冲过来。

　　泰隆·血魔闪电般转身，他那双发着光的眼睛眯了起来。

　　“既然你们想死，那我大不了杀光你们，再自己去找耐奥祖。”


第0687章 喂！出来搞事了！

　　这一次他的双手同时向前展开，澎湃的黑暗之力在他的指尖凝聚。一秒后，恍若有个强大法师丢了个大火球，黑暗之力如同黑色的火焰一般在兽人们面前爆炸，将那些刚刚挥动着战斧冲了过来的兽人轻易击飞出去。

　　他们躺在地上，痛苦地嚎叫着。

　　“住手！兽人的血已经流得足够多了！”一个老兽人的声音隔空传来，在所有兽人和死亡骑士的耳边不停回响着。充满了威严的声音本身就有种让人不知不觉去服从它的神秘力量。

　　泰隆将他的双臂放下，死亡骑士们齐齐整整地后退了，在泰隆身后战成一列。

　　每一双猩红色的幽冥眸子，都注视着前方出现的影月氏族首领。

　　“耐奥祖，你终于来了。”站在血泊中的泰隆·血魔用懒散的口气说道。

　　下一刹那，他感到了老兽人术士的愤怒。

　　“影月氏族的聚居地太多，一个个找起来又太麻烦。我不得不这样做，以便引起你的注意。”他转向耐奥祖，惊奇地发现耐奥祖的脸上如同涂上了一层白皙粉末一般，尽是一片煞白，整张脸孔看过去，就好像骷髅头一般。

　　他看着耐奥祖，耐奥祖也看着他，当他们眼神相会时，耐奥祖惊讶地睁大了双眼。

　　“我……梦到过你……”他沉吟道：“在梦中，我预见了死亡。而现在，你来了……”

　　耐奥祖枯瘦而细长的指尖触摸着自己脸上的骷髅手绘，几点白块剥落下来，声音似乎有种不得不向命运低头的无奈感：“两年来我一直有着同样的梦境。最终你还是来了，来取走我的灵魂！”

　　“灵魂？我对你的灵魂不感兴趣，当然我也不是来救赎你的圣者。你说对了一点。我的确是为你而来的，但并不是如你所想象的那样。我是来请求你站出来领导整个部落。”

　　耐奥祖显得很迷惘。

　　“我？为什么是我？为了让部落向毁灭的深渊更进一步？难道我犯下的罪孽还不够么？”耐奥祖的眼神中充满了不安和恐惧：“我不是一个好的部落领路人！曾经，我相信了一个虚假的幻象，让整个部落的人民陷入了战火之中，使得我们的世界近乎毁灭。我不配成为部落的最高领导者。请你另寻他人吧。”

　　泰隆眉头微皱。他没想到，野心勃勃的古尔丹的精神导师，居然如此软弱。如果是别的家伙，他直接就宰了。

　　他再次尝试说服耐奥祖：“部落需要你……”

　　“部落已毁灭了。”耐奥祖打断了他的话：“半数兽人都被困在那万恶的世界，他们当中的大多数已经永远地离开了我们！你想让我凭自己的力量跨越虚空，去当一群死人的领袖么？即便可以过去，我又能做点什么？”

　　耐奥祖双目中的神光似乎回到两年前，回到那个从战败兽人口中描绘出来的恐怖场景，二十万兽人一战之中死于炮火，那根本不是兽人可以抵御的力量。

　　耐奥祖的身体筛糠似的抖动着：“联盟实在是太强大了，他们有炮火，他们有巨龙，我们部落永远不可能赢得这场战争。兽人的命运已经注定了，要么在那个世界被联盟所剿灭，要么在这个逐渐毁灭的世界等死。对！我们现在就只能去选择自己怎么死。”

　　泰隆几乎被耐奥祖气疯了，他万万没想到曾经如此受人尊敬的酋长现如今居然会变得这么怕死。说耐奥祖‘软弱’已经是抬举了这货，这家伙完全就是个彻头彻尾的怂包，更不幸的是耐奥祖还是他计划中绝对必要的一环。

　　泰隆再也忍耐不住，他抓住了耐奥祖的双臂愤怒地摇晃了起来：“两年了！自从黑暗之门崩坏之后，尼玛的像只乌龟一样缩起脑袋都躲了两年了！在这个世界里，各个氏族除了互相残杀争夺那一块块越来越小的狩猎场之外，就再也没有干过别的。你心里真的愿意像他们一样绝望地等死吗？”

　　“那又如何！？”耐奥祖有点绝望地反过来咆哮着。

　　耐奥祖终于有点儿火气了，泰隆却心中一喜，他找到突破口了。

　　没错，现在的耐奥祖绝对是一个抛弃了自己的族人，失去了荣誉感，没点担当的废物。但泰隆发现，他怕死！

　　有弱点就可以利用！不是么？

　　泰隆那股镇定感染了耐奥祖。

　　“虽然黑暗之门被毁了，但我有绝对的把握可以重建黑暗之门。我会将留在艾泽拉斯的空间裂痕扩大，直到整个部落都可以穿越它。然后我曾经从古尔丹口中听说过一些神器，如果我们能够获取其中一些的话……我们并不需要战胜联盟，因为我们的目的并不是征服整个艾泽拉斯！”

　　耐奥祖停止了挣扎，脸上有着大写的懵逼：“如果我们不征服艾泽拉斯那么我们修它干嘛？？”

　　“只要我们取得那些神器，到那时候我们就更改黑暗之门的空间坐标，利用它远离艾泽拉斯和德拉诺，到其他的世界去生活。嗯，其他更好的世界。”泰隆的声音变得充满诱惑力，有如一个大叔在用棒棒糖诱拐一个小孩子。

　　耐奥祖全神贯注地听着，在他那惨白的脸上终于呈现出一种名为希望的东西。

　　对！耐奥祖是一个怕死的家伙，他很清楚再次进入他那间小屋并继续隐居是等死。与其这样，还不如选择接受新的命运。

　　耐奥祖最终还是问道：“你已经有全盘的计划？我指的是周全而万无一失的那种计划。”

　　“当然！”泰隆·血魔努力让自己显得信心满满。虽然这对于一个已经失去了血液的死者来说有点强鬼所难了，但他还是努力让自己眼眸的灵魂之火烧得旺盛一点。

　　这一次，泰隆没有再紧逼耐奥祖，反而耐心地等待着他。

　　“……把你的计划全告诉我吧。”耐奥祖转身，走进他的小屋。

　　不过这一次，泰隆·血魔和他一起走了进去，其他死亡骑士取代了耐奥祖的兽人亲卫守在了门口。


第0688章 战争的钟声

　　黑暗之门11月11日，剁手节，哦不，这是地球上的光棍节。

　　在艾泽拉斯这并不是什么节日，不过这一天深夜里，守望堡里已经一片紧张气氛。

　　不光是守望堡，更靠近黑暗之门的地方，几乎每一座哨塔都进入最高警戒状态。所有士兵两小时换一班。

　　“喂！下士，给我清醒点！现在是一级战备！你听到了么？”哨塔下面，骑着马的联盟军官喊醒了正在打瞌睡的士兵。

　　兰德尔下士笑道：“威廉姆少尉啊，别那么神经质。看看前方这片被诅咒的大地吧，我们守了快两年，这里并没有什么需要我们封锁的。再说，庞勒不是正在看嘛？是不是，兄弟。”

　　旁边另一位正在瞭望的士兵发出“嗯”的应答声。

　　威廉姆少尉虽然脸色不好，也只能同意，过去两年，从最初的胆战心惊，到后面的风平浪静，这里一直没发生过什么。

　　没有兽人，没有恶魔，甚至没有动物。除了狂风偶尔吹动一块比较圆的石头在赤红色的大地上滚来滚去之外，这里连鬼都没一只。

　　但是他看起来还是有些不自在。

　　“兰德尔也许你是对的。”他承认道，用他戴着手套的手擦了擦自己的脸：“但是请你搞清楚，哪怕是刚来的时候，副统帅马库斯大人也仅仅给我们下达了近乎休假的三级战备。但现在是一级！两人一组同时戒备，听懂了吗？从今年下半年我们可以享用新鲜的海产，为的是什么？不就是说什么海产品可以增加夜间视力么？否则上面的大老爷才不会那么好心让我吃到那么新鲜的海鱼。”

　　“好吧，看在海鱼的鲜美份上。噢！我真难以想象，从一千多公里以外运来的海鱼，竟然还是活的。”兰德尔站起来，用心地使用单筒望远镜看着远方的黑暗之门。

　　得益于军事工业的发展，曾经只有将军才能配备的望远镜，现在是围绕着黑暗之门的12个瞭望塔上，每个塔都配备有两个。

　　两个士兵看着他们的前方。

　　在安放在特定地方的火盆的火光照耀下。

　　他们依然可以清晰辨认出半空中的一点微光在一堆碎石后闪现着。那一道扭曲很狭窄，约摸有一个人宽两个人高。他们曾被告知那道裂痕就是黑暗之门的残存物，而他们的职责就是守在这里守望着它。

　　威廉姆少尉带着几个负责巡逻的士兵策马离开了。

　　庞勒下士开口了：“不得不说，这活还是很轻松的，拿着同阶士兵三倍的军饷，就这样盯着一个不会动的口子。万一有什么事，吹响警号就能跑了。而且再过一个小时我们就可以换班了。”

　　威廉姆刚想要说点别的，然后就停住了，他抵着望远镜的眼睛骤然睁大，低声道：“你看那里！”

　　借着预先安放好的火盆的火光，他们明晰看到从扭曲的光门里有什么东西出来，在火光中，那些东西的影子被投在光门后面一块事先竖好的巨大幕墙上，那巨大的身影，那颀长的獠牙，显得格外狰狞。

　　“呜——”

　　“听到了吗？”庞勒提醒自己的搭档，同时，在视野中，一个个绿色皮肤的巨人露出了他们的真面目。

　　“见鬼！那是泰拉加他们的警号！我们没有眼花！真他妈是部落！那些邪恶的绿皮来了！”威廉姆疯了似的扑向身后那个悬挂于木质哨塔挡板上的号角。

　　“呜呜呜——”

　　一个号声响起，两个，三个……十二个！

　　随即稍后面一点的哨塔上，也立即点燃了巨大的烽火堆，吹响了警号。

　　“呜呜呜呜呜——”

　　每一个哨塔上的联盟士兵，在履行了自己的职责之后，立马以最快的速度跳下哨塔，解开逃命用的马匹的缰绳，打马逃跑。

　　守望堡的城墙上，作为洛萨副官的图拉扬正在巡逻着，突然他停住了脚步，向他身边的其他士兵“嘘”了一声。

　　一群人就那么屏息静气地呆站了两秒，尝试去听出点什么。

　　然后，图拉扬听到了。

　　在风中传来的警号声最初好像是一头巨兽刚苏醒时发出的低沉呻吟，尔后立马变成了带含警告的咆哮声。

　　“我要黑暗之门的魔法镜像！”图拉扬第一时间叫住正在当值的法师。

　　那个中年法师慌忙地念着咒语，当早已安排好的法师之眼传来影像时，图拉扬看着影像中那道空间裂痕，深吸了一口气，沁入肺腑的寒风几乎让他失去了语言的能力。

　　那道裂痕扩张了！

　　“敲响警钟！一级警报，敌人出现了！”他激动地挥舞着双臂，叫唤着钟楼的守卫。

　　但那个年轻的守卫显然是个新兵，居然由于恐惧而僵在原地。

　　“看在圣光的份上！别他妈在这时候发呆！”图拉扬按耐不住，直接抽出别在腰间的锤子，一个【愤怒之锤】直接丢出去，砸到巨大的警钟上。

　　【愤怒之锤】对于状态完好的生物或者死物并没有任何特效，但作为圣骑士不多的远程攻击，砸过去倒根一把锤子敲中差不多。

　　“当——”巨大的响声总算把那个守卫吓醒了，他猛然鼓起全身的勇气，发疯似的摇晃着联系大钟的麻绳。

　　“当！当！当！”战争的钟声敲响了！

　　守望堡的指挥室旁边，本来就睡得很浅的安度因蓦地睁开眼睛，他的两位侍从更是一下子跳了起来，七手八脚地把早已准备好的盔甲给他们的统帅绑上。

　　当安度因·洛萨全副武装来到指挥室的时候，他发现他的副手图拉扬，达纳斯·托尔贝恩，穆拉丁·铜须，哈斯，还有身为法师代表的克拉苏斯等一大票人全都齐聚了。

　　“报告情况！”

　　图拉扬以无比崇拜的目光望了西面一眼，那是卡拉赞的方向：“马库斯副统帅的预判完全正确，部落来了，军情七处的盗贼最新发来的消息是，确认有死亡骑士和超过2000名部落战士，初步判定是……”

　　听着图拉扬的汇报，每一个人心中想的都是，守望堡的落成还真特么及时！


第0689章 大炮一响

　　在寒夜里，气势汹汹杀出黑暗之门的部落战士听到了威廉姆的号角声，他们企图冲上去干掉放哨的联盟守卫。

　　这已经太晚了，没错，他们有着绝对的数量，可惜当他们冲到哨塔跟前的时候，踩到了某种奇异的东西，感觉就像是坚硬的铁板。下一瞬，他们脚下的铁板突然发生了爆炸。炸裂的生铁块轻易撕开了他们的身躯。

　　冲在最前面的兽人顿时倒在血泊当中。

　　时正深夜，黑暗笼罩了整个诅咒之地，使兽人战士看不到自己的敌人。

　　就在他们还在黑暗之门附近四处乱走，寻找逃跑的人类哨兵时，黑暗中传来了几声闷响，然后一颗光彩夺目的光点射向半空，又缓缓飘降下来，把黑暗之门附近的兽人全部暴露在光线之中。

　　黑暗中的人类盗贼可以清楚看到兽人战士以及死亡骑士从那刚刚扩张的裂痕中倾巢而出。

　　但是盗贼们没有任何进一步的动作，任由兽人部落就这么控制了艾泽拉斯这一边的黑暗之门。

　　仅仅十分钟后，卡拉赞就收到了消息。

　　接收魔法传讯的是今晚负责值下半夜班的吉安娜。

　　魔法传讯也是魔法的一部分，即便是法师也不可能在睡梦中接收魔法传讯，因为梦境是伊瑟拉的领域。而杜克不管是否睡着，一到晚上就拒绝一切魔法传讯。要找杜克，只能通过卡拉赞的当值法师传话。

　　吉安娜用纤纤玉手揉了揉自己的眉宇：“即便我还是少女，熬夜依然是美容的大敌啊！”

　　吉安娜侧着头，看着镜子中的自己——嗯，15岁的她越发美丽动人。一头灿烂的金发如瀑布般披散在肩膀后，清丽的瓜子脸中带着神秘的气息，而且似乎随着魔力的增长，那对峰峦也越发挺拔了。

　　吉安娜很清楚自己是何等的引人犯罪……

　　“可惜我那个可恶的老师，还真的只把我当个学徒来使唤。”吉安娜狠狠地啐了一口，然后起立，走出图书馆，快步搞定三层楼高的旋转楼梯，步向法师塔最高层的杜克卧室。

　　还没走到房门，从门缝当中飘出来的声音让吉安娜脸颊发烧。

　　“啊！啊！啊！不行了！杜克神剑太威武了，我受不了了，你找温雷莎吧！”这是那位平日看似高贵典雅，充满贵妇气息的风行者家大姐奥蕾莉亚的声音。

　　“温雷莎在熟睡中，请勿打扰。”这弱弱的声音自然来自三妹温雷莎了。

　　“啊！小吉安娜在外面，她肯定有重要的事！”奥蕾莉亚试图转移杜克的注意力。

　　都被说破了，吉安娜只能硬着头皮去敲门。

　　“叩叩！”两声后，吉安娜开口：“杜克老师，守望堡传来消息，黑暗之门再度开启。”

　　这时候杜克那混蛋的声音才飘出来：“嗯，知道了，告诉洛萨，一切按计划进行。”

　　说罢，里面竟然又响起了奥蕾莉亚的惊呼声，很显然杜克这个王八蛋又开始战斗了。

　　吉安娜目瞪口呆：说完了？就这么多？那可是第三次黑暗之门大战啊！联盟的战士很可能此刻正在前线浴血奋战，你好意思在这里胡天胡地？话说，你到底有没有顾及过我这个‘传说中马库斯大公爵的绯闻未婚妻’的感受？真当我死人啊！

　　吉安娜恨得牙痒痒的。

　　很遗憾，哪怕杜克不说她都知道，杜克还真打定主意死都不娶她。

　　直到吉安娜快远离大门口的时候，杜克才飘出一句：“哦，抱歉，刚才没注意。啊，吉安娜你也快睡吧。从今晚起你不用值班了，我们专心准备迎击敌人好了，卡拉赞也是主战场。”

　　这里也是主战场？

　　敌人是谁？

　　吉安娜是一个聪明的女孩，她也相当有大局观，正是因为这个特点，她反而被杜克忽悠了，从杜克不要她而选择了风行者姐妹这个‘小问题’上转移了注意力。

　　跟了杜克快两年了，尽管是作为一个魔法学徒，但她成长很快。不光是法师等级从大地晋升为天空，还有身为一个统帅。

　　杜克在这两年期间所干的任何事都让吉安娜万分好奇。

　　不，应该是对杜克干的一切都勾起了吉安娜的好奇心。

　　不论是那仿佛天马行空又能自成体系完美运作的计划经济系统，还是那仿佛存在于此就是为了一次次印证杜克先见之明的颀长补给线，都在证明杜克干的每一件事都是有明确目标，而他所担心的事情又必定会实现。

　　就好比黑暗之门的再次开启，即便吉安娜亲自去信问联盟最强法师安东尼达斯，他都只是给出一个含糊的概念——五年之内可能会再度开启。

　　这跟杜克的两年完全是不同概念的。

　　不是两年，应该说，杜克已经准确到哪两个月了。

　　作为杜克的弟子兼秘书，从11月开始守望堡进入一级戒备这个命令，也是杜克让她转发出去的。

　　表面上，杜克就像一本很通透，很容易读懂的书，几下就看完了。他每一个动作，每一个步骤都貌似很简单，然而将杜克全部所作所为糅合在一起之后，那就没有人能看懂。

　　吉安娜哪怕不想承认也必须承认，自己可以从杜克身上学到的东西，还有很多很多。

　　“总有一天我会学光你的东西，然后好好教训教训你！”

　　与此同时，联盟正在教部落做人。

　　原本的联盟是不善于夜战的。

　　在夜晚，所有的阵型和指挥都会严重打折扣，而兽人在夜间的影响并没有人类这么大。而原本就不需要用眼睛看人，只凭灵魂判定对方的死亡骑士更是不受影响。

　　但是现在，的的确确是联盟在教部落的兽人做人。

　　洛萨已经不是第一次想问：“好像瞎子一样朝着黑暗之门打炮，能打中？”

　　然而穆拉丁无比专业地告诉洛萨：“啊！杜克为要塞里所有大炮都定好了射击诸元，呃，射击诸元就是大炮命中敌人所必须的射击参数……”

　　看到安度因·洛萨依然一面懵逼的样子，穆拉丁搔了搔脑袋：“反正哪怕是黑夜，只要大炮对准了这个预先设好的角度，那就一定中。别管了，开一炮你就知道了。”

　　下一刻，三十六门要塞炮齐齐发出巨大的轰鸣！


第0690章 黄金万两

　　“咻——”

　　刺耳的呼啸，由远及近，仿佛从天际飞扑而来的死神。

　　第一次来艾泽拉斯的兽人战士懵然不知发生何事。

　　今晚月色不怎么样，他们只能傻乎乎地四处张望。

　　但经历过灼热峡谷黑石塔一战的血环氏族酋长基尔罗格·死眼则脸色大变，满是皱褶的脸庞霍然因惊悚而把脸皮都挤在一块，他扯开嗓子大喊：“炮击！散开！卧倒——”

　　然后他自己躲到了黑暗之门的后面。

　　炮击是什么鬼？

　　菜鸟兽人战士听不懂，但身边的兽人老兵懂了。

　　不要说兽人老兵，连自诩无惧一般物理攻击的死亡骑士，在这末日一般的力量面前都要匍匐在地，像只刺猬一样缩成一团。

　　唯有傻乎乎的新兵，有的呆在原地不知所措，有的撒开腿似乎想跑出这个危险范围，更有的立起木质大盾牌企图抵挡理论上是投枪投斧之类东西的炮弹。

　　一切都是徒劳！

　　明知道兽人还会从黑暗之门里面再出来，足足两年时间，说好的野战都被玩成炮塔防守图游戏，真以为杜克这个丧心病狂的家伙不会做点什么吗？

　　不！可！能！

　　在计算过黑暗之门与原本历史上的守望堡距离之后，杜克首先发现一个严重的问题：

　　诅咒之地是一个水壶一样的地形，四周都是难以翻阅的陡峭高山，原来的选址就卡在唯一的出口旁边，任何人想要出诅咒之地都必须经历炮火和弓箭的双重洗礼。

　　而且守望堡就建立在山岗的最高位置，谁想攻打都必须经历痛苦的仰攻。

　　看似很不错，但……

　　守望堡原址距离黑暗之门太远了，远到这时代最远的炮火都无法触及。

　　这是一个绝对的弊端。

　　杜克也明白在黑暗之门附近玩魔法是作死，紊乱的魔法能量一旦牵扯到空间裂痕，那就是敌我双方一起完蛋。

　　所以杜克的对应是把守望堡扩大化。

　　原来历史上的守望堡仅仅是单层城墙，而且在耐奥祖率领的兽人第二次通过黑暗之门时，那个守望堡仅仅是最低级的石质城堡，根本不是三十年后那个完全体。

　　杜克用奥术傀儡加速和改变了这一切。

　　今世的守望堡至少是原来的十倍大，而且是呈三个同心圆一般，里中外三层城墙。

　　最内圈自然是守望堡原址，矗立于山头上，俯视整个诅咒之地。

　　中圈分为前后两个部分，靠近悲伤沼泽那边有巨大的火车场，和一系列的临时卸货场。靠近黑暗之门那边则是瓮城一般的防御区，安置有大量毫无人性的防御装置，比如专门增幅法师魔力的小型法师塔。

　　最外圈则是占据了超不多四分之一个诅咒之地的层进式炮击场。

　　一共七层，每一层之间都有超过五米高的石质城墙，配以标准的箭塔、射击孔和大量的迫击炮，足以配置五千名守军。每层之间的间距是300米左右。

　　三十六门要塞炮其实也是列车炮，就安装在铁轨上的火车皮上面。每门要塞炮后面都挂着一个火车头，一旦前方战线沦陷，就直接开火车把炮沿着铁轨往后拉。

　　当然除了火车头，还准备了人手牵拉用的绞盘和推车用的扶手，必要时可以让矮人炮手和士兵用人力把炮推回去。

　　铁轨一直延伸到守望堡里面，只要能及时撤回去，那就可以重新安装在守望堡的炮位上，化身为要塞炮。

　　这些要塞炮可谓是这个时代的极致。

　　“哈哈哈！轰死他们丫的！上啊！大钢炮！”穆拉丁狂笑着。

　　嗯，之前那门六米长，口径大概1.2米的大炮叫【小钢炮】。

　　所以现在这门固定在列车上，长度10米，口径1.5米，可以打3公里远的炮就叫做【大钢炮】了。

　　洛萨听到远在数公里外都觉得震耳欲聋的炮击声，何止眼皮狂跳，连心脏都快跳出来了好吧。

　　只有那些带着耳塞的狂热矮人在大炮旁边活蹦乱跳，好像过仲夏节一样手舞足蹈。

　　对！

　　无法提升钢材的质地，又要增加射程和威力，那就把炮管给做大，做粗。

　　原本必须一个【天神下凡】状态矮人才举得起的炮弹，现在要两个天神下凡矮人了。

　　但不重要，行得通就好。

　　唯一的问题是，因为时间的关系，三十六门要塞炮并不全是【大钢炮】，足足有三十门，是曾经在黑石山之战用过的那种【小钢炮】。

　　然而，当三十六门大炮同时开炮时，所有人只有一个感觉——

　　天！崩！地！裂！

　　好些列车炮尽管安装了退制器，然而因为安装失误等原因，还是一瞬间就让车身下面的铁轨报销。一大票铜须矮人不得不变身，硬生生把列车炮抬出来，重新放到后面比较完好的铁轨上。

　　然而想想吧，光是后坐力都如此丧病，轰过去的威力是何等惊人！

　　没错！

　　这就是联盟的审判！

　　这就是死神的呼啸！

　　这就是末日的降临！

　　最先从黑暗之门出来的五千部落精锐，竟然当中超过八成在第一时间飞到了天上。

　　兽人和死亡骑士当然不会飞。

　　他们是以尸体的形式，被炸上百米的高空，爆散成千百个血肉骨骼零件，再不规则地散落在数平方公里的范围内。

　　没有炸飞上天不等于免死，好多离黑暗之门稍远的兽人在巨大得难以用笔墨形容的冲击力撞击下，直接内脏碎裂，口鼻飙血而死。

　　只有真正足够远，又或者像基尔罗格这样躲到黑暗之门后面的。

　　侥幸逃过一死的家伙也不好过，好多人直接觉得世界里一片寂静，无论怎么撕心裂肺地嘶吼，都听不到任何的回音——因为他们聋了。

　　看着一轮炮击之下全灭的兽人先锋军，牺牲了虚空恶魔换来极强防御力逃过一劫的耐奥祖直接吓尿了：“不！不！不——不应该是这样的！不可能是这样的！我们怎么可能打赢如此恐怖的联盟！不！我要回去，我不干了！我要回去——”

　　在望远镜和法师之眼里看到这一切的安度因·洛萨难得地说了句俏皮话：“杜克说过什么来着？大炮一响，黄金万两？虽然不知道万两是什么鬼，不过记得把账单给泰瑞纳斯陛下寄过去。”


第0691章 加料勒索信

　　安度因说完寄账单之后，周遭一众联盟指挥官都一面苦笑。

　　这算是哪门子的生意？

　　怎么听上去我们这些为联盟苦守边关的英雄们都变成了奸商了？

　　偏偏没有谁对此有意见。因为洛丹伦这两年里的确做得不厚道。说到底还是因为奥特兰克。

　　反正撕破脸皮了，洛丹伦干脆以官方和非官方的形式，大肆收购、吞并奥特兰克的土地。

　　巴罗夫家族的领地是被‘联盟’没收了。

　　但如何分配没收回来的领地时，财大气粗的洛丹伦选择给周边各国金钱补偿，一边把土地价格尽量压低，一边施加各种政治压力，结果现在整座奥特兰克山脉都改姓洛丹伦了。

　　只剩下斯坦恩布莱德、冰风岗、以及希尔斯布莱德丘陵暂时是名义上归洛丹伦联邦的贵族们的。

　　出乎所有人意料，杜克在奥特兰克山脉这块地皮上根本就没跟洛丹伦多纠缠，几乎是默许了洛丹伦的胡作非为。

　　谁都没想到，报应这么快到来。

　　安度因抽出一封杜克老早写好的信，照念。

　　“联盟最高指挥部通知洛丹伦王国，现在部落大军于今日凌晨四点突出黑暗之门，正在猛攻联盟南方军团所驻守之守望堡。部落攻势猛烈，我方以重炮予以还击，开战半小时业已歼灭部落五千余人。为免部落百万大军攻破守望堡，然后从悲伤沼泽芦苇海岸坐船向北登陆辛特兰的望海崖，现请求贵国履行联盟盟主国之职责，拨发500万金币……”

　　一群联盟指挥官听了之后都捂着嘴巴笑。

　　尼玛这是通告信？

　　这分明就是勒索信！

　　明明白白告诉洛丹伦，老子这边开打了，这里离你太远，你可以不出兵，但钱你要双份给。否则别怪我没钱买炮弹受不住。

　　按照地理上，联盟其实完全不虚。因为哪怕守望堡失守，在赤脊山一线有新建立的赤脊山要塞，由莱恩亲率暴风王国七成兵力，外加雷吉纳德·温德索尔的杜克私兵团合共十二万大军镇守。

　　有人问部落是否会转攻逆风小径？

　　呵呵！整个逆风小径都在卡拉赞法师塔的打击范围啊。论魔法防御能力，这个时间点的卡拉赞跟太阳井的防御力可是同级的，犹在达拉然和银月城之上。

　　所以守望堡失守，最大的可能就是如刚才安度因所念的，部落跨海直击辛特兰。

　　倘若真是如此，要跪的是谁？不是洛丹伦就是奎尔萨拉斯！

　　事实上，当泰瑞纳斯深夜被吵醒的时候，他是非常不爽的。可是当他在魔法镜像里看到那些飞到半空中的兽人肢体时，他却沉默良久。

　　没错！

　　部落又来了。

　　看着安度因附上的、按照部落战旗判断的敌情，上面明晰写着近十个一流部落氏族的名字，泰瑞纳斯只觉得自己胃都痛了。

　　明知道绝逼是杜克在打劫，泰瑞纳斯只能捏着鼻子认了。

　　当然，最气不过的还有杜克的提醒：“吾等必定会全力在守望堡迎击部落，但烦请洛丹伦小心，根据联盟抓获的部落俘虏供认的情报，联盟指挥部确信在提瑞斯法林地的战歌氏族和很可能潜伏在奥特兰克山脉的霜狼氏族（一流氏族）会呼应部落的攻势。”

　　看到这里，泰瑞纳斯跳洛丹米尔湖的心都有了。

　　尼玛，一个战歌氏族，剿了两年都没剿干净，都已经够自己头痛了。

　　哪里又来一个一流的霜狼氏族？

　　这是什么时候的情报？

　　打死泰瑞纳斯都不会信，这是刚刚得知的情报。

　　不用问，分明杜克一早就知道，洛丹伦吞了奥特兰克山脉的时候不说，就挑部落大举进攻的时候才爆出来。

　　好了，自家后花园里两个部落一流氏族，哪怕半残也好，等部落大军杀到，一个里应外合，洛丹伦等着灭国吧？

　　这是前线的勒索信吗？

　　不！

　　这是混账加三级的加料勒索信！

　　泰瑞纳斯用最大力气猛拍自己的王座扶手拍了三下！连王座阶梯下的一众大臣都能感受到其震动。

　　他的心腹查玛士公爵小声道：“我们必须付这笔军费，而且不能是照额给。”

　　“对！传我御令，按照双倍给，直接给到联盟指挥部。先动用洛丹伦国库，然后谁拿了奥特兰克的土地，按份额各自分摊。”

　　双倍就是1000万金币。

　　哪怕是见惯大场面的查玛士公爵听到后，都不禁龇了龇牙，一面肉疼。

　　他们不信杜克会放弃花费那么大力气建成的守望堡，但是他们洛丹伦赌不起。

　　其实，1000万金币，杜克还真没要多。

　　为了科技的升级，作为原料和工人的主要供应者，铜须矮人其实真是砸锅卖铁。不造守望堡和赤脊山要塞，首先要跪的就是暴风王国和卡兹莫丹。杜克是厚道的人，既然铜须矮人如此坚定地支持暴风王国，杜克怎可能让麦格尼吃亏？

　　洛丹伦答应给一千万的消息传来后不到五分钟，杜克就给麦格尼发出一份价值500万金币，长达200页的军火采购订单。要知道，作为履行盟友的职责，铁炉堡之前提供的大炮、弹药、士兵和工人什么的都是免费的。

　　现在这份订单里，杜克直接就按照麦格尼给杜克交底的成本价全部翻一番，然后小数点前加个零来采购。

　　最后还是麦格尼厚道，又或者是赚太多自己都觉得太不要脸了，大笔一挥‘为了联盟，我打个五折吧’。

　　那边，部落完全不知道联盟内部还有这种精彩的博弈。

　　部落的前锋几乎都吓尿了。

　　耐奥祖惊慌失措地就想往回跑，却被死亡骑士泰隆·血魔一把拽住！

　　“白痴！冷静点！太晚了！黑暗之门已经开启了，我们已经惹怒了联盟，就这样回去也只会被联盟反过来冲进我们的世界，把我们全杀掉。先完成任务要紧。”

　　“任务！？我们还有希望吗？”

　　“有！你们的希望，就是我！”一个突兀的声音插进来，而且是发音奇怪的兽人语，顺着声音发出的方向，耐奥祖看到了一个面容冷峻的人类站在自己附近的死亡骑士中间。


第0692章 他就是我的计划

　　联盟的炮火轰得黑暗之门的北面地动山摇，但是南面，却水静河飞，什么事都没。

　　因为黑暗之门本身是一个加固在空间裂缝上的奇异存在，某种意义上，黑暗之门本身不存在于艾泽拉斯星球上，那完全是另一个维度的物质。所以哪怕联盟多轰一万发炮弹下去，都无法撼动黑暗之门分毫。

　　杜克也曾想过，要给黑暗之门来个十面埋伏，让部落出来一个死一个。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　在这两年中，他的确可以这样布置。问题在于，联盟唯一的补给方向在北面，如果按正北为一个时钟的十二点，那么圆形布置防线的话，一旦三点和九点被方向被部落强行截断，那么靠南面所有的联盟守军都要死。所以杜克不得不放过了诅咒之地的南面。

　　现在，当耐奥祖和泰隆·血魔改变了黑暗之门的开口方向，从向北改为向南之后，新抵达的部落士兵勉强不用受到炮击。

　　当然，那种地震似的饱和攻击，依然让部落战士们心惊胆战。

　　本来可以缓口气，然而突兀出现的人类，而且看起来像个人类贵族的黑发男子，让耐奥祖魂都快吓跑了。

　　他想到了一个可能——泰隆这混蛋是不是把他卖给联盟了。

　　幸好，下一瞬里这名黑发男子的所做出的举动让他明白了这位男子的身份。

　　“喝！”一声轻叱。

　　随即就是一股无上的恐怖威压，就在耐奥祖的注视当中，这名男子的身形变得越发巨大，仅仅一眨眼的工夫，他的身影已经覆盖了耐奥祖视界里的整个天空。

　　那是……一条无比巨大的黑色巨龙。

　　那巨大的犄角，那坚硬得让人绝望鳞片，那厚实得无法撼动的角质层，那强而有力的翅膀和看到都觉得无比锋利的爪子，无一不在震撼着耐奥祖和所有兽人酋长的心灵。

　　这……这是什么回事？

　　此时，一只令人毛骨悚然的干枯手掌搭在了耐奥祖的肩膀上，耐奥祖转头，看到了泰隆那张脸部肌肉都枯萎僵硬的脸上似乎有着讥讽。

　　“耐奥祖，他就是我所说的完美计划！”

　　好一颗重磅炸弹。

　　跟他相比，联盟丢出来的那些一吨重的炮弹只是不入流的玩具。如果是它站在部落这边，何愁大事不成！？

　　联盟不会想到，他们的重炮洗地，反而成了黑龙降临的最完美掩护。巨大的轰鸣和漫天的烟尘，让北面什么都看不到，实际上，为了避免误伤，军情七处的盗贼探子都后撤了。

　　那只感觉上覆盖了整个天空的庞大黑龙再次变身，他这次很慢，很慢地收拢自己的翅膀，重新变成刚才那个温文尔雅的人类男性贵族。

　　泰隆走上前，对黑龙变身的人类恭敬地鞠躬，然后转身对耐奥祖、基尔罗格、卡加斯等酋长介绍道：“请容许我向部落的诸位酋长介绍，这就是我们在艾泽拉斯最强有力的盟友，黑龙军团的首领——奈法利安阁下！”

　　基尔罗格和卡加斯同时皱眉，基尔罗格似乎想到了什么，他选择了保持沉默，但性格更为暴躁的卡加斯则直言：“喂！等等！我怎么记得黑龙军团的首领是什么死亡的？”

　　突然，完全没有先兆地，卡加斯整个人口鼻喷血倒飞了出去。

　　谁都没看到奈法利安是怎么出手的，但很明显，这位黑龙先生的心情非常不好。

　　他的声音依然充满优雅，只不过捎带上了些许的愠怒。

　　“死亡之翼耐萨里奥的时代已经过去！现在黑龙军团的首领是我——伟大的黑龙之王奈法利安。”

　　如果杜克在这里，杜克一定会惊讶万分。

　　以前他看小说都是打了小子来老子，现在好了，他想办法做掉了老子，结果反而让同样野心勃勃的前黑龙王子奈法利安上位了。

　　某种意义上，联盟是占了便宜的，因为论实力，奈法利安比他老子差了不止一条街。

　　换一个角度，联盟却吃大亏。

　　因为身为联盟主脑的杜克根本就不知道奈法利安会在这时候跳出来。这是真正超乎预算的事情，在联盟大佬普遍无比信任杜克的情况下，杜克的算无遗策偏偏出现纰漏，这很可能是致命的！

　　奈法利安小小地惩戒了不长眼的卡加斯·刃拳之后，轻轻一扬手。

　　兽人们顿时发现，天空再次蒙上了阴影。

　　耐奥祖等人蓦然抬首，只见更南面的方向，顺着朦胧的月光，有什么接近着。

　　耐奥祖发现在那些逐渐变大的阴影之中闪着一些橘黄色的光点，它们慢慢变成了钻石一般的形状。

　　基尔罗格的独眼睁大，意识到了那些橘黄色的闪光是那野兽口中流泻而出的灼热岩浆，而那震耳欲聋的噪音则是巨大的翅膀扇动的声音。

　　那是——数不清的黑色巨龙。

　　巨龙们俯冲而下，每一个兽人战士则面带敬畏的看着。

　　当它们落地的时候，脚下的土地颤动着。

　　它们口中掉落着冒着热气的液态火焰。它们光滑的黑色鳞片在星光之下反射着微光，而它们的巨爪则像是磨光的钢铁。

　　这些黑龙站立在地上或是巨石上，对于兽人来说它们已经和大地融为一体，成为一块块巨大的石雕。

　　偏生它们都是活生生的、无比致命的存在。

　　当所有巨龙都降落之后，它们收起了自己巨大的龙翼，用黑檀色的眼睛凝望着面前的兽人们，脑袋和尾巴都在轻轻摇晃着，猩红嘴巴里的龙牙杂乱交错着，不时因为摩擦而发出令人惊惧的刮擦声。

　　兽人是勇敢的。

　　但那份勇敢也是有限度的，对于他们来说，他们可以毫不犹豫地向十倍于自己的人类战阵发起绝命冲锋，却不敢朝着数量只有他们百分之一的巨龙军团举起手中的斧头。

　　被巨龙凝视的感觉很糟糕，这感觉就好像一只猫在吃掉它的猎物之前首先要仔细研究一下一般，几乎每个兽人都不禁打了个冷颤。

　　“我的部下们来了。”奈法利安向众人说道，他的语气中带着很明显的骄傲：“整个艾泽拉斯世界最强的生物！”


第0693章 【古尔丹之颅】

　　奈法利安大声说巨龙是艾泽拉斯最强生物，要知道，这批部落都是土鳖，在没见识过丧病的元素领主、泰坦造物，和更加丧病的上古之神之前，他这话还真能够唬住部落的土鳖们。

　　兽人们脸上明晰写着‘你好有道理，吾等佩服’的表情，极大地满足了奈法利安的虚荣心。

　　他指向旁边一只特别大的黑龙，它的额头上有两只巨大的角。

　　“萨贝里安！”当他喊出了这只黑龙的名字时，其他黑龙都低下了头：“他是我的中尉，负责所有事项。他和其他几个同伴会载着你的兽人前往你所提到的那个岛屿。至于达拉然之行么，我会亲自带你去的。”

　　没有一个兽人或者死亡骑士胆敢违抗奈法利安所说的话。

　　用【恶魔之魂】去控制一条守护巨龙，乃至于一整个巨龙军团，那已经是两年前的过去式。

　　当时胆敢这么做的祖鲁希德坟头如果能长草，杂草起码都一尺高了，事实上这位前任龙喉酋长的尸体被联盟后勤部队连同二十万兽人遗骸，统统推到了灼热峡谷中间，曾经是巨型火元素迦顿男爵冒出来的那条熔岩裂缝里去了。

　　兽人们只是静静地感受着，畏惧着，这位化为人形的巨龙之王话语中每一个简单词汇所蕴含的力量。好奇而又关注地看着奈法利安越过他们的新任大酋长，直接向每一个酋长发号施令。

　　相比起他的父亲，曾经的黑龙王子，现在的黑龙之王奈法利安似乎更懂得御下之道。

　　一味的施压不可能换来忠诚，甚至连所谓的服从也会大打折扣。奈法利安充满男性魅力的唇角微微上翘，他再度开口：

　　“当然，我无意成为你们的主人，你们强烈要求则是例外。现在，我们只能称得上是利益一致的……所谓盟友吧。”

　　他这句话，顿时让部落的酋长们心里好受多了。

　　奈法利安的笑容越发神秘：“你们不会是联盟的唯一对抗者。黑龙军团将会带你们去提瑞斯法林地找到格罗姆·地狱咆哮的战歌氏族，同时我也会让黑手兄弟的黑牙氏族从燃烧平原出兵，攻打赤脊山，袭击联盟的后路。”

　　“黑手兄弟？雷德和麦姆！？”耐奥祖对这个意外的消息感到愕然。

　　“对！他们从无尽之海的萨格拉斯陵墓完成前代大酋长奥格瑞姆的任务之后，他们就来到了黑石山，愚蠢地占据了黑石要塞。如果不是我给他们指点迷津，他们已经是一群死人了。现在，他们是我的仆人。”奈法利安桀骜地稍稍扬起下巴。

　　这对于被困在诅咒之地的部落主力来说，绝对是天大的好消息。

　　毕竟诅咒之地这里除了失去生命力的红土之外什么都没，连补给都必须苦逼地从德拉诺运过来。耐奥祖真的无法想象，倘若真是几十万兽人挤在这里的话，会发生什么事。

　　或许联盟甚至不需要消灭他们，他们自己就会在这里饿死，又或者自相残杀导致毁灭。

　　然而，奈法利安的大礼包并不仅限于此。

　　他一下子变戏法似的，从空间储物袋里拿出一个东西来。

　　当部落的酋长们在迷蒙的月色下看清这个事物之后，他们齐齐发出一阵难以压抑的惊呼声。

　　他们看到了什么！？

　　部落大叛徒，被认为直接导致对联盟战争失败的前任术士之王古尔丹的头颅！

　　他那个狰狞的面庞上，依然凝固着恐怖的表情。

　　他的生命，他的罪孽，他的自作自受，全都停留在了临死前的那一刻。

　　看着他的表情，完全可以想象到，在自信满满地想窃取堕落泰坦萨格拉斯的力量时，却遭到恶魔之潮的最猛烈反噬，那种失落和恐慌是何等巨大的落差。

　　不知道奈法利安是怎么做到的，反正古尔丹的首级没有任何的腐烂，就这样完整地呈现在部落众人的面前。

　　“我……我可以看看这个叛徒的脑袋吗？”

　　“当然可以。”奈法利安随手一抛，古尔丹的脑袋就像一袋垃圾被抛在地上。

　　好几个兽人千夫长打起火把，让光亮更为明显。

　　一流氏族的酋长围成一团，以带含愤怒的表情围观着。

　　“是他！绝对是他！我那个不肖弟子——哈哈哈！古尔丹！你也有报应了！这就是你最终的下场吗？哈哈哈哈！”作为古尔丹曾经的师父，耐奥祖对首级的认定，有着绝对的发言权。

　　一时间，酋长们爆发出热烈的欢呼声。

　　如果不是半小时前被联盟打成狗一样，他们真想举行一次盛大的篝火晚会，庆祝古尔丹的死亡！

　　“最终下场！？不！很显然，这个部落的大叛徒还能以他独有的方式，向部落赎罪！”奈法利安带含蛊惑的声音，让耐奥祖有种无法拒绝他接下来那份提案的预感。

　　奈法利安隔着虚空一点，古尔丹那个狰狞的头颅开始在所有酋长的注视之下迅速枯萎。

　　不多的毛发首先干枯，变成灰烬消散在空中。

　　然后是附在颅骨上的肌肤和头皮，还有业已干瘪萎缩的大脑，开始一块块掉在地上。

　　最后呈现在诸人面前的，是一个成白褐色的狰狞兽人颅骨。

　　可是，缠绕在颅骨上浓郁的邪恶黑暗气息，告诉所有人这个头骨的主人生前是何等的强大。

　　“这是……”耐奥祖的手掌在颤抖着。

　　“既然这是用古尔丹的人头做成的神器，那么你可以称呼他为【古尔丹之颅】！”黑龙之王奈法利安脸上的笑容更盛了。

　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”再也忍不住，耐奥祖高举着【古尔丹之颅】纵声狂笑起来：“我的弟子啊！这就是你的下场吗？连死了都要为部落继续战斗！哈哈哈！”

　　不光是耐奥祖，其他酋长都发出大仇得报的肆意笑声。

　　等兽人们庆祝完了，奈法利安一扬手：“去吧！耐奥祖，你想要的第三件东西就在卡拉赞。用你新得到的神器去摧毁那个实力不济的人类毛小子杜克·马库斯吧！”

　　“当然！我会去的！”耐奥祖老迈的身躯，在这股新得到的强大力量支撑下，似乎变得年轻了起来。


第0694章 急转直下的形势（上）

　　夜色更加深沉了，在确认部落都躲到黑暗之门的南方之后，洛萨下令停止这场持续了半小时的炮击。

　　第一，已经找不到可以轰炸的目标。

　　第二，最为威吓射击，这已经足够。

　　第三，穆拉丁也表示，再这样下去，首先扛不住的是过度发热的炮管。强行冷却什么的，只会让原本就质量不过关的炮膛更容易炸膛。要知道为了满足威力和射程，毫无人性的矮人把大炮做得非常夸张，当然炸膛的时候也会更加夸张，这意味着很可能直接报销一整个精锐炮击中队。

　　安度因派出了最大限度的盗贼队，以及由希尔瓦娜斯率领的游侠小队监视部落。

　　“传令，让士兵分成四组轮值，直到天亮。”

　　飞散的泥土和烟尘逐渐消退，取而代之的是名副其实的黑暗。

　　站在城墙上，安度因凝望着远处似乎在不停舞动，莫可名状的黑暗。尽管这一切和计划所想的大体相同。安度因还是有着一股淡淡的不安，他陷入了沉思，想着部落下一步可能的行动。

　　其它人都很聪明的保持着沉默，唯一能听见的就是火焰发出的噼啪之声以及其它人偶尔的低声交谈。突然，黑暗中传来了一阵响动。所有人都跳了起来，其紧张气氛如同紧绷的弓弦。

　　“是什么声音！？”图拉扬最为敏锐。

　　“见鬼！是巨龙！”库德兰·蛮锤不在，统领守望堡五百狮鹫骑士的是库德兰的一个远亲法兰德，官职是联盟准将。

　　“你确定！？”安度因无比紧张地询问。

　　“以大地母亲发誓！我跟这些家伙打了快一年，我哪怕睡觉的时候听到他们翅膀煽动的声音都会惊醒。”

　　“没错！是巨龙！”另一个狮鹫骑士统领贝福兰同样做出肯定回答。

　　“圣光在上，部落哪来的巨龙？红龙军团不是已经回归中立了吗？”图拉扬追问。

　　唯有克拉苏斯脸色发青，唯有巨龙才最了解巨龙，虽然作为一条常年混迹在人类世界的红龙，但足够夸张的年龄让他同样不缺乏这方面的经验，他无比确定地说道：“不是红龙……是黑龙！”

　　克拉苏斯光是听龙翼震动的声音就分出来了。这在人类是难以想象的。

　　正如我们看着一堆贵宾犬，倘若都差不多大小还真分不出哪只跟哪只有什么区别。但它们自己分得清啊！

　　“啊——”此话一出，举座皆惊。

　　黑龙军团参和到联盟与部落的战争了？

　　克拉苏斯脸上却有着难以言喻的镇定：“如果黑龙军团胆敢自己跑出来，那他们是自寻死路！”

　　没错！耐萨里奥是伏诛了。

　　但此刻的黑龙军团，依然被龙眠神殿列为敌人。

　　艾泽拉斯世界那么大，这些黑龙要躲起来还真不好找，倘若他们正式加入部落对联盟开战，那就是另一回事了。早已把龙爪磨得发亮的四色巨龙，绝对不介意给他们这些曾经的同胞，后来的背叛者予以最狠烈的打击。

　　“我需要魔法传信，看能否联系上红龙女王阿莱克斯塔萨陛下。”克拉苏斯说道。

　　“阿莱克斯塔萨陛下……现在很忙吗？”安度因略微紧张地询问着。

　　是否有红龙军团作为后援，这对于联盟来说无比关键。

　　克拉苏斯脸上稍微有点古怪的神色：“不是太清楚，不过听说她此刻并不在龙眠神殿。”

　　漫长的一夜终于过去了，天蒙蒙亮，联盟的大佬们全都被眼前一幕惊呆了。

　　以东西向的黑暗之门为分界线，北面全是密密麻麻的炮弹弹坑。南面几乎是完好无损的，因为在那条分界线上，出现了大量大大小小的空间裂缝，不断有恶魔生物从裂缝里出来。

　　恶魔的总量不是太多，大概就保持在一千只左右，从小恶魔到虚空恶魔，从地狱犬到恶魔守卫，基本上囊括了燃烧军团所有中下层的所有恶魔种类。

　　恶魔生物似乎没有进攻的意思，就在空间裂缝附近游弋。只是这样也足以让联盟盗贼的潜行失去了意义。恶魔生物跟普通生物的感官完全是两个领域的东西。

　　在好几个精锐盗贼被恶魔生物杀死之后，军情七处不得不放弃了进一步查探部落情况的想法。

　　这仅仅是个开始，联盟很快就发现，部落竟然也沿着分界线，开始挖诅咒之地那种可怕的红土，堆土成山，一副要做出一条颀长城墙，跟联盟对峙到天荒地老的样子。

　　“那群绿皮在搞什么鬼？”

　　当天晚上，一声尖厉的哀号划破原本静默的达拉然天际。

　　正在跟凯尔萨斯商量部落跟联盟形势的安东尼达斯整个人跳了起来。

　　那是魔法警报的声音。

　　安东尼达斯第一时间就辨认出它的来源。

　　“神秘藏宝室！”明明被杜克警告过，他也加强过藏宝室的防御，没想到，居然还是被入侵了。

　　凯尔萨斯的双眼睁大，他此刻脸上的表情就和他的心情一般被意外和惊愕所充斥。

　　神秘藏宝室地处紫罗兰城堡的中心地带，它被法师们所发明过的最强大的魔法保护着。在那里面藏有许多神器，以及一些虽然法师自己不能使用，但也不能冒险让其落入他人之手的物品，比如魔器。

　　论防御力，绝对丝毫不亚于银月城的逐日者王家宝库。

　　“这怎么可能！？”心中叨念着，凯尔萨斯伸出了他的手让安东尼达斯抓住，没有议长的权限，谁都别想传送进去，原本应该是这样的。

　　两人无言地传送到了神秘藏宝室。

　　他们周边的世界开始变得模糊，安东尼达斯那舒适的，墙上摆满书籍的房间消失了，取而代之的是一间巨大的石室。

　　在火光照耀的范围之内，一个男子伫立在无数宝物当中，他有着光亮的黑发，健壮高大的身材，再加上他棱角分明而又不失雅致的面容。哪怕在对容貌其实非常挑剔的精灵王子凯尔萨斯来说，眼前这个人类可称得上是十分英俊的。


第0695章 急转直下的形势（下）

　　他身上穿着裁制考究的衣服，身侧挂着一把完好无损的，点缀着宝石的长剑，他的脸则因轻蔑而略为扭曲。这个人在他的袖子上轻拂着，似乎想要擦掉什么东西。

　　不管是他还是安东尼达斯，都同时透过表象看到了本质，他们齐齐失声：

　　“黑龙？”

　　“耐萨里奥！？”

　　不怪安东尼达斯认错人，要怪只怪眼前的男子几乎跟曾经的普瑞斯托领主一个模子出来的。

　　可是跟那位人模人样的普瑞斯托领主不同，眼前之人根本没有掩饰自己的龙族气息。

　　不，这不是掩饰，这完全是炫耀，是张扬！

　　更年轻，也更狂妄！

　　藏宝室的地面与墙壁由大地里坚实的岩层粗略凿刻而成，其天花板呈拱形。这个房间没有窗户，也只有一道门。除了那个出口附近是一片空地之外，房间其他的部分都是隔板、箱子以及书柜，它们都装满了各种宝物。

　　在尘土和那些物品之中，有几个人站立于其中。

　　尽管是人形，但安东尼达斯的感官察觉到了那些环绕在他们身上的黑色光环。但在他们转身，并显现出那些兜帽之下闪光的眼睛之前，安东尼达斯就已经知道了他们的身份。

　　曾经部落当中最让联盟头痛的、不知是否该算入生物领域的恐怖存在——死亡骑士。

　　现在，数名死亡骑士如众星拱月一般簇拥着这位化身为人类男子的黑龙，这个很糟糕的局面让身为曦日大法师的安东尼达斯也不由为之惊惧恐慌。

　　“嘿嘿！眼前这位伟大存在，可是新任黑龙之王奈法利安！老头，别认错了哦！”泰隆·血魔桀桀地笑着。

　　奈法利安！？

　　相比起他老爸耐萨里奥，奈法利安的名声绝对是差了一大截。凯尔萨斯只是深深地皱眉，唯有接触过无数机密情报的安东尼达斯才知道，奈法利安跟他父亲有着截然不同的行事方式。

　　与其说奈法利安是一条巨龙，倒不如说他是巨龙当中的绝对异类，有传闻说奈法利安正在收集不同种类的巨龙尸体。相比起耐萨里奥这种反复无常，但还是以力量解决问题的龙王，奈法利安的做法更显得深谋远虑和诡秘莫测。

　　安东尼达斯不知道奈法利安如此高调地出现在达拉然的绝密藏宝库是什么意思，但心底那种浓厚的不安感在奈法利安将手中物件轻轻举起时到达了顶峰！

　　光线在它的刻面上反射出紫红色的光线，照耀了整个房间。安东尼达斯当然明白是什么样的珍品能够让死亡骑士们，乃至黑龙之王忽略其它的宝物。

　　可惜，明知道对方来，99.99%是为了那东西，安东尼达斯还是存在最后的侥幸，直到这一刻……

　　“【达拉然之眼】！？”安东尼达斯用尽全力大叫。

　　带着无边的愤怒，更是出于身在达拉然主场的自信，安东尼达斯拼老命了！

　　刹那间，他举起一只手，施放了一道神秘的符咒，用另一只手召唤其他的肯瑞托成员。

　　肯瑞托议长从不是一个人在战斗。

　　凯尔萨斯一手搭住了他的右肩，几乎是瞬间，就把自己的奥术回路跟安东尼达斯的魔法回路短时对接，以自己的魔力支援议长。

　　另一个肯瑞托成员传送到了他的身边，这是一个有着黑色长发的精灵女子。一只瘦长而苍白的手搭在安东尼达斯的左边肩膀上，而另一只握住法杖的手指向了那些可怕的入侵者。

　　安东尼达斯的发须无风自动，如同一个竖起尖刺的刺猬，整个人的毛发，衣物，全都因为体内澎湃的魔力鼓动而绷直了。

　　“【无尽冰狱】！”

　　太快了！

　　快得简直不像冰霜系的魔法，更像是某种转瞬即至的火焰！

　　连十分之一次眨眼都不到的时间，整个藏宝室就被以安东尼达斯为中心的寒冰所冰封。

　　一个死亡骑士妄图用黑暗魔法去抵挡这次的攻击，扑面而至的极寒冰浪直接撞飞死亡骑士的躯干，将他猛击至远处的墙上，他胸膛因为被猛击而崩碎，可下一个刹那，他胸口爆散出来的铠甲碎片连同他全身，都被彻底冰封在厚厚的冰层之下。

　　但是最聪明的死亡骑士，比如泰隆·血魔，则选择躲在奈法利安的背后。

　　只要再有百分之一秒，连大名鼎鼎的奈法利安都会被困在这个可以汇聚整个达拉然三百多座法师塔法力的地底宝库里。

　　管它是黑龙之王还是守护巨龙，凭着这份惊天动地的魔力，安东尼达斯都敢与之一拼。

　　就在这时候，奈法利安的嘴角泛起的笑容，让这位曦日大法师的心脏猛烈一跳。

　　在奈法利安身前，霍然出现了一个泛着蓝色光滑的魔法罩子。

　　那份光华是如此美丽，感觉上席卷而至的寒冰元素如同撞在一块巨大的蓝龙鳞片上。

　　安东尼达斯没差惊得把自己的舌头都咬断，有那么一下，他几乎以为自己是在攻击魔法之王玛里苟斯。

　　没等他反应过来，他的魔法已然被反射了回来。

　　【无尽冰狱】的威能被瞬时压缩，变作一只由冰雾组成的大手，以两倍的速度反射回来，攻击自己的主人。

　　安东尼达斯突然感觉自己似乎被一双冰寒之手抓住，无穷的寒意开始挤压他的心脏。他用双手紧紧抓向自己的胸膛，想要克服那恍若心绞痛一般的剧痛。

　　曦日大法师最终得以施放一个法术，一道紫红色的光芒在他的身边跳跃，驱散了体内的冰寒。他尝试着大口呼气，让寒气排出他的体外。很幸运，最终他的肺部开始扩张，他的心脏再一次开始跳动，温暖的感觉再一次回到了他的身上。

　　他的强大法术拯救了他的生命，而精灵王子则是靠身上无比珍贵的魔法物品渡过难关。

　　但那位女精灵议员就没有这么幸运了，她惨白的脸扭曲着，整个身体后倒下，她的一头黑发像裹尸布一样将她围绕起来。谁都能看出，极寒已经夺去了她的生命！

　　“萨希拉！不！”

　　无视了老法师的惊叫与精灵王子的怒视，奈法利安像抛弃一枚铜币一样把【达拉然之眼】抛给泰隆·血魔。

　　“我们走！”


第0696章 杜克是最后的希望

　　安东尼达斯满面绝望地看着这一切。

　　这就是位于世界顶点的上古巨龙的力量吗？

　　曦日大法师倾尽全力，不，连带两位辉月级巅峰的肯瑞托议员的合力一击，居然都不是奈法利安的对手！？

　　老法师忽然发现了凯尔萨斯的愤怒。

　　王子看着自己的好友和同僚死去，英俊的面庞因为愤怒而扭曲。

　　然而，当他的下巴抬起的时候，他并没有直视奈法利安的勇气。

　　“亵渎者！把【达拉然之眼】留下！”

　　王子试图直接攻击泰隆，然而却被一个急闪过来挡在泰隆前面的死亡骑士扛了他的魔法。

　　似乎要发泄好友死去的愤怒，精灵王子举起并分开自己带含着魔法威能的双手。几乎同时，那个死亡骑士便因为剧痛而开始惨叫，他的四肢被逐个扯下，和自己的躯干分离。那惊人的景象让安东尼达斯恢复了感官意识。

　　曦日大法师算是看出来了。

　　如果自己不是直击到奈法利安，这位黑龙之王根本就无意插手他们这些蝼蚁一般的凡人的争斗。

　　这或许是个机会，即便这是最强大敌人怜悯得来的机会！

　　“干掉所有死亡骑士！”老法师的发须依然怒张。

　　那边，奈法利安悠闲地开启着传送门。

　　这边，又一位肯瑞托议员传送过来，加入到对死亡骑士的激战当中。

　　很遗憾，一切已经太晚了。

　　三位大法师用充满愤怒的眼神望向那些入侵者，这又如何？

　　紧随着奈法利安进入传送门，死亡骑士们的外形开始变得模糊。达拉然的法师们根本不敢跟上去，因为他们已经明晰感受到，传送门对面传来更多黑龙的龙威。

　　他们无法确定黑龙军团跟部落的合作到底去到怎样一个程度。

　　再追击下去，很可能就要冒着那些黑龙被激怒的风险，它们很有可能在红龙军团到来救场之前，将整个紫罗兰城堡都点燃。

　　又有几个法师赶到，然而他们跟他们的议长一样，陷入了颓然的沉默当中。

　　安东尼达斯不由望向凯尔萨斯，看着这位同样被视为新生代代表人物的高贵王子。他忽然明白为什么联盟的英雄是杜克，而不是凯尔萨斯了。

　　这位优雅的王子看似完美，却缺乏了最关键的勇气和魄力。

　　在耐萨里奥肆虐洛丹伦的时候，唯二两位凡人英雄敢正面攻击耐萨里奥——杜克和乌瑟尔。并没有当时也在场的凯尔萨斯！

　　不过，安东尼达斯也没有那个资格去指责凯尔萨斯王子，因为他也一样，缺乏了与神一般敌人对战的勇气。

　　他的心中充满了失落。他和肯瑞托的其他成员一直是达拉然的荣耀，以城市的保护者而自居，但是今天晚上他失败了。

　　他终于知道了自己的极限——原来我自己也只是一个实力强大一点的凡人，终究没有向神灵一样的存在开战的勇气。

　　他凝望着星空，心中被懊悔所充满，毕竟，他眼睁睁地看着敌人带走了达拉然之眼，法师之城中最强大的神器之一。

　　安东尼达斯非常清楚，丢失了这件神器意味着什么。

　　在当时杜克来访的时候，他和杜克就探讨过这个问题：

　　【达拉然之眼】代表着无上的奥术力量，它可以供给黑暗之门最为强大的源动力。

　　【萨格拉斯权杖】代表着至高的掌控力，它能让耐奥祖轻易控制灌注入黑暗之门的每一分力量。

　　而【麦迪文之书】则描绘着整个艾泽拉斯星球的空间屏障结构，有了它，耐奥祖可以让黑暗之门开在艾泽拉斯星球上任何一个角落，包括每一个王国的主城里面。

　　“万幸的是，我们只是丢了一件神器。”安东尼达斯一度如此安慰自己。

　　很快，他就被打脸了。

　　红龙军团派去无尽之海萨格拉斯之墓附近的哨兵发来一段魔法影像。

　　一只恐怖的恶魔被击败了。

　　杀死它的是一群英勇的兽人。

　　可以清楚看到，兽人从它的一只手爪之中拿到一根长棍，看上去就像是一根有着木制手把和银质尾端的长矛。

　　长棍头上镶嵌着一颗巨大的宝石，发出耀眼的白光。那块宝石之上聚集着许多尖刺。那宝石发出的光辉使室内的黑暗相形见拙。那宝石不时地发出星星点点的火花，但是最终又消逝在这片黑暗之中。

　　很显然，那就是【萨格拉斯权杖】，耐奥祖梦寐以求希望得到的神物。

　　一天之内，被部落声东击西地偷走两个最重要的神物。

　　以至于格罗姆·地狱咆哮在银松森林率领的反攻，以及黑手兄弟率军攻击赤脊山防线这两个惊人消息都被比下去了。

　　联盟高层终于意识到，整个部落在东部王国大地上的进攻，竟然全都是佯攻，为的就是掩饰他们偷取神器的动作。

　　他们当然不知道耐奥祖偷取三神器的目的仅仅是为了逃跑，然而无论如何，那种自家王都很可能直接被爆掉的惊悚可能，光是这点就足以让他们抓狂。

　　“达拉然那群废物法师！居然在明知道可能出事的情况下还被夺走神器！”

　　“但是，那是黑龙之王奈法利安啊！我们谁可以对付他？”

　　“如果我们集合达拉然和奎尔萨拉斯所有的力量的话……”

　　联盟大佬们再怎么议论纷纷都好，大家不得不把目光投向卡拉赞——杜克，已经是整个联盟最后一道防线了。

　　如果连杜克看管的【麦迪文之书】都被抢走，估计整个联盟都会陷入到无尽的恐慌当中。

　　谁都没有想到，杜克的压力更大。

　　因为杜克要面对的是拥有了神器【古尔丹之颅】，打又打不过，杀死更加坑的候补巫妖王耐奥祖啊！

　　站在卡拉赞前方焦黑的土地上，耐奥祖看着远处那座闪烁着神秘奥术光辉的高塔，却一点紧张都没有。

　　他听不到狂风吹过逆风小径时发出的厉鬼呼号一般的呼啸声，因为风声根本比不上耐奥祖耳中所回荡着的细语。

　　他把那头颅拿在手中，深深的望进那镂空的眼眶中，便听到了古尔丹的声音。对耐奥祖来说，那股来自灵魂的声音就仿佛有着生命。


第0697章 人家正在吃火锅

　　尽管古尔丹已死，但他仍在期望着能向他生前所做过的那样，再一次让他的前任导师失去理智。

　　但是，耐奥祖决不会第二次被骗到。曾经的他，太过于轻信他人，轻信了古尔丹，又轻信了基尔加丹的幻象，这让他在不经意之间背叛了他的人民。

　　是内疚让他放弃了权力，是对基尔加丹的恐惧让他放弃了对古尔丹的追究，可笑的是古尔丹还因此便认为自己将老萨满打击得一败涂地。

　　“我的乖徒弟啊，睁开你的灵魂之眼吧，看看现在谁还活着？谁还掌握整个部落的权力？而谁又死了，被千千万万兽人所唾骂，啊哈？”他向那头颅低语着。

　　说着说着，耐奥祖笑了！

　　耐奥祖从来就不是一个弱者，不论是从前的兽人第一萨满，还是失去萨满力量之后转职的术士。

　　然而，即便是手握这个吸纳了萨格拉斯部分力量后晋升为魔器的【古尔丹之颅】，耐奥祖依然不敢正面杀入卡拉赞。

　　依靠古尔丹的记忆，他很清楚卡拉赞外围的魔法防御能力有多恐怖。虽然不知道实力低微的杜克·马库斯能把卡拉赞的防御系统发挥到哪个地步，但耐奥祖谨小慎微的性格，让他不敢冒险。

　　幸好，他也无需冒险。

　　古尔丹曾经通过入梦之术窥觑麦迪文，那是一次惨烈且失败的尝试，古尔丹也不是完全一无所获的，起码，古尔丹知道了好几个后门。

　　“咦！？”耐奥祖尝试了几个比较轻易的后门，却愕然发现那些空间屏障里的破绽业已被补上了。

　　耐奥祖皱紧了眉头，按照黑龙军团提供的消息，杜克那个辉月大法师，大概就等于自己十年前的水准，照理说对方不该有如此精湛的空间魔法造诣。

　　耐奥祖不得不寻找次一级的破绽。

　　倘若是其它地方，还真不好找。别忘了，卡拉赞本身就处于整个艾泽拉斯空间活动最为活跃的地区。每一天都要在法师塔的不同地区产生大大小小，成百上天个空间裂缝。

　　当中有些小得完全无法穿越，有些却是足以将任何生灵都绞碎的死亡陷阱，耐奥祖足足花了一个小时才找到一条足以让他安全通过的缝隙。

　　“找到了！”轻轻一挥手，一条光彩夺目的空间通道呈现在他面前。

　　打头阵什么的，自然不需要他这个部落最强术士去做。

　　没错，当年古尔丹建立风暴掠食者氏族和影子议会的时候，不少骨干就是来自于耐奥祖的影月氏族。当时的耐奥祖失势了，很多萨满转成的术士投靠了古尔丹，然而还是有不少术士选择支持耐奥祖。

　　在奥格瑞姆趁着古尔丹昏迷时清晰暗影议会之后，整个部落最大的术士集团反而变成了耐奥祖手下的影月术士了。

　　四位强大的术士继续加固空间通道，而两位术士则直接唤出几个足有两人高，皮肤呈蓝色的恶魔卫士打头阵先冲了过去。

　　感受着通道对面传来激烈的元素波动，耐奥祖不以为然，轻轻给自己加持了一个巨大的魔法盾，昂首阔步地走了进去。

　　“邪恶必将被诛灭！”那是一个浑厚的女音。

　　当眼前视界恢复正常之后，耐奥祖首先看到一个巨大的石质女巨人，施展着金色的神圣烈焰，几乎一招一个地秒杀着冲上去的恶魔卫士。

　　他那两位高阶术士有点顶不住了！

　　耐奥祖脸上有点挂不住。

　　因为在他想象中，杜克也就跟他这两个手下同级。哪想到一上来就会被对方看家护院的异界生物所克制！？

　　“哼！”耐奥祖轻轻举起了左手上的【古尔丹之颅】。

　　他利用颅骨里无与伦比的邪恶魔力，施展了召唤出。

　　耐奥祖身前的空间一阵扭曲，然后出来一个完全来自虚空的生物。

　　他本来可以召唤出强大的恶魔的，可惜他不敢过份使用恶魔的力量。他在担心自己呼唤强力恶魔会引起基尔加丹的注意，毕竟他当年可是跟基尔加丹签订了一份血契，然后他利用萨满的手段蒙骗了‘欺诈者’，在拿了基尔加丹的好处之后，却没有服从基尔加丹的命令。

　　它是一个非常巨大的梦魇生物，它比人类，不，比任何一个兽人都要高大得多。

　　在那个女巨人面前，它还足足高出一个头。

　　它的皮肤被鳞片覆盖，随时都有可能爆裂的肿块布满全身，看上去它的体表就像水一般的液体。它的肩膀上、前臂上、胸前，以及其他地方都有着突出的尖刺。

　　在它过长的手臂末端，是一只巨大的，带有长爪的手掌。它的脸下面过于窄，而上面则过于宽，形成了一个倒三角形的头。它的一双斜眼闪着烟黄色，而它的一只小嘴中却布满了锋利的尖牙。在它的身后，一条尾巴左右摇摆着。

　　它到底是什么，耐奥祖也不知道。它刚一出现就想反噬耐奥祖，可是【古尔丹之颅】的力量轻易镇压了它的意志。

　　这个巨大的怪物一下子扑到浑身缠绕着圣光的女巨人身上，跟女巨人扭打成一团。女巨人的圣光烧灼着它的身躯，让它发出惨叫，然而它身上的肿块爆裂后流出的酸液，同样伤害着女巨人。

　　下一刻，一个浑身缠绕着雷光的强大奥术傀儡挡在了他的面前。

　　耐奥祖对此予以轻蔑一笑，又一个强大的召唤生物出来，压制了这个巨大的守卫。两个巨大存在在巨大的露台上打成一团。

　　耐奥祖皱着眉，卡拉赞的防御力比他想象中要高。可是他普通的顶级召唤物就这两个名额了。

　　一咬牙，耐奥祖不得已，用古尔丹的灵魂召唤出一个巨大的、浑身缠绕烈焰的【地狱火】。这种以不停燃烧的巨大青绿色石块组成的战争机器，并没有太多的自我意识，只要使用之后抹去上面的灵魂印记，应该不会给基尔加丹发现。

　　就这样，在几位兽人术士的簇拥下，耐奥祖逼格十足地在【地狱火】开路下，朝着卡拉赞里面杀去。

　　当【地狱火】一脚踹开前面一扇木质大门之后，耐奥祖和里面一位正在一个热气腾腾火锅里捞着肉丸子的红发精灵女性对视一眼，同时发愣。


第0698章 很好，我们来一对一吧

　　在外面打得天昏地暗，日月无光之际，杜克难道什么都没做？

　　不可能！

　　一向谋而后动的杜克，为耐奥祖的事情想了很久。

　　他放弃了把三神器都集中的想法，毕竟【萨格拉斯权杖】他拿不到，万一他作死去尝试。说不定萨格拉斯老人家一个残留的几十分之一的灵魂神念什么的就把他这小身板给玩死了。

　　【达拉然之眼】也拿不到，那玩意是达拉然的镇国之宝，通知到了，仁义也尽了。

　　唯一有机会保住的就是【麦迪文之书】。

　　杜克可不想没事去德拉诺玩，他不是害怕自己前脚才揍了基尔加丹的副官和他的军团指挥官，后脚就玩远征德拉诺，毕竟原本历史上的基尔加丹这个时间点上应该是被什么给拖住了。

　　杜克怕的是那场把德拉诺炸的四分五裂的惊世大爆炸。

　　原本的时间线上，图拉扬和奥蕾莉亚被炸死，卡德加也被炸得在虚空漫游了不知多少年才捡回一条命。

　　大哥，你别玩啊！

　　以凡人之躯扛住核爆级别的大爆炸，那是人玩的？

　　就算没有大爆炸，杜克也不看好这次外域的远征。联盟内部矛盾重重，光凭远征军那十几万人打败一个逃跑的耐奥祖都够呛。

　　想征服地域面积不逊艾泽拉斯星球多少的德拉诺？

　　就凭这点人就想把兽人杀得灭种？

　　这怎么可能！

　　在脑海里绕了一个大圈，最简单的方法还是死保【麦迪文之书】，卡住守望堡，然后慢慢把整个诅咒之地要塞化。只要做到了，熬个几十年，那么部落自己会在德拉诺完蛋。

　　既然打定主意，那就好办了。

　　跟原来历史最大的不同，那就是【麦迪文之书】这么重要的东西，不是傻乎乎地放在暴风城图书管理，那样做简直是脑残，跟小童没人保护拿着巨款横过土匪窝有什么区别？

　　【麦迪文之书】放在卡拉赞里，被杜克随身带着，这还不够。

　　所以杜克请来了一尊大神。

　　问题来了，要诱惑一尊能拳打恶魔之王，脚踢黑龙军团的大神，要什么代价？

　　曾经杜克非常苦恼。

　　不过，自从那次某龙族女王因为雪糕而觉醒了某种吃货天赋之后，事情就变得简单起来了。

　　呈现在耐奥祖面前的就是这么一个场景——

　　“虾米！？”丝毫不顾灌汤肉丸子里的汤汁溅到傲人的胸脯上，人形的阿莱克斯塔萨女王哈着热气，把一个又一个肉丸子送进嘴巴里，一张美艳的脸庞，因为脸颊下撑了好几个肉丸子而变得无比可笑。

　　偏偏她身上无意中散发出来的龙威，自然而然地唬住了耐奥祖，几乎是下意识地让没有多少智慧的【地狱火】都为之动作停滞。看上去就像是她把【地狱火】震慑得不敢动弹似的。

　　“啊咕噜咕噜（是恶魔！？）”女王恋恋不舍地放下汤勺，有点笨拙地站起来：“啊洛洛咕啦！（你这是自找的！）”

　　这边，正端着美食走过来的杜克一头黑线，扶额：“拜托！你能不能吃掉再说话！巨龙军团的脸都被你丢尽了。”

　　女王陛下似乎也意识到自己有失矜持，似乎深呼吸一口，然后“咕噜”一声，嘴巴里那超过十个的肉丸子居然丧病地被她一口吞下。

　　看着那些足足有鸡蛋大小的肉丸子，凸起着，从女王那条细细的脖子里通过，然后落到那个深不见底的胃袋里，然后不知所踪，杜克脸都垮了。

　　不，应该早就垮了才对。

　　为了诱惑这个吃货，在收到耐奥祖可能来袭的消息后，他和风行者姐妹化身厨师和服务员，已经忙活了几个小时了。

　　做了好几顿美食，都不够这货吃的。

　　一条几十吨重的巨龙变成人类大小，连重量都降到一百斤，这本来就不科学。妄想用人类的饭量去满足巨龙的胃口，这是做梦。

　　好吧，纠结这些完全没意义啊！

　　不过小爷我精心准备的灌汤丸子啊！呜呜呜！

　　“呃！”女王打了个饱嗝，然后不小心吐了那么一小撮烈焰出来，接着对杜克竖起大拇指：“其实肉丸子是很好吃的！我在胃里也能感到。”

　　尼玛，龙族在胃部还有味蕾的吗？

　　转过头，看着耐奥祖那身绿皮，女王有点生气了。看到兽人，就让她想起了那段屈辱的岁月，再看到已经纳入恶魔范畴的【地狱火】，聪明如女王，怎么不知杜克心里打的是什么算盘？

　　“虽然早就知道突然请我吃饭，你肯定不安什么好心，但看在那份美食的份上，我会帮你干掉每一个出现在我面前的恶魔和黑龙的。”

　　女王霸气四射地摆了个造型，威风凛凛，嗯，如果可以把嘴角的汤汁擦掉的话，那就是这样没错。

　　可惜，现在她只是个逗逼啊！

　　即便如此，女王的话，还是让杜克喜上眉梢。

　　哇靠！这就是一面免死金牌啊！

　　等等！

　　“不包括兽人！？”杜克失声。

　　女王颓然：“不包括兽人。”

　　杜克有点小失望，他没有再问了。龙眠神殿就是如此纠结，他们守护巨龙的法则，也不是外人能理解的。

　　没所谓，这已经很好了。

　　杜克将手中的餐具，放到那张专门为不速之客准备的茶几上。潇洒地脱下围裙，交给旁边早已拿出弓箭的温雷莎手上。

　　松了松筋骨，大步走向兽人首席术士！

　　“耐奥祖是吧！？很好，让我们来单挑吧！”伴随着杜克霸气侧漏的话语，是半空中蓦然出现的虚幻龙爪，仅仅一捏，那只足以让小半个人类军团陷入混乱和绝望的【地狱火】就这样变成了齑粉，消散在风中。

　　耐奥祖惊骇欲绝，几乎是下意识地后退了半步。

　　奥蕾莉亚苦笑着托着腮：“杜克你这小混蛋……说得那么冠冕堂皇。”

　　温雷莎接口道：“可是我就喜欢他有点儿坏坏的，又在关键时候能站出来的英雄气魄啊！”

　　“……”

　　这边风行者姐妹在调笑，那边耐奥祖心中就骂娘了。

　　他算是懂了，所谓的单挑，就是他不能召唤任何恶魔的前提下跟杜克对战。你妹啊！不能召唤恶魔的术士还叫做术士吗！？


第0699章 奥义【无限制杖】

　　嗯，两个人决斗。

　　一对一。

　　听上去很公平是吗？

　　实际上这就是瞎几把扯蛋！

　　术士虽然有【恶魔】、【毁灭】、【痛苦】三个系的天赋，但不让术士带恶魔宠物，就等于让你玩空手道的砍了一对手掌跑去玩‘无手道’一样。

　　耐奥祖一身实力至少废了一半啊！

　　古往今来，术士打法师都是靠着地狱犬把法师恶心死。地狱犬不光可以给术士提供全系的魔法抗性加成，还能不时打断法师的施法。

　　好了，刚招出来的地狱犬，直接被阿莱克斯塔萨一手抹掉。

　　然后呢，找个虚空恶魔，企图让虚空恶魔直接给自己加个魔法盾吧，恶魔出来的瞬间也被女王给抹杀了。

　　拉偏架拉成这样，耐奥祖也是哭了。

　　尼玛，这就叫公平对决？

　　这就是所谓的一对一！？

　　耐奥祖气得鼻子都歪了。

　　耐奥祖也看出了杜克的恶劣，更让他苦涩的是，说好的碾压卡拉赞直接泡汤了。见识过奈法利安之后，他怎可能不知道眼前这个‘瘦瘦的’精灵女子，很可能本体就是守护巨龙阿莱克斯塔萨？

　　哪怕她不对他出手，他自己仍无法讨好。

　　这位后世的巫妖王从来不是一个有勇气的人，人家格罗姆·地狱咆哮是‘不要怂，就是干’，好了，耐奥祖嘛……

　　何止怂？

　　何止缩卵？

　　连阳都缩给你看！

　　别的大反派什么的，好歹说句狠话，然后再华丽丽地‘战略性撤退’。

　　好了，耐奥祖这货居然一声不吭，下巴一扬，几个苦逼的术士小弟立马冲上来誓死断后了。自己头也不回地掉头就走，一副拆了你家大门然后道歉都不说一句就走人的气势。

　　“喂！说来就来，说走就走！人家抢新娘拆门，好歹也留下个红包啊！你不把命和神器留下，好意思？”杜克冷笑着以大号寒冰护盾硬吃那些术士的毁灭系法术攻击，双手一扬，做了一个关门的姿势。

　　虚空中仿佛出现一对无形的巨大手掌，把耐奥祖弄出来的那个传送门的口子硬生生地关上。

　　“吱呀——”一种令人牙酸的声音刺激着每一个人的耳膜。

　　耐奥祖胡须都气得翘起来，猛地转身，他脸上的白色骷髅涂彩因为面部肌肉愤怒地颤抖而开始掉下来，他操着一口含糊的通用语：“杜克·马库斯！巨龙是强者没错，但不是一个合格的保镖，别以为我不能在她的庇护下杀死你！”

　　杜克勾了勾手指头，坏笑着：“来！谁怕谁！”

　　他的手势也是个信号，几乎他手指头勾动的瞬间，身后包括风行者姐妹在内的家伙就出手了。既然耐奥祖可以毫不在意单挑的‘江湖规矩’，那么论群殴，还不知道谁怕谁。

　　奥蕾莉亚暴烈的风雷箭矢轻易地射中了一个失去护盾的高阶术士。没有虚空恶魔牺牲换来的护盾，能抵御攻击的，唯有他们本身的装备和凡躯了。他们可不是耐奥祖，一身看似古怪却无比豪华的史诗装备。

　　过度依赖护盾的术士，在失去可以防护物理攻击的护盾之后，跟待宰羔羊差不多。

　　风雷矢直接射爆了一个术士的头颅，连断掉的颈椎部分都是焦黑一片。另一边，温雷莎的风之矢没有自家大姐的风雷箭那么霸气，但杀起人来，效率同样不差。

　　旁边的英灵法师卡德加才刚刚冲出来，像个盗贼一样从背后用英灵剑刺死了一个术士，就蓦然发现耐奥祖其余的手下全被风行者姐妹干掉了。

　　结果在后面冲出来的英灵武士要么跑去帮贞洁圣女和馆长，要么就干脆变成吃瓜群众，退回到远处呐喊助威。

　　如果耐奥祖脸上不是涂着厚厚的白色粉末，他的脸一定很黑。

　　耐奥祖很怕死，可他发现自己退无可退的时候，反而会是那种迸发出无限潜力的人。

　　或许，这就是人的求生欲。

　　他头顶上有团小别墅大小的巨大火云在翻滚，像是正积蓄着一场风暴，然而这团烈焰风暴并不像单纯的元素汇聚，更不像一个死物。

　　毁灭的火焰元素在有规律地盘旋着，如同在人体胸腔里的心脏在强有力地搏动。火云吸纳着来自虚空元素界的能量，每一次搏动都恍若巨龙浑厚的呼吸，夹杂着风雷与火焰。

　　耐奥祖右手的法杖引导着火云，左手紧握的【古尔丹之颅】里，更澎湃的魔力继续注入着火云，使得这团火云即便不是龙息，也有着守护巨龙的龙息一般，具有无可比拟的威势。

　　“哦！？”似乎察觉到自己的失礼，阿莱克斯塔萨总算用手帕擦掉自己嘴上的汤汁，马上她又把目光放到了耐奥祖身上。

　　一个曦日级神秘者已经具有伤到守护巨龙的能力，而有了神器的帮助，这足以对守护巨龙都产生威胁了。

　　女王不禁半眯着眼睛：杜克，你要耍帅没关系，别玩脱了啊！

　　因为改动了卡拉赞的入口，现在对战的地方是之前破碎阶梯附近夜之魇所在的巨大露台。

　　此刻露台上空的天空仿佛分成了泾渭分明的两边。

　　一边，是令人心情压抑的毁灭烈焰点亮的红色天幕，火云翻滚卷涌时荡起的高温火舌仿佛可以烧穿卡拉赞的天际，连身后虚幻的空间都不得不随即被点燃。

　　另一边则虚幻迷离，半个天空都闪烁着紫蓝色的奥术光辉，一只只精巧的法师之手正从虚影变成现实，但这个过程不快不慢，却让人能轻易看到出来的不光是手掌，那些手掌上还握着一把把大家见过的，又或者是没见过的法杖。

　　“杜克有这么多把法杖！？”温雷莎有点疑惑。

　　“不知道，我就认得【大元帅的作战法杖】和【乔丹法杖】！”奥蕾莉亚也疑惑。

　　杜克今天拿着那把仗头有着四个尖角、通体黑色，杖身散发着蓝白色光辉的【提塔哈克·时光之阶】。而在他身周悬空浮着的，全都是他尘封在记忆角落里的法杖。

　　杜克一声轻叱，然后说道：“耐奥祖——这一招就是专门送给你的礼物，招式名字跟你的行事非常匹配，那就是——【无限制杖】！”


第0700章 喷子分身

　　什么是智障？

　　耐奥祖就是个典型的智障。

　　基尔加丹丢个血契出来，这货傻乎乎地就去签了。

　　被骗子骗了，还可以说是一时鬼迷心窍，当个苦情的受害者或许还能博取几滴眼泪，然而获得力量之后呢？居然自己不要，躲起来了。既不去把自己洗白，学学吼爷格罗姆那样重新成为部落英雄，又不像古尔丹那样拥有足够野心，一口气把枭雄之路走到底。

　　人家古尔丹跪了，又逗逼地因为怕死而出山。

　　对于这样意志不坚的家伙，怪不得原来的历史上他在意志对决当中会输给阿尔萨斯，即使融合了意志，还是二傻子的意志占大头。

　　说耐奥祖一句智障都便宜他了。

　　所以【无限制杖】某种程度代表着杜克对他的不屑。

　　另一方面却隐含着杜克对耐奥祖的重视。

　　别看杜克大摆龙门阵，用吃货女王一下子把耐奥祖坑得一面血，貌似无限风光。可惜，女王能帮的最多也就是这程度，守护巨龙的强大跟它所必须遵守的铁律是分不开的。这也是创世泰坦当年创造它们时，烙印在它们灵魂最深处的本能。

　　到头来，杜克还是必须靠自己以辉月级的力量，去对抗掌握了神器的曦日术士耐奥祖。

　　很苦逼不是么？

　　如果换在卡拉赞以外任何一个地方，哪怕杜克会复活跑尸体，他死一万次都不可能拼过耐奥祖。拿着【古尔丹之颅】的耐奥祖，如同一个拿着燃料充足、可以近乎无限发电的核电站，你叫杜克一个等于用锅炉发电的辉月法师怎么跟耐奥祖玩？

　　幸好！这里是卡拉赞！

　　成功掌控卡拉赞的杜克，是以整个法师塔的力量去跟耐奥祖拼。

　　这样的话，那就有了一个新的可能！

　　那就是硬生生以夸张的数量去换人家的质量。

　　在此之前，还有一个前提，那就是不要让耐奥祖的【痛苦】系魔法给先灭了。诅咒什么的虽然是持续性伤害，但对于杜克这样的小身板，中一记已经等于是秒杀了。

　　果然，耐奥祖也不是什么好人。

　　就在发动火云的前一瞬，耐奥祖左手的食指很隐蔽地一弹，无声无息，无影无踪，一大堆诅咒就悄然飞向杜克了！

　　倘若没有系统提示，杜克说不定还真会中招。

　　下一刻，风行者姐妹已经退到百米开外，躲在房门边上。经过杜克改造，卡拉赞几乎是一区一世界了，除了简单的视觉和天气是共通的，每个区实则处在不同的空间里。

　　而杜克……已经一口气玩分身术，变出超过一百个杜克了！

　　【真实镜像术之无限小号版】

　　那个站在原地的‘杜克’恍若身中数十种立即发作的绝症，惨叫一声之后，捂着胸口，一面痛苦地倒在地上，抽搐几下，挂了！

　　倘若旁边不是还有一百几十个杜克在强势围观，躲在门边的风行者姐妹恐怕要被吓个半死。

　　“靠！死了！？”

　　“下毒吗？”

　　“是在屎里下的毒？”

　　“呸！杜克233号哪怕再逗逼也不会吃屎吧？”

　　“不用问，一定是耐奥祖无耻！”

　　“对！卑鄙无耻下流！”

　　耐奥祖目瞪口呆，他几乎以为自己是中了幻术。他不是没见识过幻术的土鳖，也不是没见识过剑圣的镜像术。然而他认知当中的镜像术即便无比逼真，那也是几个跟本体做着一模一样动作，没有实体，踩在地上也不会有脚印，只能骗骗反应不灵敏、动态视力不够的敌人的样子货。

　　何曾见过如此逼真，简直跟真人一模一样的镜像？

　　不，这已经不是镜像，这简直是分身了。

　　仿佛拥有独立人格的分身。

　　别说耐奥祖，连活了十几年的卡德加，一千多年的温雷莎，三千多年的奥蕾莉亚、两万多年的阿莱克斯塔萨，看到这个场景都是——四面懵逼！

　　没错！

　　这些不是简单的分身，这是杜克早早在系统中录制好大量对话和动作的‘喷子分身’！

　　这些杜克分身一哄而散地跑开，前后左右，甚至飞到天上，戳脸似的指着耐奥祖就是一阵狂喷。

　　“最讨厌就是你这种又无耻又胆小的家伙了。”

　　“部落让你当大酋长真是倒了十辈子血霉。”

　　“真以为拿了【麦迪文之书】就可以逃走？”

　　“白痴，你是忘了你跟欺诈者基尔加丹签订的血契了吧？”

　　“弱智！你跑到宇宙的尽头，基尔加丹还是会找到你的。”

　　耐奥祖的身体在筛糠似的发颤，他怎么都不会想到，这些堪称绝密的东西居然会被杜克知道。这些打击心灵的话语，对于本来就心理脆弱的他，堪称噩梦。

　　更不要说现在是过百个杜克齐齐有理有据地骂他，造成一种千夫所指的惊人气势。

　　用隐身术躲在阿莱克斯塔萨身后的杜克冷笑着：土鳖耐奥祖！没见识过天朝喷子是如何毁掉一个好青年的吧？

　　那你该见识见识了。

　　吃货女王偏过头，用一种吃惊的表情看向隐身状态的杜克。

　　杜克眨眨眼，他当然没指望能瞒过感知灵敏到爆炸的红龙女王。

　　女王开口：“我突然发现，你这人其实有时候也是挺损的。”

　　杜克用上法奥大主教传承给他的节操，一面神圣地回答：“呃，是吗？我只对混蛋使用混蛋的手段。”

　　奥蕾莉亚：“……妹妹，我们是不是考虑该换一个男人？”

　　温雷莎：“……呃，察看一阵子再说。”

　　那边，眼看骂得差不多了，杜克们骤然出手。

　　配合着天空中的法师之手紧握的法杖，数不清的不同种类魔法齐齐轰出。

　　【灼烧】

　　【冲击波】

　　【炎爆术】

　　【寒冰箭】

　　【奥术冲击】

　　【奥术飞弹】

　　除了这些，更有类似于萨满风雷之力的元素攻击。

　　耐奥祖彻底蒙了，如果单一元素，还可以用对应的元素，利用自己更高级更浓缩的魔力去欺负杜克。

　　高阶神秘能轻易击溃低阶的神秘。

　　可这些魔法攻击，看似毫无规律，但可以很好地撕扯破坏着他所凝集的元素。耐奥祖不得不让火云包裹住自己的身体，充当某种程度的防护。


第0701章 耐奥祖空大啦

　　原本在加上【古尔丹之颅】后，耐奥祖堪称惊世伟力的魔力，开始被这些不同的元素之力强行消磨着。

　　没有血肉横飞。

　　没有魂飞魄散。

　　这种纯粹以技巧和超凡控制力弥补魔力等级不足的做法，哪怕放到阿莱克斯塔萨这个活了两万多年的超级强者眼里，都有着别样的味道。

　　力量层次越高，越容易一力降十会。

　　这种以弱击强还力争求胜的方式，比任何同阶决战更为惊心动魄。

　　耐奥祖有质，杜克仗着法师塔的支援，有量。

　　彼此如同磨盘一样对耗着。

　　特别是当耐奥祖那团火云表面上，来自他自身的曦日级黑暗力量被消磨掉，露出里面更精纯、更深黯的【古尔丹之颅】神级力量之后，杜克的魔力消耗量立马几何级数地往上飙升。

　　以辉月拼神级，也亏杜克想得出，还敢做得出来。

　　连阿莱克斯塔萨都张目结舌，为了不暴露自己身后隐形着的杜克，她只是叹气：“杜克，你还真敢啊！”

　　杜克拍着龙屁：“我不是还有你吗？”

　　“我可不会出手。”

　　“万一这个兽人渣渣主动向你出手呢？”

　　此时，如果红龙女王还不知道杜克打什么鬼主意，那她这女王也白当了。

　　好吧，如果自己正在激战，碰上个坑队友把怪物引过来，那这就是仇，这就是梁子。

　　倘若引怪之前先问过你，那就是尊重了。

　　没错，恪守铁律的红龙军团严禁向普通智慧生灵出手，但铁律当中，并没有说被普通智慧种族袭击的时候不能还手啊！女王还想着为毛前阵子杜克那么虚心好学，问她要龙眠神殿的法则看，女王当然没所谓，反正也是在整个龙眠神殿长期公示的内容。

　　现在想起来，敢情杜克这货是在研究法律空子啊！

　　阿莱克斯塔萨也是醉了。

　　“喂喂！你这是把主意打在我头上了？你这顿饭可真贵……”

　　“不不不，你也不忍心让我这张如此善良、如此正义、如此热爱艾泽拉斯世界的顶级大厨就此陨落吧？”杜克耍赖，卖萌，不要脸。

　　明摆着就是以长期饭票进行要挟，哦，不，是诱惑。

　　两边的风行者姐妹也在偷笑。

　　这就是思维角度不同带来的不同行事方式了。龙族死守规矩，整天看着铁律，想着这个不能做，那个不能做。

　　杜克这个现代人呢，好比现代那些无比狡诈的律师。他的思维模式是，只要没说不给做的，都特么能做，而且惩罚不严厉的，只要利润足够，也去做。

　　对！没错！杜克正在教唆，教坏阿莱克斯塔萨。

　　女王也是没脾气了，她当然知道眼前这个浑身被邪恶力量灌满的兽人术士不是好东西，可是增加一个新种族作为敌人，需要龙王会议上全体通过才行。

　　不过，杜克也算是给她打开一个新的窗口。

　　她也在犹豫，不知道这是不是某种堕落的开始。毕竟很多时候恶魔诱人犯罪，也是从小错，小的原则开始，然后一步步沉沦。

　　杜克看出了她的犹豫：“呃，这只是个保险啦，保险。我没想象过要逼你违反龙眠神殿的原则。哪怕你不出手，我还是有六成机会收拾耐奥祖的。”

　　杜克没有强迫女王立即做出选择，因为杜克也意识到，很可能还涉及了‘本心’这个高大上的问题。艾泽拉斯正义阵营的家伙还是很讲究本心的，杜克是想借用女王的力量不假，但万一弄不好，让红龙女王违反原本历史，真堕落了，那就不好玩了。

　　没看到原本是圣骑士的阿尔萨斯一旦堕落成死亡骑士，是何等嗷嗷猛吗？

　　那边，激战也进入到白热化阶段了。

　　平台空气中弥漫着令人作呕的刺鼻味道，那种比龙息更具毁灭意味的味道刺激着全场每一个生灵的嗅觉与味觉。

　　一边是地狱似的烈焰，一边是恍若盛大的烟花大会的华丽魔法攻势。

　　而半空中截然不同的景象相交汇时，在中央产生了一条仿若空间裂痕的巨大分界线。

　　这不是简单的视觉错觉，这条明亮的光带正缓缓地压向耐奥祖，同时不停地吞噬着耐奥祖流散的魔力，逐渐隔开耐奥祖与火元素界的连接。

　　“这不可能！？”

　　耐奥祖因为惊愕导致脸部肌肉大幅度颤抖，进而使得脸上铺着的白色粉末大块大块地掉下，露出半张比老妖婆卸妆还恐怖的脸庞来。

　　不可以这样下去了。

　　耐奥祖怯弱的性子决定了他从来就不是高举猛打的人，他更愿意看到敌人出牌，然后一举反杀。可惜现在，他观察了半天都没发现杜克的破绽。

　　每一个杜克都像是真的。

　　他们从各自不同的地方抽出魔力，然后将其转化为魔法攻击。

　　相比起幻觉，耐奥祖更愿意相信这些是杜克把自己的灵魂切开无数块，同时掌握着杜克一部分力量和灵魂的真正意义上的分身。

　　“降临吧——毁灭的审判！”

　　蓦地，从耐奥祖浑身缠绕的火云上分出超过九成体积的一块，下一瞬，那团火云爆开。

　　那场面，恍若有人把一百万个手榴弹丢到半空中爆开。

　　满眼都是飞溅的流焰，这些火箭填满了空中每一个角落，在方圆百米范围内，根本没有让人闪避的余裕。

　　无数个杜克身上的寒冰护盾被击破，除了那些来得及打开【寒冰屏障】的杜克，大部分杜克都惨叫着倒下，然后化为一阵虚幻的魔力尘埃。

　　躲在大门后面只是探出小半个脑袋的奥蕾莉亚目瞪口呆，如果不是正牌的杜克正偷偷抱着她三妹的腰，在门对面对她挤眉弄眼，她说不定还真会吓得心脏都飞出来了。

　　忽然觉得法师有冰箱，盗贼有斗篷，骑士有无敌，这三个职业都特么是流氓啊！

　　这时候，一个杜克洋洋得意地出现了，然后刚出现那瞬间，就身中二十个诅咒，一秒后就挂了。

　　杜克龇了龇牙，幸好自己没有本体出去装逼，否则死了都不知道是中了哪个诅咒死的。

　　尼玛，按照撸啊撸的说法，这是放空大招了吧，空大之后还有这样的战斗力？

　　真不愧是初代巫妖王啊！


第0702章 群殴耐奥祖

　　以前玩游戏，杜克总是不明白，为什么BOSS往往都有好几个阶段，现在想来，应该是每一个强者都有着自己足以翻盘的底牌。

　　一招鲜吃遍天下什么的，根本就不存在。

　　自己用阿莱克斯塔萨破掉了耐奥祖那个丧病的恶魔海，用系统精灵控制的分身不断消耗耐奥祖的魔力，这还不够，耐奥祖一定还有什么底牌。

　　杜克不想放跑耐奥祖，那就只能自己玩开荒了。

　　如果就他一个，他当然可以玩无限拖尸。可惜，这种大事不可能瞒住身边人啊。

　　他能以安全为理由送吉安娜和罗宁去暴风城。在给了伊露希亚一个永生名额之后，也暂时打发走伊露希亚，但他不可能送走风行者姐妹。

　　能够跟自己一起并肩作战，这是找女英雄当伴侣的好处。另一面，这也是束缚，因为上次奥蕾莉亚不在，杜克不得不拖着垂死之躯去救红龙女王，这已经让奥蕾莉亚悔恨了好久，这次说什么都不愿意让杜克单独面对耐奥祖了。

　　既然耐奥祖胆敢不带几个强力酋长就来踩场子，还一副BOSS气场鼻孔翘到天上，那么杜克自然不会跟他客气。

　　“是时候了！上吧！”杜克一个魔法传信，在巨大平台的另一个门突然被大力踢开。

　　两道金色的身影奔腾而出。

　　那是两位骑着英灵战马的圣骑士——提里奥·弗丁和加文拉德·厄运。

　　按照原本的想法，杜克是想把图拉扬以外的白银四圣都抓来打工的。奈何跟泰瑞纳斯关系已经大不比从前，这边敲了人家一千万金币，那边又问他要人，哪怕杜克这边是对付部落大酋长，泰瑞纳斯也支吾了半天才放了一个提里奥过来。

　　洛丹伦王的借口也很堂皇，部落第一勇士地狱咆哮杀来了，就麦格莱尼一个顶不住，所以那边必须留下乌瑟尔和赛丹。

　　达拉然刚刚又死了一个肯瑞托议员，现在说什么也不肯派人出来。那也只能如此了。

　　所以杜克这边只能排出一个畸形的五人小队——两个圣骑，两个游侠加一个法师。

　　如果在游戏里，这就是一个操蛋的配置。

　　但踏入英雄领域的五人，全都是精通三系天赋的猛人。别看两个圣骑士挥舞着锤子上去就是干，实际上他们都是能打、能扛、能加血的变态啊！

　　这一次，耐奥祖那张白色粉底掉得差不多的丑脸上，终于变色了。

　　“阿鲁嘟塔……”口中发出含糊不清的咒语声，随即一个完全不被外人所察知的诅咒已然飞了出去，眼看在不到半秒之后就会击中提里奥。

　　这个间不容发的刹那，一个杜克神奇地躺在了提里奥面前，硬吃了诅咒，然后两腿一伸，扑倒在地上，挂了。

　　提里奥不是瞎子，他当然知道是杜克的分身救了他一命。然而，作为仅次于乌瑟尔的圣骑士，提里奥的心理素质也是顶呱呱的。坚毅的脸上没有任何动容，挥舞起闪耀着金光的巨大战锤，无视了环绕在耐奥祖身边的火蛇，开着无敌，当头就轰向耐奥祖。

　　过万度的烈焰冲刷在提里奥用圣光凝出来的金色光罩上，发出刺耳的烈焰肆虐时特有的“噼啪”声！

　　这是魔力与圣光的对决。

　　也是破坏与守护的终极对决。

　　有那么一瞬，提里奥都以为自己扛不住了。

　　可是他身上装备上绽放的金光有力地支援着他，那是他从卡拉赞得来的圣骑士装备，那是连他的好哥们赛丹和图拉扬都艳羡了好久的装备。同为白银五圣，对圣光的信仰固然是很重要的因素，然而装备也是力量的一部分啊！

　　“啊啊啊啊——”嘴里发出愤怒的咆哮，回想起在黑暗之门里被毁坏的城镇村庄，回想起因为兽人入侵而被屠杀的人民，提里奥爆发出惊天的气势。

　　一大簇寒冰箭，恰到好处地激射而至，一下子把耐奥祖的烈焰短暂地压制了下去。

　　“以圣光之名——制裁你！”一柄金色的大锤从天而降，高速向耐奥祖的脑门上逼近。

　　耐奥祖并不知道圣骑士的技能，在他心灵中却预示着最终审判的降临。

　　“不！”再也无法留手，耐奥祖一狠心，激发了脖子上戴着的牙雕项链。那些当年以萨满之力炼制，回头用邪恶的恶魔之力重新灌注的巨兽牙齿，有着外人无法想象的防护能力。

　　一口气足足七个泛着神秘气息的防护罩出现了。

　　正在此时，风行者姐妹的暴风连矢到了，“刷刷刷”一连三组二十一箭，让耐奥祖不得不迅速调整防护盾的结构。从防护钝器猛击变成箭矢防护，还有元素防护。

　　偏偏加文拉德的重锤也到了。

　　“可恶！”

　　所谓双拳难敌四手，人多打人少，就是这么蛮不讲理。倘若单独任何一个人来，耐奥祖这种曾经是萨满，精通全系魔法和近战应对的术士，有一百种方法可以搞死任何一个。

　　但几个不同类型的强敌一起杀来，耐奥祖就有点顾此失彼了。

　　“噗——”那是恍若气泡被戳破的声音，紧接着耐奥祖至少有五层防护罩被打破。

　　这并不是结束。

　　一个杜克出现在耐奥祖身后。

　　这个凝聚了杜克不少魔力的分身，做出一套耐奥祖始料不及的攻击。

　　严格意义上，这都不知算不算魔法。

　　那是一个很像马步冲拳的推掌。

　　打横推出的一掌，有着连隔了一个耐奥祖的提里奥，都感觉到气势凌厉的罡风。

　　【毕格比冲击掌】

　　这个迥异于艾泽拉斯现有法术体系的奇招，让耐奥祖很不适应，在防御的时候出现了那么半秒的错判。

　　在对方群攻的状态下，这无疑是相当致命的。

　　原本一直恍若巍峨大山，在原地一动不动的耐奥祖被打得往前就是一个踉跄。

　　加文拉德非常讨巧地从下往上就是一个撩击。

　　尽管依然未能打破耐奥祖所有防护罩，却让耐奥祖一时间失去了施法能力。

　　不好！耐奥祖心里就是一咯噔！


第0703章 黑暗之门异变

　　仿佛经过无数次演练，在刚刚那个分身被耐奥祖用诅咒瞬发一指点死之后，三个新冒出来的杜克一口气对耐奥祖打出了【毕格比擒拿掌】、【毕格比金刚拳】和【毕格比粉碎掌】。

　　在旁人看来，耐奥祖是被尚未出现在东部王国大陆上的新职业武僧给痛殴了。

　　一掌打得耐奥祖重心不稳，加文拉德一锤子打飞起来，然后杜克二号补上一记擒拿重新抓住，再近距离用大如水缸，高度凝结魔力的拳头补上一记零距离重击，最后以升龙拳的姿势一掌轰到耐奥祖下巴。

　　一连串的动作在电光火石之间完成，直到打飞了耐奥祖的时候，大家赫然发现，原来杜克分身的一记升龙掌，正好把耐奥祖送到了从天而降的巨大圣光之锤那边啊！

　　【终极圣光裁决】！

　　“嘭！”

　　那是天崩地裂似的一记闷响。

　　哪怕隔着衣物、皮肤、肌肉，大家依然能清晰看到，提里奥的圣光完全渗透了耐奥祖的身躯，从头顶一直透到了的脚底。

　　“呜……”甚至连惨叫都没，耐奥祖张开了满是獠牙的狰狞嘴巴，却没半个字发出来。

　　成了！

　　谁都知道，魔法回路对于一个法系职业者的重要性。

　　在黑暗之门元年第一次碰到兽人术士之后，达拉然的魔法师迫不及待地等了好久，才成功拿到一具兽人术士的尸体，在解剖之后得出结论——兽人术士跟人类和精灵一样，都是具有魔法回路的。

　　既然结构都一样，那么提里奥这一记圣光透体，可谓是绝了耐奥祖的生机。

　　一个法系的魔法回路，被不属于自然元素领域的圣光给肆意冲进来，会有什么后果！？

　　后果就是，比【沉默】禁魔更严重的无法施法状态。

　　没有人知道耐奥祖到底有多少个魔法回路，可很明显，以脊椎为中轴的那些魔法回路，已被超高纯度的圣光冲击得尽数崩溃。

　　或许还会有其它小一号的魔法回路。

　　主回路绝对是打崩了！

　　加文拉德反手又是一锤，这不是普通的圣光攻击，而是加了雷霆之力的收命一击。对，趁他病要他命，跟杜克混久了，加文拉德也有点学坏了。

　　就在这时候，耐奥祖腰间几根獠牙饰物蓦然崩碎。

　　几个黑乎乎的影子霎时间跳出来，射向两位圣骑和两位游侠。

　　【群体死亡缠绕】！

　　【死亡缠绕】堪称是术士的救命大招，只要被打中，不光自己会因为恐惧而无法自控身体，陷入瘫痪状态，强大的黑暗能量还能强行把造成伤害的20%转化为术士的生命力。

　　这还不是一发，而是足足四发【死亡缠绕】。

　　最关键一点，没有生命的死物，是无法触发【死亡缠绕】的。

　　可以想象，如果四个英雄同时中招被吸收生命力，那么耐奥祖绝对能一下子恢复过来。

　　就在这千钧一发之际，四个家伙的动作竟然出奇地一致，空出来的左手，直接逃向腰包，把一只白绒绒的东西丢向那个有着黑色骷髅头模样的【死亡缠绕】。

　　“吱——”不分先后的小动物惨叫，让耐奥祖脸上血色尽褪，只剩下绝望。

　　【死亡缠绕】打中了没错，可惜打中的是一早准备好的小白鼠。

　　可怜的替死鬼四脚一身，就变成老鼠干，颓然地从半空中坠落。

　　耐奥祖的心跟这几只小家伙一样，从半空坠向绝望的深渊。

　　居然连这个都预算到了！？

　　不甘！

　　不愿！

　　不忿！

　　耐奥祖怎么都没想到，好好一次碾压式的踩场子，居然变成了自己像个白痴一样踩进坟墓里。

　　这是怎么回事？

　　是奈法利安一早就没安好心让我来送死吗？

　　他又凭什么知道，我一定打不过卡拉赞里的人？

　　还是说他料到了红龙女王的存在？

　　不懂！满脑子的不懂！

　　不懂又能如何？

　　太！晚！了！

　　再没有给他翻盘的机会！

　　劲厉无匹的狂箭到了。

　　完美地绕过了就在耐奥祖身边的两位圣骑士，射中了想射的地方。

　　“突突突突！”恍若被钉在靶子上扫射的标靶，一瞬间耐奥祖就被射中超过三十箭。

　　整个人被足足半米多长的钢锥箭钉死在坚实的花岗岩地面上。

　　这并不是结束，两个圣骑士直接一锤子下来。

　　“嘭！”两记沉闷的锤击同时砸中，发出的声响恍若一击。

　　耐奥祖在短暂的麻痹之后，明晰地感受到，自己的右肩连同右肺已然完全坍陷。而中了重锤的腹部，更是在左腰爆出一个豁口，自己的肠子仿若逃亡似的从伤口挤出去！

　　“不——”从肺部飚出来的血液和肺叶的碎渣迅速挤满了耐奥祖的喉头。他半个字都说不出来了。

　　然而，神秘者发动魔法，不一定需要语言。

　　在自己尚未完全崩塌的精神海里，耐奥祖说出了几个字：

　　黑暗之门……救我！

　　一个杜克绝对不想看到的意外发生了，耐奥祖心中所发出的最后一个音调变成了一声悠远的嗥叫，非人，非生物的嗥叫。

　　那是一份灵魂层面的嘶鸣。

　　可是，却引起了远在诅咒之地的黑暗之门的反应。

　　“沙沙沙！”

　　在诅咒之地，沿着黑暗之门南方扎营的每一个兽人都惊恐地跑出帐篷，因为他们感受到了来自黑暗之门的震动。

　　酋长们惊愕万分地看着黑暗之门两边立柱上，那个巨大的持剑法师雕像竟在微微颤抖。

　　地上，赤红色的砂砾如同海浪般此起彼伏。

　　一切的一切，都仿佛预兆着什么。

　　突兀地，诅咒之地上的黑暗之门霍然关闭，困守于此地的部落，一下子失去了来自德拉诺的所有支援。

　　兽人们惊叫了起来。

　　更无法接受这个事实的人是杜克，他瞪大着赤红的眼睛，眼睁睁地看着虚空中有一个巨大锥子一般的不明物体戳穿了平台上空的空际。

　　一个恍若黑洞的深邃空间通道霎时间打开了。

　　黑暗之门回应了耐奥祖的呼唤，正用它无比蛮横的力量，企图把耐奥祖从卡拉赞的空间里拉回去。


第0704章 第三个倒下的大酋长

　　要在一个复杂的、充满各种空间缝隙的地方打开一个稳定的传送门，从来不是一件容易的事。

　　黑暗之门办到了，以它沛然莫敌的无上威能。

　　恍若玻璃破碎的奇异空间声响当中，虚空的景象被分割成无数片，不断翻腾。

　　无法窥视空间奥秘的凡人，此刻连视界都是彻底错乱的。比如加文拉德，他就看到自己的一只手长在了自己的大腿上。

　　每个人都吃了一惊，除了杜克。

　　“退下！”杜克一声轻喝让大家再次找到了主心骨。

　　圣光造成的无敌效果能抵御空间乱流？

　　别开玩笑了。

　　【圣盾术】能挡空间碎片伤害，那就不叫【圣盾术】，叫【宇宙无敌术】好了。

　　一对法师之手用力拉住两位圣骑士的肩铠往后一扯，当即会意的两位牛人顿时借力，同时腿一蹬，直接往后闪开了那差以毫厘的空间破片。

　　“哈哈哈！”耐奥祖一边嘴巴咳着血，一边纵声狂笑着。

　　怕死如他，又怎可能不留后手？

　　黑暗之门就是他的后手。

　　没错，黑暗之门本身是死物，并没有自己的意志。然而当耐奥祖把自己击杀敌人时收集回来的灵魂碎片附上黑暗之门后，哪怕远隔千万里，他依然可以遥控黑暗之门做出恍若术士的【召唤仪式】一样的动作。

　　耐奥祖唯一算错的，就是杜克这边的攻击力，以及他无法召唤恶魔这两点。

　　耐奥祖狂笑着，那颗劫后余生的心却在发冷：联盟的强者，果然不是部落可以对付的……

　　此时此刻，耐奥祖的身躯已经开始变得虚幻起来，眼看再有三秒钟，他就可以完成传送了。

　　这时候，【闪现】的光芒骤然在耐奥祖面前亮起。

　　取代飞身后退的两大圣骑士，是杜克身穿蓝白法师袍的身影。

　　如果说杜克现在还像个法师，那么杜克一定是一个——近战法师。

　　在系统精灵的扫描下，他看到了在虚空中打旋的每一块空间碎片，尔后，他猛然如长枪突刺一般，一个马步前刺，捅出了手中的【提塔哈克·时光之阶】！

　　造型有点像三叉戟的分叉黑色仗头，毫无障碍地捅入了耐奥祖业已变得虚幻的腹部，随即——开火！

　　本来，杜克法杖上倾泻出来的数百颗奥术飞弹根本不可能打中耐奥祖，因为严格意义上，耐奥祖的身躯已经开始从这个空间维度上消失。

　　换其他任何一个法师来，都是没辙。

　　安东尼达斯不行。

　　阿纳斯特里安不行。

　　或许曾经的麦迪文可以做到，可惜麦迪文已经是历史的尘埃，起码暂时是。

　　耐奥祖不走运，他碰上的，是更为奇葩的杜克。

　　杜克没有毁天灭地的破坏力，没有超高精纯的无上法力，但轮控制力和精准，杜克绝对是天下第一。

　　黑暗之门只是一个死物，它只会本能地按照灵魂碎片传来的指令，传送指定空间维度上的生物。

　　传送术的基础就是定下出发点和目的地的坐标，如果任何一个乱了，那很可能就会传送到虚空或者空间裂缝里去了。

　　杜克没办法制止好像黑暗之门这样如此高级别的神物的传送，但不等于杜克毫无办法。他所做的，就是操控卡拉赞，把周遭的空间维度坐标的标号稍微换了一下。

　　对，假设你要传的10086，那我给你9527，那么你一定乱套。

　　要想完整地传送走一个人，貌似是一瞬间，其实至少每一秒要扫描整个人体上百次，否则有任何的错误，那么哪怕成功传送，传过去的必定是一摊肉酱。

　　杜克破坏的，就是这一过程。

　　貌似是奥术飞弹的攻击，其实每一发都蕴含着一个错乱的空间坐标。他这是在干扰黑暗之门的判断。

　　“啊！你干了什么！？不！不！不——”耐奥祖惊叫着，偏生他却无法阻止黑暗之门为了他的安全着想，停下传送进程。

　　在众人惊讶的注视当中，空间的紊流停止了，耐奥祖的身躯，也在迅速地从虚幻状态变得凝实起来。

　　“不不不！黑暗之门你这白痴！快传走我啊！”耐奥祖依然通过灵魂碎片，呼唤着黑暗之门。

　　然而在卡拉赞这种空间不稳定的地方，传送哪里有这么容易。

　　在系统反馈回来的信息上，似乎在德拉诺的黑暗之门那里，耐奥祖留下的术士正在慌忙展开第二次【召唤仪式】，企图把耐奥祖拉回去。可是在杜克操纵卡拉赞一再转换空间坐标之下，耐奥祖只能像条离开水的鱼儿一样，在冰冷的地板上徒劳地挣扎着。

　　现在，因为主人意志的崩溃，耐奥祖招出来的那两个巨大的梦魇生物已经被贞洁圣女和馆长收拾了。

　　众人也开始围上来，观看杜克要如何收拾这位部落的第三任大酋长。

　　杜克一个响指，一个虚幻的镜像出现在众人旁边，那是魔法传讯。

　　一直在守望堡、在赤脊山要塞、在达拉然、在洛丹伦王城，在各个王国王宫里紧张等候着卡拉赞决战结果的联盟大佬们，当他们看到如同垂死老狗在地上抽搐挣扎的耐奥祖时，全都长舒了一口气。

　　“哈哈哈！赢了！我就知道杜克能行的！”安度因·洛萨第一个高高举起双拳。

　　“杜克好样的！”在赤脊山，莱恩国王一跃而起。

　　“见鬼，我的老脸啊！”在达拉然，安东尼达斯摸了下发红的脸庞。

　　“又是杜克……”在洛丹伦，泰瑞纳斯心情复杂。

　　各国国王的反应稍微有点不一，然而在抗击部落最前线的守望堡，整个联盟大军蓦地迸发出雷鸣般的欢呼声！

　　“圣·杜克·马库斯万岁！”

　　“哈哈哈哈！又一个大酋长！”

　　“我就知道，马库斯大人不会让我们失望的！”

　　杜克已经成为神圣的圣名，再次被无数士兵交相传颂。

　　再次对战部落，哪怕是再英勇的士兵，都免不了心中的忐忑。然而，在敌我双方对峙的时候，突然传来杜克击倒部落大酋长的消息。这个消息，无疑让每一个联盟勇士再次坚定了联盟必将胜利的信心。


第0705章 杜克你这个魔鬼

　　反观部落这边，注定是哀嚎一片。

　　为了打击兽人的士气，联盟这边非常取巧地把魔法影像直播给部落了。

　　在诅咒之地，原本就因为攻不出去，困守在诅咒之地，部落主力的士气就高不到哪里去。此刻骤然后路被截，外加得知大酋长被打败，一时间，恐慌在整个部落营地里蔓延。

　　“不！这一定是联盟的阴谋！联盟弄虚作假，弄个假的影像来愚弄我们！”那些曾经的萨满，现在的兽人术士到处奔走，鼓舞着士气。

　　可惜，几乎没什么收效。

　　很简单，这次的部落主力是以基尔罗格·死眼的血环氏族和卡加斯·刃拳的碎掌氏族为核心的。

　　这两个从杀戮战场上归来的氏族，在战力上可谓部落里并列第一。哪怕是同为一流氏族的雷神、雷刃、嘲颅、赤行者、嚼骨这些氏族跟这两个氏族相比都没有可比性。

　　无论是单兵素质还是群战都差了不止一个级别。

　　正当雷神这些氏族企图从血环和碎掌的同胞身上找安全感的时候，却发现这些氏族的兽人比他们更加不堪。

　　碎掌氏族的那些战争狂低垂下脑袋，一言不发。

　　血环氏族的精悍战士直接跪地哭泣：

　　“先祖啊！又是那个魔鬼啊！”

　　“杜克·马库斯，你杀死了黑手大酋长不够，打败了奥格瑞姆大酋长不够，还要击杀我们第三个大酋长吗？”

　　“完了！完了！我们不可能战胜那个杜克的！”

　　雷神，雷刃这些氏族，在几个公认最强氏族不在之后才能称王称霸。毕竟刚过去两年，他们大部分人还没有忘记曾经的黑石和战歌氏族是何等的辉煌。

　　此时在口耳相传之下，得知杜克·马库斯就是那个把黑石氏族打得灭族，把战歌氏族赶到山沟里回不来，把两任大酋长打死和俘虏的超级魔头之后，再看着巨大镜像中死狗一样的耐奥祖，兽人们的士气彻底崩溃了。

　　兽人陷入混乱这个消息被迅速传到守望堡。

　　“好机会！让我们一口气击溃部落！让我们的‘闪电坦克军团’打头阵吧！”穆拉丁·铜须激动地手舞足蹈，这小矮子迫不及待地再现灼热峡谷一战的辉煌了。

　　“可以。”趁乱杀敌，这是每一个合格的统帅必须有的判断力，安度因当场就拍板了。

　　“等等！不可以全部压上。黑暗之门有点危险。”在魔法传讯中，杜克却叫住了洛萨。

　　“危险？但战机……杜克，你给我一个信服的理由。”

　　战机一瞬即逝，安度因实在无法放过如此大好机会。就算黑暗之门回头恢复了又如何？只要能重创部落困守于此地的精锐，绝对能打击部落的气势。

　　杜克想了想，说出一个似是而非的理由：“耐奥祖可以远程控制黑暗之门，我尚未解除他的灵魂控制。黑暗之门蕴含的魔力太强大了，我怕有危险，你不可以全部压上。”

　　说罢，似乎魔法传讯受到了某种空间干扰，通讯就断了。

　　“怎么回事？”穆拉丁问。

　　“没大事，卡拉赞位于不稳定的空间裂缝之上，魔法传讯失效是常有的事。以前我们要麦迪文也很辛苦，经常不得不派人直接找上门。以前最糟糕的时候，卡拉赞直接因为空间波动而不得不封塔。我们一两年无法联系上卡拉赞也不是稀奇事。”安度因说的是大实话，既然身为统帅的他这样说了，大家也就没多问了。

　　只不过，当准备出击的时候，大家出现了分歧。

　　当大伙看到安度因戴上头盔，一副要出战的样子时，大伙儿不干了。

　　“拜托，洛萨阁下你可是统帅啊！现在又不是灼热峡谷之战，前阵和中央阵都崩了。哪里需要统帅直接上场？”老成的哈斯将军笑着拦住了洛萨。

　　图拉扬也是一本正经地劝道：“连击溃混乱之敌都需要统帅亲自下场，岂不是显得我们这些将领太无能了吗？”

　　“对对！统帅你的功勋够多了，就让我们这些年轻人捡点功劳吧。哈哈哈哈！”穆拉丁这死矮子也跟着起哄。

　　安度因脸黑了：“穆拉丁你给我出来，其他人可以自认年轻人，穆拉丁你这老混蛋都快一百岁了，还好意思跟我装嫩。”

　　在矮人当中，穆拉丁只是一个年轻人，他丝毫没有长辈的自觉，想起来自己在人类当中可是太爷爷级的老家伙啊，顿时脑袋一缩：“好吧，我认错。”

　　看大家的气势，是不会让自己下场了，安度因只好从善如流：“图拉扬率一千骑兵从东面包抄，哈斯率山鹰骑士团从西面包抄。两边都是试探性攻击，如果兽人不乱，那就不要强冲。穆拉丁火力掩护。”

　　图拉扬和哈斯同时敬礼：“遵命。”

　　唯有穆拉丁沮丧无比，他的坦克集团冲锋之梦暂时泡汤了。

　　在各地，联盟都展开了反击。

　　赤脊山，雷吉纳德率领杜克的私兵团杀出要塞，对黑牙氏族发动了冲锋。把黑手兄弟杀得哭爹喊娘。

　　提瑞斯法林地，布瑞尔。在乌瑟尔跟格罗姆激战的当儿，莫格莱尼率军趁势发起反冲锋，誓要把战歌氏族全灭在这里。

　　可以想象，不多时之后，各条战线都会传来捷报。

　　谁都没想到，杜克这边碰上了天大的麻烦。

　　杜克几个把耐奥祖打成狗没错，可是，在收拾耐奥祖的时候，异变发生了。

　　“不，不，我不要死！我不想死！你不要过来——”堂堂第三代大酋长，此刻竟然怕死得连个兽人小姑娘都不如。

　　这一刻，连加文拉德和提里奥两个圣骑士都露出鄙夷的眼神。

　　干翻这样的大酋长，其愉悦跟洛萨击杀黑手，图拉扬放倒奥格瑞姆真心没法比啊。

　　“我不想死！我不想死！”耐奥祖挣扎着，让自己浑身是伤的身躯尽可能远离杜克这个大魔头。

　　杜克冷笑：“我们不会杀你的。我只会把你囚禁起来……”

　　“不！我不信你，你这个谋杀了百万兽人的魔鬼！”


第0706章 基尔加丹之谋

　　噗！被使用恶魔力量的术士之王说是魔鬼，杜克也是醉了。

　　正当杜克想做点什么的时候，耐奥祖一句话霍然让杜克的心都快吓得飞出胸膛：

　　“不！我不想死！基尔加丹！救我——”

　　一时间，黑暗笼罩了整个空间。

　　一个阴仄仄的声音回荡在杜克等人周围。

　　“救你么？当然，我会的，以燃烧军团的方式！”基尔加丹冷笑着。

　　“恶魔统领！？”阿莱克斯塔萨这次忍不住了！她大步走出来，站到杜克的身边：“出来！燃烧军团的渣滓，让我们来好好较量较量。”

　　这边杜克咬着牙，他吃不准了。

　　在原来历史当中，耐奥祖是最后作大死，传送到不知哪个虚空才被基尔加丹逮住的。怎么现在就把这尊邪神惹出来了？

　　基尔加丹再次发话：“较量！？哈哈哈！我现在没工夫理会你这条艾泽拉斯的小蜥蜴。不过，既然我可怜的契约者高呼我的圣名，我什么都不做就太对不起我的‘欺诈者’之名了吧？嘿嘿嘿！”

　　欺诈者？

　　对！

　　处于艾瑞达最高阶级群体内一员的恶魔领主基尔加丹，他的邪恶就如同的其力量般让人不寒而栗。其地位就如同两万五千年前的萨格拉斯——这位泰坦族最强大战士被泰坦们挑选出来时一般，和阿克蒙德一样是萨格拉斯的左右手之一。

　　基尔加丹奴役了恐惧魔王一族和他们的王——提克迪奥斯，并让他们发誓追随他、为他暗中料理各种大小事项和把其他任何有潜力的种族同化进燃烧军团里来。每一个被军团侵略过的世界，留下的只有火焰与灰烬。

　　阿克蒙德率领的军团所向披靡，其规模和破坏力都无人能及，这一切离不开基尔加丹的智慧谋略。他是位让人印象深刻的“易容师”，利用各种不同的外形去接触每一个他欲图征服的种族。

　　远的不说，近在眼前的，就是他用幻象变成耐奥祖的老婆，忽悠了兽人去打‘曾经背叛了艾瑞达全族的先知维纶的余孽’——德莱尼人。

　　在游戏里，杜克顶多觉得污染者阿克蒙德和欺诈者基尔加丹都是难打的大号BOSS而已。

　　可在现实中，欺诈者千变万化的诡计，换成杜克这个穿越者去看，都不由为之惊叹。

　　基尔加丹很少自己提起自己的名号，可当他提起的时候……杜克不寒而颤。

　　“系统精灵！扫描周围一切数据！我要捕捉任何波动！”

　　“明白，宿主！”

　　在不到三分之一秒的扫描过后，杜克终于知道基尔加丹的杀手锏是什么了——【古尔丹之颅】。

　　在一层浓浓的屏蔽术式包裹下，【古尔丹之颅】里面正起着除了杜克之外，没人能看懂的反应。

　　这一刻，杜克终于明白，为毛区区半神的古尔丹，其头颅反而可以成为神器级别的魔器了。

　　这个该死的颅骨内里，有着堕落泰坦萨格拉斯的威能啊！

　　现在，颅骨内正酝酿着一次惊天动地的大爆炸。

　　这跟使用萨格拉斯的尸体玩【尸爆术】没有任何区别。杜克完全不敢想象这样的爆炸威力会有多大。

　　看着系统判定的威能数据，杜克敢打赌，在场这些人除了阿莱克斯塔萨之外，他们一个都活不了。

　　甚至杜克开动整个卡拉赞的防御系统都扛不住。

　　操！

　　原来耐奥祖杀进来卡拉赞，就是送核弹进来的！

　　小爷我被坑了！

　　时间仿佛被凝固。

　　周遭的一切在这刹那中，被放慢了无数倍。

　　提里奥·弗丁的脸上写满了紧张，他握着双手战锤的手臂鼓胀得臂甲都咔咔作响。

　　加文拉德挡在了杜克身边，他从储物空间里拿出了一面史诗级的大盾，锤子也换成了单手锤。

　　风行者姐妹拉紧了弓弦，背靠背地站在一块，小碎步向杜克靠近着。奥蕾莉亚灵活的眼珠子飞快地移动着，似乎想把躲在虚空的基尔加丹找出来。温雷莎则不时担忧地瞄向杜克。

　　唯有阿莱克斯塔萨，女王大人叉着腰，傲然地以霸气的眼神扫视四方，只要这位燃烧军团的统帅胆敢出来，她就直接开揍。

　　除了杜克没有一个人知道，基尔加丹根本不会出现。

　　这一刹那，杜克想了无数个方法，可是哪里有那么简单，他们现在如同吞了毒草的倒霉鬼，连毒液都快渗入血脉当中了，不是说洗胃就可以吐出来没事的。

　　就在这千钧一发的时刻，杜克蓦然瞥到了死后一样的耐奥祖身上，好几颗獠牙正在散发着淡淡的红色灵魂光辉。

　　对！有了！

　　黑暗之门不是想把耐奥祖救回去吗！？

　　你要，我就给你！

　　说时迟那时快，数十个杜克的分身出现了，他们做着各种各样的动作，这一下，不光干扰了自己人，连同透过耐奥祖灵魂窥视杜克等人的基尔加丹都被迷惑了。

　　唯有杜克全力控制的一个分身冲到耐奥祖身边，对依然手握【古尔丹之颅】的耐奥祖飞起一脚，恨恨地踢中了耐奥祖的肚子。

　　“哇啊——”第三任大酋长惨叫一声，整个人飞起。

　　下一刹那，他身后的虚空陡然打开，一扇门梁上有狰狞张嘴蛇形雕塑，门两边有拄剑人像的黑暗之门出现在众人面前。

　　“杜克！？”女王非常意外，卡拉赞的空间不是杜克所掌控的吗？

　　杜克没有回答，任由黑暗之门吞噬掉死狗一样的耐奥祖。他甚至让一个分身挡在了阿莱克斯塔萨的面前。

　　“不可能——”虚空里，终于传来了基尔加丹的惊呼声。

　　敌之惊惧，我之庆幸。

　　大家即便还没明白到底发生了什么，但能让基尔加丹如此惊惧，如此跳脚，只能说明杜克做了个正确的选项。

　　“回——去——”杜克的本体左右手各抓住风行者姐妹一条臂膀，直接把两姐妹往回拖，同时用出了【闪现】。

　　能让杜克如此撕心裂肺地大叫，问题一定很严重。

　　在不到十分之一秒的愣神过后，反而是动作更敏捷的两姐妹在【闪现】之后把杜克拖进卡拉赞的大门。

　　女王夹住两个圣骑士跟上了。

　　几乎在关上通往露台大门的瞬间，无与伦比的巨大轰鸣声传来……


第0707章 惊世大爆炸

　　卡拉赞是一个神奇的地方。

　　这座构筑于空间裂缝上的超凡法师塔，因为地利的缘故，使其拥有世上绝大多数法师塔不具备的空间防护能力。

　　奥蕾莉亚亲自试过，在平台外面朝敞开的大门内射箭，明明大门口空空如也，可是箭矢在射到门口的地方就会自然弹飞。

　　就是因为大门的内层和平台看上去连贯，实则不是同一个空间。

　　即便是这样的卡拉赞，在关上大门那一刻，依然感觉到了来自空间的巨大震撼感。

　　空间法则的震荡顷刻之间摧毁了大半座露台，在杜克脑海有一个系统对卡拉赞状况的立体三维模型显示。

　　在显示中，杜克清晰‘看’到，单块超过十吨重的花岗巨石恍若被看不见的超级巨人一把捏起，漂浮到半空中之中，不是崩裂，也不是粉碎，而是直接被虚无所吞噬。

　　没有那种大爆炸的可怖冲击波，而是那种好似被黑洞吞噬一般的大面积空间坍塌。

　　“传送！”对于大部分法师，在空间不稳的情况下传送那就是作死。

　　可是杜克在系统计算下，把握住唯一稳定的那一毫秒，直接把自己和同伴传到了法师塔最高层。

　　如此妙到毫巅的操纵，连红龙女王都不禁多看了杜克几眼。

　　饶是见惯大场面的奥蕾莉亚都有点花容失色：“爆炸！？怎么回事？能扛住吗？”

　　杜克一咬牙：“没事，卡拉赞顶多塌个三分之一。”

　　杜克的脸比锅底还黑。

　　如果刚刚没有把耐奥祖踹回去黑暗之门，这一次被炸掉的，就是整个卡拉赞了。

　　混蛋基尔加丹，真他妈好算计！

　　【古尔丹之颅】就是一个超级核弹，平时可以提供近乎无尽的黑暗力量，关键时刻也可以一口气引爆。在原本的历史中，就是这玩意儿跟黑暗之门配合，炸掉得整个德拉诺四分五裂。

　　现在居然被拿来当核弹，炸卡拉赞了。

　　杜克完全可以想象到，作为艾泽拉斯空间屏障重要组成部分的卡拉赞被毁后，会是怎样一个光景——这个星球的空间屏障也是创世泰坦打造的巨大魔法阵。在法阵当中，守护巨龙和龙族的力量都会得到巨量的增幅。

　　如果作为空间节点之一的卡拉赞毁灭，无疑会影响整个法阵。当然，对于燃烧军团来说，能一口气把身为守护巨龙之一的阿莱克斯塔萨炸死，那就更妙了。

　　“基尔加丹那混蛋，他居然算准了我会请阿莱克斯塔萨来帮忙！”杜克浑身都在发抖。

　　被耍了！

　　毫无疑问！

　　这是杜克进入艾泽拉斯世界以来，第一次被彻底地戏耍。

　　曾经因为掌握‘历史走向’而无往不利的杜克，终于在燃烧军团终极BOSS之一的基尔加丹暗算下，栽了个小跟头。

　　杜克不是没想过这样的可能。无奈随着他对世界历史的改变越来越大，很多事也是超出了他的掌控和预算的。

　　这一次就是最好的明证。

　　原本基尔加丹会在耐奥祖战败之后才出场收走耐奥祖的灵魂。不知是不是之前杜克一口气搞残了卡扎克，又打了基尔加丹两个女副官的脸，让那两个妖艳的贱货跑去告状了。

　　结果是直接引来了基尔加丹亲自出手谋划。

　　“似乎，我们被摆了一道啊！”阿莱克斯塔萨叹气道。

　　“对！”杜克脸色发青。

　　女王拍了拍杜克肩膀：“别过份自责了，你已经做得很好了，刚才连我都没反应过来呢。如果硬吃了那一记爆炸，恐怕我不死都要重伤。”

　　女王说到这里的时候，周遭几个人都是心有余悸。

　　想想吧，这种跨越了几个空间都能感受到如此夸张震撼感的大爆炸，凭凡人的小身板怎可能扛得住？

　　女王继续道：“以你这么轻的年纪能做到这个地步已经是奇迹了。无谓苛求奇迹中的奇迹，懂了么？”

　　杜克紧握的拳头终究松了下来：“懂了。”

　　“话说，外面怎样了？”温雷莎弱弱地问道。

　　杜克飞快让系统检测了一下，结果让他失望：“抱歉，空间紊流太严重了。我们暂时失去了跟外界的联系。不过，这是从德拉诺那边的黑暗之门传来的爆炸。我们在刚刚空间联通的时候尚且如此，那边恐怕……”

　　德拉诺星球估计要一如历史那样炸掉啊！

　　杜克没有猜错。

　　正因为耐奥祖是在德拉诺那边的黑暗之门安置了拉他自己回去的【召唤仪式】。所以当【古尔丹之颅】爆炸时，首先炸起的也是那边的黑暗之门。

　　根据耐奥祖命令而盘踞在黑暗之门附近的兽人陷入了最深黯的绝望之中。

　　他们当中的大多数甚至没在这场突如其来的惊天爆炸中反应过来。

　　也就是那么一瞬，原本平静的黑暗之门突然产生了无比激烈的反应，所产生的黑色光芒吞噬了天地间一切的其它色彩，让他们看不到任何东西。

　　他们只能彷徨地听到座狼的尖锐嚎叫声和同伴的惊呼声，但没有一个兽人知道发生了什么。

　　那恐怖的声音很快就被一阵轰隆声所取代，就在他们还没能意识到发生了什么之前，一阵震耳欲聋的碰撞声传来，兽人们无法控制自己的身体，狠狠地摔在地上。

　　倒霉者片刻之间就失去了知觉。

　　对于那些依然保有意识的强者，或许这对他们来说，才是真正的残酷。他们在疼痛之中勉力呼吸时，蓦然发现黑暗已经散去，当他们马上朝着黑暗之门的方向看去。

　　它已经不见了。

　　守护着黑暗之门的巨型雕塑已经变成了一堆没有一丝相像之处的石块。三根组成传送门框架的巨大立柱，三根见证过部落辉煌和伟大的立柱，也已经变成了碎石。

　　这里已经没有了任何艾泽拉斯的迹象。

　　下一刻，触目所见，整个天地都在火焰中尖啸，烈焰顺着风势向着更远的地方高速蔓延。更多的是大地的坍塌，巨大的冲击力将整块大地碾碎成破碎的波浪一般，层层叠起。

　　每一个黑暗之门旁边的兽人，都被这惊世大爆炸所吞噬……


第三卷 巫妖王的崛起


第0708章 卡拉赞飞了

　　“耐奥祖！”

　　满带着揶揄嘲弄的呼唤，让现在的兽人最强术士、部落的大酋长清醒过来。

　　“啊——”在恢复意识的瞬间，耐奥祖放声大叫，如同一个被欺凌的小姑娘。

　　当然，他的叫声非常不好听就是。

　　同一时刻，他所有的感官传来一种无比诡异的虚无感。那是整个身躯都悬浮于无重力的虚空之中的恍惚感。

　　耐奥祖用力紧闭双眼，希望能够驱散这足以让他疯狂的感觉。

　　然后，这并没有什么卵用。

　　仿佛来自灵魂深处的嚎叫不停侵蚀着他的意识，在仿佛催眠似的不断重复回环的单音之中，他又一次听到了那个令他极度不适的声音。

　　“耐奥祖！”

　　他瞪大了眼睛，向四周环视着。就在不远处那个混杂了光与影的奇异漩涡之中，他看到了什么东西，而正是那个存在将他禁锢在此地。

　　“耐奥祖！”呼唤他名字再一次响彻这片虚无的黑暗空间。

　　耐奥祖感到有一个更大更暗的暗影笼罩了他。他抬头，看到了那个让他无比惊惧的阴影的真正面目。

　　那是一个身披血红战甲的巨大生物。

　　这个生物跟耐奥祖曾经下令屠杀过的德莱尼人五官很相似，但是他的脸却是亮红色的。在他高大的鬓角处有两只短小的弯角，他的下巴上有着一抹胡须，两条触须一般的东西从他嘴部下方伸出。几枚耳环闪耀着，而它的眼睛更是闪着深黄色的光。

　　几乎凭着灵魂上的连接，耐奥祖立刻就知道了这位神秘存在的身份。

　　对，那个通过血契骗到了他灵魂的基尔加丹，理论上，这是他要为之效劳永生的主人。

　　“大人！”耐奥祖喘着气，尽管他的四肢仍然受着禁锢，他还是尽了全力向对方鞠躬。

　　“啊！耐奥祖，我那不够虔诚的小仆从。”基尔加丹，燃烧军团的恶魔统帅狞笑着回答道：“难道你以为我把你给忘了么？”

　　“不，大人，当然不。”事实上，耐奥祖确实希望基尔加丹把他当个屁给放了，然后彻底忘掉。

　　很遗憾，看上去似乎不是这样啊！

　　“你这个没用的家伙，你无视了我的命令，放弃了引导兽人去进攻艾泽拉斯。甚至连带个爆弹进去卡拉赞都做不好。如果不是你那胆小的【召唤仪式】，现在艾泽拉斯已经少了一条讨厌的守护巨龙了。你让我很失望，也让我付出了很多不必要的代价，你知道么？”恶魔统帅大笑着，刺耳的声音让人感到一阵刺骨之寒。

　　“不，主人，我可以弥补这一切。”耐奥祖慌忙改口。

　　“不，我对你已经失去耐性了，现在……你该为自己的失败付出代价了！”

　　“不不不不——”整个虚空，都回荡着耐奥祖的惨叫声。

　　一块块血肉从耐奥祖的身体上被生生撕下，那些死者的灵魂围绕着他，用亡灵的爪子抠挖着他的灵魂。血肉飞溅出来，悬停在不远处的虚空。

　　下一刻，血肉回到了耐奥祖的身上，让他的身边变得完好如初，然后再次被撕裂，周而复始……

　　伴随着残忍的酷刑，基尔加丹的笑声不断回荡，他巨大的恶魔身形也随着笑声而颤抖。那可怖而诡异的笑声，足以让耐奥祖的灵魂和意志为之崩溃……

　　这……只不过是噩梦的开始。

　　在卡拉赞，杜克叹气了。

　　他用脚趾头去想都知道，耐奥祖肯定跪了，一如历史上那样成为基尔加丹的玩具，然后用不了多久，玩腻的基尔加丹会胁迫耐奥祖那被不断折磨的无助灵魂，并给他最后一次为燃烧军团服务的机会——否则将忍受永恒的折磨。

　　软弱的耐奥祖会又一次接受了恶魔提出的条件。

　　他的灵魂将会被放入了一颗经过精心雕琢的冰块中，这块从扭曲虚空的远方采集的冰块如钻石般坚硬。

　　第一代巫妖王就此诞生。

　　然而，这些事杜克暂时管不了。

　　他眼前的破事多如牛毛。

　　卡拉赞毁了三分之一，主宰露台附近全毁了，甚至波及到周边的阶梯，嗯，破碎的阶梯真有了。

　　整座卡拉赞法师塔上布满了触目惊心的裂口，形同经历了一场可怕的地震。

　　不，这比地震更糟糕。

　　因为地震可不会让卡拉赞回到艾泽拉斯的空间通道崩塌。

　　现在好了，退路没了，然后之前做好的空间防御几乎全崩了。

　　现在，大量虚空生物从空间裂缝里冲出来，同时攻击原本卡拉赞的正门和图书馆的大门。

　　“哈哈哈！一个废弃的法师塔！干掉守卫！抢了他！”数不清绑着绷带，核心是一团闪耀着神秘光辉虚幻能量的人形生物杀入了卡拉赞。

　　这些足足两人高的生物叫做虚灵。

　　他们是游走于各个虚空，不停寻找有价值物品的虚灵窃贼集团。

　　“干掉这些入侵者！”提里奥骑着英灵战马，一马当先，上去就是一锤子。

　　在他身边是加文拉德，身后是上百个身体半透明的英灵武士。

　　卡德加悬浮在半空中施展着火焰系的魔法，一个个丢出来的巨大火球击中了这些要钱不要命的家伙，炸开成漫天火星。

　　在正门，阿莱克斯塔萨一女当关，万夫莫开。

　　虚幻的龙翼一挥，冲过来的某只虚空怪物痛啸一声，从正门外倒飞出去近千米才稳住身形。可是它马上发现，自己身上居然有神秘的烈焰在无法压抑地蔓延着，即使在虚空也照烧不误。

　　它努力拍打，试图熄灭火焰，最终却在同伴的面前焚烧殆尽。

　　花了足足两个小时，消灭了不下五拨敌人。那些稍微有智慧的虚空生物才意识到，这个骤然飘到虚空中的奇异神秘建筑，可不是任人捏的软柿子，它们才悻悻地离去，又或者远远地观望着。

　　众人回到法师塔最高层，聚拢在杜克身边。

　　“怎样了？”提里奥问。

　　“非常糟糕。某种意义上，因为空间大爆炸，使得卡拉赞脱离了艾泽拉斯星球了。”杜克揉了揉眉心。

　　“呃。”众人的脸发黑。


第0709章 卡拉赞五英雄

　　“能回去吗？”提里奥追问。

　　“我不知道。因为大爆炸，原本联通艾泽拉斯的空间通道被炸塌了。卡拉赞没法以原路返回，更糟糕的是我们失去了艾泽拉斯的空间坐标。我们似乎正以某个空间夹层的形式漂浮在宇宙中。”

　　这个才是杜克最头痛的，他从来没想过，卡拉赞居然也可以被炸飞。在杜克看来，卡拉赞顶多像围绕地球旋转的月亮。现在好了，这完全是月球被炸飞出太阳系了啊！

　　没炸死，反而被炸飞了。

　　这个奇葩的结果，连杜克也为之气结。

　　“真的回不去了？”阿莱克斯塔萨叉着腰，一面无奈。

　　“你不是守护巨龙吗？你不是应该比我这个辉月法师更有办法才对？”杜克没好气。

　　“守护巨龙也有分专精的好吧！我又不擅长空间魔法。”女王气鼓鼓的：“话说，被你忽悠来卡拉赞，结果回不去，若是艾泽拉斯碰上燃烧军团总攻，这可要算到你头上哦。”

　　“不会总攻的。”杜克对这个反而无比笃定。

　　现在这个时间点，泰坦们还没跪。萨格拉斯刚刚被打入无底深渊不久，燃烧军团内部整合需要一段时间。另一面，基尔加丹也需要天灾军团来进一步消耗艾泽拉斯世界的元气。

　　不过，顾上艾泽拉斯之前，似乎要先照顾好自己。

　　杜克满头黑线地扶额，在暗地里，他让系统精灵扫描整个卡拉赞的状况。不光是损失，还有氧气，他不知道这算不算飞到外太空。如果卡拉赞变成了真正意义的太空飞船，那就惨了。

　　即便整个卡拉赞现在就五个人外加一条龙是活物，耗氧量或许不高，可一旦氧气用尽，哪怕你法力再高也是一个死。

　　“宿主，卡拉赞似乎通过某些空间缝隙，依然能得到氧气的补充。根据计算，支持一百人份的日常氧气不成问题。但卡拉赞似乎困住了。”

　　杜克看到那个立体空间模型中，如同被几万条杂乱无章的蛛丝缠绕的卡拉赞，杜克几乎当场吐血。要知道，每一条‘蛛丝’就是一条威力未明的空间裂缝，强冲的话，鬼知道卡拉赞会不会被切成几段。

　　当杜克把这个画面投影给其他几个人看的时候，每个人的脸上都写满了沮丧。

　　“好了，我已经听到足够多的坏消息了。有好消息吗？”阿莱克斯塔萨一面无奈。

　　杜克打了一个响指，卡德加顿时开口：“好消息是，因为之前马库斯主人准备招收更多的魔法学徒，所以在卡拉赞里准备了一千人份一年的食物和各种配料、调味料。”

　　卡德加这个卡拉赞大管家瞥了红龙女王一眼：“只要注意食物防腐，以及阿莱克斯塔萨陛下的食量不是太惊人的话……我们可以支撑20年都没任何问题。”

　　女王气鼓鼓地，胸膛一起一伏：“哼！真是失礼的假设！守护巨龙永恒的生命可不是靠吃东西来维持的。真有魔力太低的一天，我还可以进入沉眠，无止境地让生命特征停止。”

　　“别说了，大不了你清醒的时候我做菜给你吃好了。”杜克默默在女王头上打上吃货的标签。

　　“这就是好消息了。”女王一双眼睛眯成新月月牙了。

　　“还有呢？”奥蕾莉亚算是没脾气了。

　　“似乎……我可以偶尔收到魔法传信。可惜只是收，发回去的信息对面收不到。”

　　“联盟怎样了？”加文拉德问。

　　“大胜，毋庸置疑。”

　　跟原本那段几近是两败俱伤，联盟和部落都损失惨重的历史相比。在杜克干预下的这次战争更为短暂。

　　爆炸的余波依然顺着黑暗之门波及到了诅咒之地，然而真的只是余波级别。

　　从尚未完全关闭的空间裂缝里流泻出来的灼热气流，连同中度的爆炸冲击波将黑暗之门附近的兽人大军冲得七零八落。不少最靠近黑暗之门的兽人，更是被吹飞了好几个跟头。

　　然而这却给了联盟一次完美的突袭机会。

　　穆拉丁胆子大得惊人，直接把大量迫击炮小队推进到以黑暗之门为南北分界线附近，这使得炮弹可以毫无障碍地直击到黑暗之门后方的兽人营地。

　　碰上黑暗之门的中度爆炸和黑暗之门自身的坍塌，一下子所有兽人都暴露在联盟的炮火射程之内。炮弹甚至可以越过一片部落营地的废墟，落到诅咒之地最南端的峭壁上。

　　在杜克的指导下，联盟老早就学会了什么是【徐进弹幕】，什么是【步炮协同】，这种在地球第二次世界大战里才开发出来的战术，对于现在的艾泽拉斯，有着划时代的意义。

　　连绵的炮击，使得兽人完全被打蒙了。

　　不少兽人甚至以为是黑暗之门的爆炸一直都没停过。

　　每一个被炮弹犁过的地方，不到三十秒必定有哈斯或者图拉扬的骑兵杀到。

　　联盟用其配合炮击的高速突进，仅仅六千骑兵就搅乱了将近5万兽人步兵。

　　看着已经消失在诅咒之地的黑暗之门废墟。

　　再没有犹豫！

　　安度因完美地一口气压上了所有预备队。

　　打出一场教科书似的超级胜利。

　　血环氏族酋长基尔罗格·死眼被达纳斯·托尔贝恩击杀。

　　嚼骨氏族酋长哈尔坎·裂颅者被哈斯击杀。

　　初代死亡骑士首领泰隆·血魔被图拉扬的圣光所毁灭。

　　这一战，可谓将部落最后的精华清扫一空。

　　然而，这一战结束后联盟毫无庆祝之心。

　　因为消息传来，卡拉赞消失了。

　　联盟的奠基者、联盟有史以来最伟大、最睿智的英雄杜克·马库斯失踪。

　　即便安东尼达斯和克拉苏斯等人发了疯似的寻找和推算，都只能推算出卡拉赞毁灭在空间漩涡中这一恐怖的答案。

　　没有人愿意相信，杜克这个貌似永远打不死，渡过了一次又一次必死危机的天才青年，竟然会因为黑暗之门大爆炸而陨落。

　　很遗憾。

　　一星期过去了。

　　一个月过去了。

　　一整年过去了。

　　联盟不得不宣布杜克、提里奥、加文拉德、奥蕾莉亚、温雷莎为失踪类战死者。

　　三年之后，暴风城国王谷竖起了他们的塑像，他们史称卡拉赞五英雄。


第0710章 哲学三问

　　时光飞逝。

　　再英勇的战士，都有老去的一天。

　　再辉煌的传说，也有被淡忘的时候。

　　在洛丹伦提瑞斯法林地布瑞尔城，现在这里成为了洛丹伦知名的角斗场之一。每一天都有残酷血腥的角斗表演，大大小小足足七个角斗场，天天座无虚席。

　　最顶级的角斗表演，自然在洛丹伦城，然而稍微次一点的，就要数布瑞尔了。

　　“现在，让我们欢迎，战无不胜，已经连续88场不败的兽人角斗士——残暴的古萨！”

　　伴随着司仪在扩音魔法中的嘶吼，全场五千观众的热情被完全点燃了。来自四面八方的人，有高贵的地方贵族，有赚了不少钱的大商人，有前来赌博碰运气的小市民，甚至有本应在闺房里联系针织的少女，每一个人都竭力大喊着，发泄着心中的狂热。

　　“古萨！古萨！古萨！”

　　“要赢啊！我可是把这个月的工钱都压在你身上了。”

　　伴随着绞起铁链的沉重金属声，一个看上去相当年轻，却无比强壮的兽人手持粗糙的石质战斧大步从阴暗的地牢迈出外面的角斗场。展现在他面前的，是一片黑色的土地，无论多少次都无法适应里面饱含的血腥味。

　　凝成污泥的血迹早已跟黑土化不开了，里面有他的敌人的，也有他的同胞的，也有他的。

　　人类的欢呼也好，大地里的血腥味也好，他都不在乎。

　　耸了耸粗犷的鼻子，他把目光看向了对面。

　　司仪的声音再次响起：“而他今天的对手是——来自奥特兰克大雪山——比他更残暴——更毫无人性的恐怖生物——大家猜猜那是什么！？”

　　“嗷嗷嗷嗷——”伴随着更为野性的咆哮，一个巨大的笼子被绞盘上的铁链拉扯着，对准了另一个出口。

　　里面那个巨大而强悍的生物尚未出来，已经在人声的刺激下变得狂暴起来。

　　“嘭——”

　　“嘭——嘭——”

　　那个巨型生物已经疯狂撞击着铁闸门上，足足有人腿粗的铁杆。

　　“哇啊啊啊！”观众席上，一如司仪所愿，发出了阵阵惊呼声。

　　有少女的惊呼，有大商人的欢叫，更多的是倒吸凉气的声音。

　　“大家猜猜，那是什么！？”吊足了瘾之后，司仪终于嘶吼道：“强大无比的古萨，他今天的对手是——破碎岭雪人王！”

　　果然，迎来的是观众更大的尖叫声。

　　在旁人看来，这已不是一场正常的对决了。足足五米高的恐怖雪人王，对阵两米二零多点的兽人战士。这完全是大人跟婴孩的对决。

　　但主办方也没办法。

　　古萨太厉害了，在过去三年，他不知杀死了多少对手。在稍微实力接近的对手当中，已经没有古萨杀不死的敌人。

　　古萨赢得太多了，开赌盘的人已经赢不了什么钱，哪怕盘口已经到了10赔11这么大热，平民们无脑买古萨赢都依然能小赚一笔。

　　这让主办方很不爽。可古萨那么受欢迎，总不能私下弄死他吧。

　　这是古萨最后一场对决，他再不死，就只能卖去洛丹伦城，让更强的敌人弄死他了。听说洛丹伦最血腥的角斗场里，甚至有恶魔生物。

　　然而，古萨的主人纳里斯子爵还是失望了。

　　面对恍若小山的雪人王，古萨依然干净利落。

　　在雪人王冲过来的时候，直接一个【冲锋】，化作一段残影，冲到了雪人王的肩膀上，然后一个【雷霆一击】打晕雪人王，马上接手旋风斩。砍瞎了雪人王之后，古萨一个轻灵如精灵的华丽小跳躲过了雪人王最后的挣扎，然后一斧头从躬身下来的雪人王背后砍到这头怪物的颈椎。

　　雪人王的脑袋就这样飞出来了。

　　收工！

　　“嗷哇哇——”古萨喊着人类所不懂的兽人语。

　　古萨再次回到他那个阴暗潮湿的地窖，刚坐到他的茅草床上，隔壁就传来一个用兽人语说话的浑厚声音：“辛苦了，古伊尔。”

　　谁都不知道，古萨那个位于地底最深处的地窖，竟然一墙之隔就有一个条秘密通道。只要他愿意，随时可以砸破墙壁离开这个鬼地方。

　　“这种怪物，只够我热身。人类就没点新意吗？”

　　“古伊尔，永远都不要小看人类。人类的强者绝不在少数。”

　　古萨没有在意古伊尔这个称呼，反而追问道：“像你这样强的有多少？奥格瑞姆！”

　　奥格瑞姆？竟然是奥格瑞姆？

　　时代变迁，谁都不会想到，在洛丹伦官方记录上，应该病死在洛丹伦城地底牢房的奥格瑞姆，竟然会出现在这个小地方，如此隐蔽地跟这个被称为古伊尔的年轻兽人隔着墙壁交谈。

　　“如果你指的是近战职业者的话，不少于三个。”

　　“安度因·洛萨、乌瑟尔·光明使者和赛丹·达索汉？这就是我需要注意的人类强者么？”古伊尔皱着眉：“除了各国国王之外，就重要的就是他们？”

　　“不，今天我要告诉你的是，各国国王也好，这三个人也罢，跟那个被誉为兽人克星、部落宿敌之人比起来，他们全都是垃圾。记住我告诉你的这个名字，把这个名字烙印到你灵魂的最深处，因为——他才是部落三次战争全部惨败的罪魁祸首！”

　　古伊尔一听，下意识地肌肉紧绷起来，连呼吸都变得轻起来。

　　奥格瑞姆说话了：“他的名字就是杜克·马库斯！”

　　此时此刻，洛丹伦大陆上一个偏僻的小镇附近，蓦然间电闪雷鸣，狂风大作。

　　无数道闪电在汇聚，紫蓝色的电蛇蜿蜒扭曲，最终在地上以无上雷霆威能，刻画出一个巨大而标准，比用圆规来画都要圆的圆圈。

　　圆圈外面，一片焦黑。

　　绿色的嫩草，黄色的土地，全被黑色所取代。

　　圆圈中间，非常意外地有一个果体的年轻人，他摆出一个‘沉思者’塑像的姿势，虽然他身上的肌肉完全称不上健美。

　　一副欠抽的脸。

　　“我是谁？”

　　“我来自哪里？”

　　“我要到哪里去？”


第0711章 我杜汉三又回来啦

　　恰好，在布瑞尔角斗场的地窖中，奥格瑞姆也在问着古伊尔类似的问题。

　　“还记得我问你的三个问题吗？”

　　“记得。你问的是‘你是谁？你来自哪里？你要到哪里去？’。”古伊尔声音沉稳地回答着。

　　“那，问题的答案，你想好了吗？”

　　“想好了。”古伊尔的话语声铿锵有力。

　　“说。”

　　古伊尔霍然起立，口中的兽人语带着恍若风雷般的威势：

　　“我是古伊尔，伟大的霜狼氏族酋长杜隆坦和强大女战士德拉卡的儿子！”

　　“我来自黑暗之门的对面，人类所说的德拉诺星球！”

　　“我要率领兽人同胞，摆脱人类的奴役，前往一个可以让兽人休养生息的地方。”

　　墙壁的另一端，奥格瑞姆激动地同样站了起来，他跟古伊尔背对背，就隔着薄薄的墙壁，他仿佛能感受到从古伊尔背后传来的温度透过墙壁，直抵他的心窝。

　　“很好！很好！如果杜隆坦和德拉卡能看到你如此英武的一幕，他们一定会很高兴的。”奥格瑞姆大感欣慰。

　　“我的回答，跟你说的那个杜克·马库斯有关系吗？既然他是如此重要之人，为什么我在洛丹伦这么多年，从来没有听过他的名字？”

　　“因为他的名字，在洛丹伦里，是个禁忌……”奥格瑞姆花了足足一个小时，将杜克如何用一系列手段摧毁了部落的攻势，以及把联盟和洛丹伦、杜克与泰瑞纳斯国王的微秒关系，向古伊尔详细解说了。

　　古伊尔皱着眉：“如果这个杜克真的是如此恐怖，那么他的确会是我们部落重生最大的障碍，但你不是说他已经失踪十年，被联盟定义为战死者了么？为什么我们还要顾忌他？”

　　奥格瑞姆叹气：“有些人活着，但他已经死了。比如泰瑞纳斯·米奈希尔。好似他这样的老糊涂，我都可以收拾。然而有一种人哪怕死了，也比活着更恐怖，这种人指的就是杜克·马库斯。”

　　奥格瑞姆的目光似乎穿透了黑暗的通道，穿过了无边的苍穹，回到那个战火纷飞的峥嵘岁月。

　　良久，他才说道：“倘若只是一个洛丹伦，那么只需把我们的同胞救出来，光凭我们这些人都足以颠覆这个国度。但是加上东部王国大陆的南部就不同了。那是完全另一个更高层次的世界。”

　　“更高层次？”

　　“你见过洛丹米尔湖的帆船吗？”

　　“嗯。”

　　“你可知道，现在南部大陆用的，都是船顶上冒着烟气的什么蒸汽式轮船？你知不知道，南部大陆可以把一万名士兵用比马还快的速度，一日一夜运出千里之外？你知不知道，人类最锋利的长剑，他们可以一小时做一千把？还有那足以毁灭一个小山头的火炮……”

　　古伊尔沉默了。

　　“这就是那个名为杜克·马库斯的男人，为整个艾泽拉斯世界带来的新东西。”奥格瑞姆显得颓然：“我的身躯还没老，但我的脑子已经跟不上现在的新事物了。我只知道，如果按旧的方式去抗争，去争取自由，只会给兽人，给部落带来真正的毁灭。所以我把希望寄托在萨满先知预言中的你身上。希望你能带兽人摆脱这个残酷的命运。”

　　“我会的！”古伊尔斩钉截铁：“还有什么建议吗？”

　　“大体上按照你的想法去做吧。我最后一个建议来自于当初劝我保住你的那位萨满大人——他希望你在正式举起反旗的那一天改名为‘萨尔’。”

　　“萨尔！？”古伊尔有点疑惑。

　　“那是我的手下把你从另一个奴隶营调换出来时的名字。是郭霍尔顿领主布莱克摩尔给你起的名字。”

　　“为什么我非要用一个人类奴隶主给我起的名字不可？”古伊尔有着难以言喻的愤怒。

　　“因为这是一个命运中的名字。代表着你从人类身上学习到的知识，代表着你跟人类文化的融合，也代表着属于你的真正命运。”奥格瑞姆的声音变得无比郑重：“相信那位大人吧。如果不是他付出巨大牺牲，你已经被杜克在十三年前派来的杀手给灭杀了。唯有回归命运，命运之神才会庇护于你。”

　　“好吧，我同意了，从今天开始，我的名字就是——萨尔！”古伊尔，不，萨尔朗声回答。

　　“很好，你将来不会后悔的，杜隆坦的孩子。接下来就交给你了。”

　　“知道——兽人永不为奴！”萨尔紧紧握住了手中的战斧。

　　同一时刻，出现在雷电中的那个年轻人一副腰腿酸痛的样子，他艰难地站起来。

　　“尼玛，我居然成了阿诺施瓦生力啤了。”青年四处张望：“唉，幸好四下无人，否则我绝对要被当成变态了。”

　　他一试图行动，第一个动作就打了个踉跄，差点摔倒。

　　很显然，他有些不适应自己的身体。

　　“我的身体……”低头一看，嗯，自家神剑还在，即使不用测试都知道正常……

　　尼玛，风吹鸡蛋凉啊！

　　既然功能正常，其它测试可以忽略了。

　　不！

　　呸呸呸！

　　反复检查，他终于确定自己身体竟然完好无损。

　　他又惊又喜，苦逼了不知多久，终于成功回到艾泽拉斯。就算是经历无数次险死还生、见过无数风浪的他，也都不由一时间有点小激动。

　　最终，他深深地呼吸一口气，大吼道：“哈哈哈！艾泽拉斯！我杜汉三又回来祸害你啦——”

　　一时间，天空中电闪雷鸣，似乎艾泽拉斯听到之后恨不得立马把这个祸害给劈了。

　　嗯嗯，说笑，这其实是空间传送的余波，余波哈！

　　对！

　　他就是人见人恨，花见花谢，车见车爆胎的大帅逼——杜克了。

　　深深地呼吸一口艾泽拉斯的新鲜空气，经历了残酷跨宇宙远距离空间传送的杜克，终于意识到自己的现状。

　　尼玛，我的魔法回路烧了好多。

　　沃日，我的储物袋完蛋鸟。

　　握草，我还是裸奔呢。

　　“不行，考虑那些之前，先洗洗身上的灰尘，难受死了。”暂时不敢用魔法的杜克，屁颠屁颠地跑到不远处一条小溪里洗澡去了。

　　正当杜克洗白白的时候，突然身后传来一声轻响。

　　杜克转头看到一个少女正惊愕地看着自己。下一刻，杜克恶人先告状：“你偷窥我洗澡干什么！？”


第0712章 我们走

　　曾经，在杜克穿越前，有这么一个胖子。

　　那是一次大型聚会，好多人被安排进酒店各个房间，然后一个妹子估计是蒙了，记错了房间号，以为里面是室友。结果妹子按了门铃，发现开门的是一个只有下身披着浴巾、白花花的胖子。

　　这场面是无比尴尬的，可这哥们首先反应过来，尖声高叫：“非礼啊——”

　　一下子把门关上了，留下一个一面懵逼的妹子在外面，无比委屈。

　　对！

　　杜克干的就是这样异曲同工的事。

　　甭管怎么回事，先把对方唬住再说。

　　杜克一句话砸到这个有着纯白色头发的少女头上，少女是懵逼懵逼的。

　　好半天才反应过来：“你，你，你……”

　　说了三个‘你’字，再也说不下去了。

　　少女很明显相当清纯，已经是一副快要哭出来的样子，看到这里，杜克也有点不忍心了。

　　“抱歉，我……我就开个玩笑。”杜克的狗眼却意外看到，时正夏日，这个身穿红色高开叉牧师袍的少女，她的腿好白。

　　“你在看什么地方？”少女蓦地警惕起来，提起手中的法杖。

　　没错，眼前就是一个果男，万一他兽性大发……

　　“不不不，你误会了。我看到你的服饰很眼熟，是血色十字军么？”杜克也不确定，试探着问道。

　　“是血色十字军团！”少女纠正道：“呃，事实上，我并不是军团成员，我……我只是借了衣服来穿。”

　　清纯的少女一下子就露底了。

　　别看‘血色十字军’和‘血色十字军团’只差一个字，个中意义差远了。前者是一个狂热组织，后者仅仅代表着洛丹伦王国一个军团。

　　杜克瞬间把握到大体的时间线了。

　　咦？

　　似乎我滚回来，还不算太晚。

　　“抱歉抱歉！我是山里人，打赌输了，被哥们丢下水，然后顺着河冲下来了。我……可以问问，现在是什么时候？哪一年么？”

　　看着大半个身子泡在水里，满身都是可疑气息的杜克，少女紧握法杖，后退半步，眼神里充满了警惕和不信任。

　　不过，她还是回答了杜克。

　　“现在是黑暗之门15年，你现在位于希尔斯布莱德丘陵的塔伦米尔附近。可疑的先生。”

　　咦咦！

　　我被鄙视了吗？

　　英俊潇洒，玉树临风，迷死万千少女的我被鄙视了吗？

　　这一刻，杜克心中流泪不止，一万匹草泥马在精神世界里奔腾而过。

　　好一会儿，杜克才回过神来。

　　“抱歉，我不是你想象中的那种人。”

　　少女警惕依旧，那双水灵的大眼睛，一头白丝更是让她的表情显得越发冰冷起来。

　　她分明在说，你就是那种变态！

　　杜克没脾气了：“你是牧师吧，看在圣光的份上，能不能给我弄一套衣服来。”

　　少女轻轻抿着鲜艳的红唇，既然对方都以圣光为名头了，终究是点了点头，接着面对杜克足足后退了三步，确保杜克没法一下子从河里扑上来之后，少女头也不回地转身就跑。

　　“这……唉——”

　　正当杜克以为少女会爽约，准备以树叶弄成草裙遮体的时候，少女还是回来了，带上了一套粗麻布衣，以及一个充当护花使者的少年。

　　少年非常高大，一副稳重的样子，可是他短短的胡须暴露了他不足十六岁的年纪，而按着剑柄的抖颤左手暴露了他的心虚。

　　杜克当然不会对他们做什么，在少女转身回头之际，杜克速度上岸，用少年留在岸边的擦布擦干了身子，穿上好多年没穿过的粗麻布衣。

　　呃，好怀念的感觉，我当年第一次穿越的时候貌似也是穿这个的。

　　看到杜克虽然来路诡异，但没什么歹意的样子，少年稍微降低了提防：“先生，可以请问你叫什么名字吗？”

　　“杜克。”杜克随口回答：“你们呢？感谢你们的帮忙，至少我希望知道你们的名字。”

　　“雷诺。”

　　“莎丽。”

　　这对年轻的少年少女只是报出了自己的名字，却跟杜克一样，故意忽略掉姓氏。

　　只不过莎丽在听到杜克的名字之后，却露出向往的神色：“啊！你也叫杜克啊！在上次大战之后，好多人家的孩子叫杜克呢。”

　　杜克一听，不禁莞尔。

　　“全天下，只有一个杜克！”雷诺却肃然道。

　　“嗯。”莎丽没有反驳。

　　“好了，作为一个骑士候补生，我无法坐视一个异乡人单独流浪在这里。毕竟最近这附近不安全，杜克先生，我强烈建议你跟我们一起走。”雷诺突然道。

　　“不安全？”杜克一听，皱眉了。

　　“对，这是未确定的消息，但最近这里多了很多诡异的人型怪物。”

　　“嗯？那是怎样的怪物？”

　　“看上去是人类，只不过会吃人，会撕咬，有着暗灰色的肌肤。”

　　杜克脸色陡然大变。

　　尼玛，天灾军团出来了！？

　　这真是一个糟糕的消息。

　　杜克发现自己又无法确定这到底是哪个时间点。不过很显然，耐奥祖应该是作为巫妖王开始发力了。但到底是诅咒教派偷偷兴风作浪，还是阿尔萨斯已经堕落了，这还不得而知。

　　“我们走——带我去见亚历山德罗斯·莫格莱尼，又或者是阿尔弗雷德·阿比迪斯！”杜克脸色一沉，转身就走，也不管这对少男少女跟不跟上来。

　　在艾泽拉斯混了这么久，经历三场大战，面对过数不清的苦难，杜克很清楚知道自己该怎么做了。

　　骤然听到这两个名字，少年雷诺似乎被刺激得不轻，一副吓了一跳的样子。

　　在血色十字军团当中，这两个名字代表着什么意义，少年少女不可能不清楚。让他们觉得震撼的，是杜克的口吻。

　　要知道，这两位大人可不是什么阿猫阿狗。放眼天下，有多少人敢直呼其名？

　　偏偏这个神秘的杜克敢。

　　很想呵斥这个杜克一声“放肆！”，但对方自然而生的一股典型的上位者的气息，让雷诺不由自主地服从了对方的高高在上的命令。

　　“呃，这边走……”


第0713章 你到底是谁？

　　走在森林间那条不算太宽广的小路上，杜克心事重重。

　　对！他回归了，可是他的状态却非常糟糕。别看他外表完好，实则玩星际穿越的苦逼，也只有他知道。

　　他是一个人先回来的。

　　不这样做不行。

　　卡拉赞被无数空间裂缝组成的蛛网包裹在时空隧道的深处，除了他之外，根本没有第二个人可以出来。阿莱克斯塔萨虽然可以变成人形，但是要传送她，所需耗费的魔力太过惊人了。

　　而除了她之外，其他人都不擅长魔法，卡德加虽然强了很多，问题这位鬼魂法师是近乎地缚灵的存在，很难离开卡拉赞。

　　最终被困了太久，杜克准备了很长时间后，还是一个人传送回来了。

　　那是一段无比惊险的旅程，即便有系统精灵的辅助，杜克还是差点死在虚空里。毕竟往往很多时候，都必须在一秒钟之内让自己的身躯在超过音速的情况下高速变向三、四次。

　　这活真不是人干的。

　　但是回来后，杜克有两个严重的问题。

　　一是他烧掉了很多魔法回路，粗略估计一下，现在他的力量大概暂时跌落到普通的辉月法师水平。不过给点时间他重组魔法回路的话，重新再冲到他在卡拉赞里一度达到过的半步曦日，应该不成问题。

　　二是……系统精灵似乎沉寂了。怎么呼唤都没有回应。不知道是太阳风暴，还是空间磁场的影响，反正系统精灵暂时是跪了。

　　这两者都极大地影响了杜克的实力。

　　杜克一边走，一边询问着雷诺关于现状的事。

　　尽管他唬住了雷诺，但雷诺还是尽量小心、有选择性地回答他的问题。

　　通过雷诺之口，杜克好歹知道了几个比较重要的消息：

　　洛丹伦在过去十年里不断对原有的奥特兰克领地进行蚕食，现在除了南海镇升级为南海城邦、拥有自治权之外，其余领土基本上尽归洛丹伦所有。只不过原本是奥特兰克王城的破碎岭，因为大量雪人的盘踞，在多次清剿不力的情况下，被洛丹伦所放弃。

　　莱恩·乌瑞恩国王在黑暗之门8年被一个兽人剑圣暗杀身亡。此后，一直是安度因·洛萨作为摄政大臣辅助年幼的国王瓦里安，不过最近两年，洛萨因为身体不好，基本上是由伯瓦尔·弗塔根公爵作为摄政大臣。

　　当听到雷诺说圣城斯坦索姆没事的时候，杜克又有点儿庆幸，这么说来，按照原来的历史，阿尔萨斯应该还没堕落。这样的话，似乎事态还不是最糟糕的。

　　只不过杜克追问阿尔萨斯的状况时候，却引起了雷诺更深的警惕：“你不是说对莎丽号称自己是山里的人吗？你这么关心阿尔萨斯殿下的事干什么？”

　　杜克那个冤啊！

　　面对这对未成年少男少女的警惕心，杜克相当无语。

　　正当杜克想说点什么的时候。

　　风中突然带来了可怕的恶臭。

　　莎丽捂住了口，就连一副保护者模样的雷诺也好不容易才忍住呕吐。

　　那是屠宰场特有的味道，带着一丝恶心的甜味——不，不是那种新鲜血肉的腥味，而是腐尸的恶臭。

　　杜克也太久太久没闻过这种味道了。

　　唯有战场上掩埋尸体后，过上几天，才会有这种味道。

　　腐烂的气味来自于林间小道附近的一间房屋里面。到底里面发生了什么，现在已经很明了了。

　　莎丽转向雷诺，她脸色惨白但却坚决：“我得进去检查。如果里面有亡魂需要我去超度……”

　　突然，伴随着死亡的毒气，一阵带着液体激射声的恐怖尖叫充斥了整个林域，一些东西从屋子里面和后面以惊人的速度向他们扑来。

　　没有犹豫，雷诺瞬间拔出了腰间的佩剑，颤抖着把剑锋指向来者。

　　顺着剑锋的光芒，雷诺的目光直直对上了一双漆黑的眼洞。

　　尚未真正上过战场的雷诺，惊愕地发现自己完全不知该用什么反应来面对那个简直是会走路噩梦的东西。

　　它穿着破烂的衬衫和工作服，拿着把干草叉当武器。以前它应该是个农夫，但那是它活着的时候，而现在明明是个死人，灰绿的腐肉从骨头上脱落，烂掉的手指在草叉柄上留下污秽的痕迹；脓包里流出胶状的黑色脓液。

　　它嚎叫一声，黑色的嘴角淌出恶臭的唾液，莎丽惊叫了一声。

　　这声惊叫似乎把雷诺吓到了，他呆了一下，差点来不及在被草叉刺中之前抡起长剑。

　　好在常年的训练，让他的身体形成了战斗的本能。他还是刚好用他锋利的长剑把那草叉从活死人手中打落，随即回旋劈过去的长剑打横砍到了它的脖子里。

　　失去韧性的脖子砍上去给予雷诺一种砍到腐败草堆的恶心手感，尔后，那个肮脏的脑袋一下子飞到了天上，从断掉的颈项断面上喷出的腥臭液体喷了雷诺半张脸。

　　失去脑袋之后，那东西摔了个四脚朝天，再也没有爬起来。

　　莎丽身为见习牧师，她使用了一记圣光法术，她尽管击倒了一具僵尸，然而取而代之是更多的僵尸。

　　这已经远远超越了他们两人所能应付的数量。

　　“莎丽，快跑！”雷诺惊叫着，尽管双手打颤，他依然选择了让女士先跑。

　　就在此时，他们俩突然听见了“嗖嗖”声，连绵不绝的破风声。

　　数不清的火束从他们身边飞过，轰到那些蜂拥而至的僵尸身上，火球爆裂开来，在把那些恶心的怪物炸飞的同时，空气中的恶臭中顿时多了一股焦肉味。

　　刚刚嘈杂的怪物嘶吼声几下子就降低了九成，空气中最清晰的，就是火焰燃烧的噼啪声。

　　远处，更多的活尸蹒跚着试图冲过来，雷诺和莎丽同时回头，只见十个小点的火苗在杜克修长的手指尖上稳定地燃烧，仿佛十朵无害的橘色花朵。

　　下一瞬，那些火点呼啸着倾泻而出，变成水缸大小的巨大火球砸向怪物堆。

　　三两下，数十个怪物就跪了。

　　莎丽颤抖着问：“你到底是谁！？”


第0714章 马库斯家谁主事

　　这可不是普通的火球术，时正夏天，普通的火球很可能轻易引起山火。

　　但杜克的火球不同，大火球看似很巨大，一砸过去，这些僵尸均是瞬间猛烈的燃烧起来。

　　灼热的气浪反冲过来，哪怕是远在十几米开外的雷诺和莎丽都下意识地举手遮挡。

　　单单是这份威力，就足以比他们见识过的任何一个法师老爷都要强悍。

　　很想多观察一下杜克这位神秘的年轻法师，可是僵尸上发生的状况很快便强迫着他们转回注意力。

　　原本雷诺还想补个剑什么的，比如斩杀那些没被烈焰完全摧毁，仍在向他们扑来的活尸。

　　僵尸不会有痛觉，如果真被一具熊熊燃烧的僵尸抱上来，那么他们身上的烈焰反而会成为坑死雷诺的致命武器。

　　可是杜克的火球有着超乎想象的威能，火舌迅速将僵尸的肌肉烤焦碳化，使他们化成一团团人形的灰烬。

　　无比诡异的是，每个僵尸在倒地之前，身上的火焰必定会熄灭。

　　很快，一切归于沉寂。

　　没有僵尸难听的咆哮，没有活死人未止的抽搐，甚至没有火焰啃噬尸体或者木质房屋的噼啪声。

　　夏日的热风缓缓吹过，在林间发出阵阵恍若叹息般的声音。

　　不管这个叫杜克的神秘年轻法师是谁，雷诺和莎丽很庆幸地看到活尸都被烧成了灰烬。

　　对于莎丽询问他是谁，杜克没有回答。

　　他的脸色很不好，曾以为自己回来得算早了，起码天灾军团没开始肆虐，应该没大问题，毕竟克尔苏加德十几年前就被杜克用计给虐了，连灵魂都被圣光消磨过。按道理哪怕还有诅咒教派，也应该不会太强才对。

　　现在看来不是那么一回事啊。

　　这完全不是诅咒教派弄点人体试验那种程度了。

　　这应该算是天灾爆发了，即便还是初期阶段。

　　突兀地，随风飘来一阵激烈的打斗声。

　　还有人被袭击？而且人数还不少！？

　　杜克皱了皱眉，转头道：“你们保护好自己。”

　　说罢头也不回，直接【闪现】离开。

　　那是一个超过三十米距离的【闪现】，当杜克在三十米开外现出身形时，他似乎咒骂了一声，跑了几步，然后又是一个【闪现】。

　　在雷诺两人的眼里，杜克已经是怪物一般的存在了。

　　雷诺转头：“如果他前不久想对你的动手的话……”

　　莎丽苦笑：“我怎么知道。不过，幸好他是站在人类这边的。”

　　“我们现在怎办？”

　　莎丽一面坚定：“跟上去。”

　　“可是我们不是来……”

　　“我们只是见习，命令并不是发给我们的，不是么？信仰圣光的我，无法允许自己见死不救。”莎丽展颜一笑，陪衬着她白雪一般的短发，那是一种雷诺一直为之暗暗着迷的圣洁。

　　雷诺粗粗地擦掉粘在身上和剑上的恶心浆液，跟随者杜克消失的方向，向前奔去。

　　他们没花多久便赶到了目的地。

　　那是一个非常惨烈的战场。

　　大道上，起码数百只僵尸在围攻一辆马车。马车应该属于一位高等贵族，因为除了高等贵族，不会有谁会拥有超过三十人的护卫队，以及一个魔法师作为保镖。

　　这支护卫队看起来训练有素，可是敌我力量太悬殊了，如果不是从马车车厢里不停有一个个巨大的火球射出，护卫们结成的可怜圆阵早就被攻破了。

　　即便如此，看到马车车厢上那纵横交错的巨大抓痕，就能知道其实马车防线也一度被攻破。

　　一股寒气从雷诺的尾椎一直升到脑门。

　　见鬼了！这可是联通达拉然和激流堡的主干道啊！自己昨天才从这里走过，什么时候多了这么多活死人的？

　　唯一的庆幸是，车队被围攻的状况，因为杜克的到来，业已得到了最大的改观。

　　三堵火墙在马车外面升起，每一个胆敢冲进火墙里的丧尸都会在几步之内被焚烧殆尽，成为一堆焦黑的炭块。

　　尽管丧尸们那再熟悉不过的身躯依然不断向马车冲锋，然而一位高阶法师的援手，还是让马车的护卫队员大大松了口气。

　　站在山岗上，杜克十指连弹，不停有火球雨点般洒向僵尸群。恰到好处的火球，每一发都让好几个僵尸瞬间骨渣四散。

　　几分钟后，世界清静了。

　　当降下了火墙之后，劫后余生的护卫们分出两人走过来，似乎想向杜克道谢。

　　然而杜克却一个【闪现】，越过了那两个护卫，径直来到马车前面。

　　他的突兀行动让护卫们顿时警惕了起来。

　　这年头，世道不平。

　　不是每个见死不救的家伙，一定是恶棍。

　　也不是每个救你一把的人，必定是圣徒。

　　残存的护卫们没有举起剑，可每一个人都是警惕地看着杜克。这些脸孔尽管年轻，没有一张是中年人面孔，但他们沉稳的气势告诉杜克，这里每一个人都上过战场，见过血。

　　“这位……法师阁下！”看到杜克身上的麻布衣，领头的护卫长实在无法把杜克跟那些身穿华丽法师袍的高贵法师联系到一块。可惜，杜克强大的魔力，是不争的事实。所以护卫长尽可能地选择更为尊敬和婉转的措辞。

　　杜克相当激动。

　　对！没错！

　　他离开艾泽拉斯世界足足十年了。

　　十年虽说不上沧海桑田，但很多事物业已有了巨大的变化。

　　好比莱恩国王的逝世。

　　他不知道自己当初在这个世界留下的痕迹到底还有多少。

　　眼前是一批隐去了标记的护卫，可是当他看到护卫身上在比较隐秘的位置，有他熟悉的徽记之后，他再也控制不住自己的感情。

　　无视了紧张的护卫，杜克昂首阔步走到马车前，清了清喉咙。

　　“故人来访！请问一下，暴风王国马库斯家族的主事人现在是哪位？”

　　马车车厢里一片沉寂，然而三秒后，传出一个激动的女音。

　　“本来是我，不过现在……是你了。”

　　哈！？

　　杜克还没反应过来，只看到马车的车门骤然被撞开，然后一个窈窕的身影如同飞蛾扑火一般，奋不顾身地扑倒了杜克。

　　一面懵逼的杜克后脑勺跟黑色的土地做了一次糟糕的亲密接触。

　　下一瞬，唇上传来柔软香甜的触感。


第0715章 大事不妙啊！

　　这是刚刚遭遇了死亡与邪恶的血腥战场。

　　这是周围还摆放着无数尸骸的恐怖之地。

　　然而就是这么一个无比违和的地方，护卫们发现他们心中的女神第一次如同一个普通的女子，堕入了凡间。

　　十年前在那个被战火横扫，连国王都沦为耻辱，国土都被吞并的奥特兰克，当他们失去了父母、失去了亲人、失去一个遮风挡雨的地方即将在街头饿死的时候，是这个宛若女神的圣洁少女拯救了他们的生命和灵魂。

　　给予他们食物。

　　给予他们温暖。

　　给予他们生命和未来。

　　这不是无条件的救赎，他们必须为此付出将来。

　　他们甘之如殆，因为没有现在，就没有将来。

　　他们默默地接受了最严格的训练，承受普通孩子所没有经历过的煎熬，为的就是守护这位大不了他们多少岁，却拯救了他们的女子。

　　在他们心中，这位贵女就是他们的女神。

　　他们看着她操持偌大一块领地，看着她带领众人，让那些被战火摧毁的土地重现生机，却从未看过，美丽如女神的她对任何一个男性真正露出笑容。

　　数不清的贵族向她求婚，甚至连斯托姆加德王子都一度青睐于她，却无一例外遭到了最坚定的拒绝。

　　在面对任何一位男性的暧昧邀约时，她就会成为最不近人情的冰山女神。

　　这样就好。

　　好像她这样非凡的女子，不应该被任何一个凡夫俗子所拥有。

　　年轻的护卫们就用这样满带憧憬的目光，静静地守护在她的身边。

　　十年了。

　　她从未有过任何的绯闻。

　　明明是一个魔法师，却比圣光教会任何一个女牧师更像圣女。

　　偏偏就是这样的她，突兀地，毫无征兆地，扑到了眼前这位身穿麻布粗衣的男子身上，毫无保留地献上了自己的热吻。

　　“呜……嗯……啊……”口舌交缠，热烈激情。

　　护卫们一边目瞪口呆，一边又觉得难以置信，自己心中的女神就这样爱上了一个救美的英雄？

　　垫在下面的杜克几乎窒息了。

　　来自对方浓郁的爱意，让他迷醉，又让他不好意思。

　　对方毫无收嘴的意思，杜克不得不用力拍了她的背几下。

　　没反应！

　　假装没感觉到。

　　继续进攻。

　　那条丁香小舌不停攻城掠地。

　　又拍几下，带上理论上属于严肃的咳嗽声。

　　她终于恋恋不舍地支起身子，看到口舌之间那条连绵的银丝，让彼此的脸都有点红。

　　“见鬼！你犯不着这样吧。伊露希亚”杜克脸上有着尴尬。

　　对！

　　这位贵女，自然就是伊露希亚·巴罗夫小姐了。

　　“见鬼？这句话我说才对。你这混蛋！一走就是十年！”伊露希亚脸上有着明晰的哀怨。

　　“基尔加丹给耐奥祖偷偷塞了一个超级爆弹，连卡拉赞都炸飞了啊！”杜克一面无辜。

　　“我知道不是你的错！”伊露希亚一头瀑布般的柔顺黑发垂在杜克脸颊上，让杜克痒痒的，说到这里，伊露希亚的声音突然小了下去，那是只有杜克能听到的蚊子哼哼级别的声音：“你答应过给我一个成人礼的，可是你晚了十年！这也是事实！”

　　杜克：“……”

　　因为是跪姿的关系，领口垂下，在这个角度，伊露希亚成熟的女体几乎展露无遗。

　　明明业已害羞到快要爆炸，从俏脸到脖子都已被绯红色所占据，伊露希亚愣是没有调整自己的姿势，她要杜克看个够。

　　果然还是成长了啊！

　　曾经青涩的果子，已经变作成熟的桃子。

　　很显然伊露希亚一直有在健身，那不是女魔法师应有的健美身段。

　　而且因为伊露希亚是拥有永恒生命的，她的身体年龄会永远固化在年轻的时候……

　　杜克，吞了吞口水。

　　这时候，不远处的雷诺和莎丽彻底懵逼了。

　　雷诺：“那位……好像是暴风王国的伊露希亚·巴罗夫女侯爵吧？”

　　“好美的人儿啊！她怎么跟杜克在一起了？天啊！他们亲上了！？”莎丽双手捧着自己的脸，她知道自己的脸在发烧。

　　少女爱英雄。

　　眼前一幕英雄救美，紧接着就是美人倾心。这活脱脱就是骑士小说里的模板啊！

　　雷诺的嘴角抽搐了一下。他是有点不服气的，但不服气又不行。眼前如此海量的僵尸，站着不动给他砍都要累死。哪里像法师，一堆火球哗啦啦地丢过去，世界就清净了。

　　他也是把法师想象得太强了，如此牛逼哄哄的，也就杜克而已，而且还是半残状态的杜克。

　　那边，杜克虽然很高兴伊露希亚依然爱着他，为他足足等了十年，这份情义让他无比感动，但他依然没有忘记事态紧急。

　　“我们的事先放放，日子长着呢。”

　　听到“日子长着呢”这句话，伊露希亚的脸更红了。

　　“伊露希亚，先跟我说说，到底发生了什么事？这些僵尸是什么时候有的？现在各国是怎样的状况？”杜克快速地问道。

　　伊露希亚连忙站起来，她迅速拢了拢自己的黑色秀发，短短三秒，她又进入到那位代替杜克掌握马库斯家族，权倾一方的女强人角色了。

　　“出现僵尸是去年夏天七月的事，那时候仅仅是个别案例。洛丹伦强烈谴责说这是达拉然的禁忌试验造成的恶果。毕竟在十年前在达拉然附近就开始出现了兔子之类的小型不死生物，即便当时号称全部扑杀完毕。”

　　尼玛，是克尔苏加德的锅。

　　伊露希亚继续道：“我按照你的指示一直关注这边的状况，南海镇也是我们留下的钉子。我这次来，原本是应对不稳的兽人。有证据表明，兽人奴隶正在组织一场暴动。”

　　杜克目瞪口呆，真是哗了狗了，这边天灾军团快发动了，怎么这时候兽人才来玩奴隶起义？

　　呃，算起来，这岂不是萨尔要出场了？

　　“血色十字军团就是被特地调集过来的。如果不是这种大事，泰瑞纳斯才不想在王子凯旋归来的当儿，让洛丹伦的招牌军团这时候离开洛丹伦城。”

　　等等！

　　杜克忽然有种大事不妙的不祥感觉！


第0716章 王子的堕落（上）

　　杜克祸害过艾泽拉斯，救过牛人，坑过兽人，害过恶魔，也被恶魔反坑过。

　　不管怎样，艾泽拉斯原本应有的历史进程，早已被改得面目全非了。

　　没有系统精灵统计数据，杜克不知道过去十年，艾泽拉斯的相似度是多少。反正哪怕此时此刻凯尔萨斯跳出来说自己不是王子，是公主，求基尔加丹包养，杜克也会试着去相信。

　　世界崩了不少，也不差那点。

　　杜克不知道为什么没有了阿尔萨斯王子屠杀斯坦索姆，开始心灵堕落的戏份。但他却无比清楚地记得，阿尔萨斯从诺森德回来，就是他率领天灾军团第一次正式登上艾泽拉斯主要历史舞台的代表性事件。

　　杜克一下子紧张起来，他用力地抓着伊露希亚的双臂：“等等，你说的是阿尔萨斯王子凯旋？”

　　伊露希亚瞪大着清澈的眼睛，略微不解地望着杜克。

　　十年了。

　　印象中那个杜克是完美的。

　　翻手为云覆手为雨。

　　谈笑风生中，让兽人百万大军付之一炬。

　　轻描淡写下，逆转巴罗夫家族命运，并让上古邪龙死亡之翼耐萨里奥伏诛。

　　印象中，没多少事情能让杜克如此紧张。

　　倘若杜克这样，要么是十年不见的杜克已经沦落为平凡之人，要么说明，这事非常重要。

　　一直为杜克坚守在艾尔文森林领地里的伊露希亚，毫不犹豫地认定是后者。在把杜克拉上马车之后，伊露希亚快速地向杜克报告着最近的状况。

　　不同于雷诺那种吞吞吐吐，挤牙膏似的情报交流，这是毫无保留地的交底。

　　“这要从麦迪文复生，以先知的身份警告各国开始……”

　　咋听上去，历史好像回到了原点。

　　麦迪文终究是被他无所不能的老妈给复活了，刚刚复活，从灵游虚空中得到心灵警示的麦迪文尽管不再有那种逆天的守护者法力，他依然是个辉月强者。

　　他首先变成了乌鸦，飞到各个王国去警告诸王——燃烧军团新的阴谋要发动了，唯一躲过危险的机会就是举国搬迁，离开东部王国大陆，去到大海另一边，现在仍是蛮荒之地的卡利姆多大陆。

　　然而没有一个国王愿意相信他，姑且不论麦迪文被控制时引入兽人，发起黑暗之门大战。光是他死而复生就足以让任何王者对他报以怀疑的态度，更不要说他那个夸张的说法了。

　　举国搬迁？

　　开什么国际玩笑？

　　百万人级别的迁徙是件容易的事？

　　当初暴风王国不是被打成狗，连都城都被推了，谁会坐船跨海逃命？

　　在这个视土地为生命线的世界，王者们对麦迪文的警示嗤之以鼻。

　　唯一稍微有点正面回复的就是暴风王国了。

　　病休的安度因·洛萨热情地接待了自己的老朋友，经过一番交谈，安度因无比确定真是老友复生了。

　　这对于无子无女，在唯一的老友莱恩死去，忘年好友杜克失踪虚空之后的洛萨，绝对是莫大的安慰。

　　然后，当听完麦迪文的说法之后，安度因招来摄政王伯瓦尔，甚至把代替杜克履行内政建设职责的伊露希亚和已经快成年的瓦里安国王前来商讨。

　　最终还是拒绝了麦迪文的提议。

　　一来故土难离，二来杜克当年在打发伊露希亚离开卡拉赞之前，留下了大量的后手。

　　得知老友早有准备，而且非常有信心守住国家之后，麦迪文也没有再坚持。

　　在通知所有国王之后，麦迪文的身影消失在各国权贵的视野当中。

　　不久后，各种危机不期而至。

　　首先是兽人的叛乱。经过了十年休养生息，外加这些年以洛丹伦为首的国家，并没有严格遵守杜克当年定下的针对兽人的绝户之计。兽人终究是恢复了多少元气。

　　而且因为兽人不再服用恶魔之血，他们脾性也没有旧部落时期那么狂暴。结果是不少同情心泛滥的圣母婊私下纵容和私放兽人，使得兽人的总数重新突破了二十万大关。

　　当然，这是伊露希亚统计的数字。那些整天用兽人玩角斗的洛丹伦贵族们，只会白痴地看到，兽人的总数好像不多。

　　兽人都跑野外去了，在洛丹伦管辖范围内当然不多。

　　然后就是最重头戏的天灾军团崛起了。

　　一如杜克历史上所知的那样，是投靠了巫妖王的克尔苏加德散布了瘟疫。只不过因为小克同学当年被杜克坑了一把，现在力量哪怕因为搭上巫妖王的车复活，力量却不行了，完全成了不折不扣的阴谋家。

　　他在整个东部王国大陆上散布瘟疫，只在北部的洛丹伦大陆上获得了成功。

　　他手下的诅咒教派人员不是没有尝试在暴风王国境内下毒。

　　只可惜，一套穿越者弄出来的、他完全不了解的卫生防疫制度，让他的人轻易现出原形。谨遵杜克的教诲，伊露希亚直接让下面的人用圣光审问这些投靠了天灾军团的人类叛徒。

　　瘟疫如期在洛丹伦境内肆虐，又因为杜克的另一个后手，整个斯坦索姆严防死守，结果没有居民感染，也没有了历史上应有的屠城。

　　只不过，命运似乎在嘲弄杜克。

　　杜克提前十年安排了一切，却被偷偷拐弯后又绕回原点的命运长河耍了。

　　“什么？阿尔萨斯烧了一座孤儿院，把里面过百名感染了瘟疫的幼童给烧死了？”

　　杜克沉默了，这不可以说是阿尔萨斯的锅。

　　阿尔萨斯本来是个热爱子民，信仰圣光的好青年。

　　可惜，他被耐奥祖看中了。不用问，耐奥祖多半一如历史，被基尔加丹玩死，就剩下个灵魂塞到冰里面，然后许下帮燃烧军团干活就如何如何的。

　　耐奥祖并不认为奸诈的基尔加丹会兑现当初的诺言，他知道一旦任务完成自己就会失去利用价值被燃烧军团抛弃，因此他一直在寻找一个中意的肉体——在光明和黑暗之间徘徊的牺牲品，只要能占据那副躯体就可以从霜冻王座的禁锢中逃脱。

　　他瞄上的是阿尔萨斯·米奈希尔，一位高贵的王子。


第0717章 王子的堕落（下）

　　当某人在努力追求，满足自身欲望时，都会竭尽全力，甚至是背离自己的一些人生准则。历史上为达到目的，不择手段的人不胜枚举。阿尔萨斯此时便有了这样的征兆。在这样的情况下，一旦出现导火索，就有可能使人迷失自我。

　　在亲自见识过被瘟疫感染的士兵变成丧尸之后，在愤怒与绝望的驱下，阿尔萨斯渐渐失控。

　　他烧了孤儿院，他的老师乌瑟尔和前来帮忙的吉安娜在赶到之后，只能看到熊熊燃烧的教堂样式孤儿院，以及听到里面孤儿们临死前绝望的哀嚎。

　　阿尔萨斯中计了，在邪恶的阴谋面前，他那颗正直善良的心终于蒙上了后悔和内疚的尘埃。谁都不知道，这些尘埃会慢慢变成病毒，自我繁殖，腐蚀他的内心。

　　然后，年轻的王子，在恐惧魔王、克尔苏加德、巫妖王耐奥祖的共同阴谋中，被引诱着远征诺森德，走上那条不归路。

　　而他的回归，则代表着他已经踏上了死亡骑士之路……

　　在马车车厢里，听完了伊露希亚的报告，杜克久久无语。

　　如果他一直在艾泽拉斯，自然不会有阿尔萨斯的堕落，可惜他被炸飞了。

　　握着伊露希亚柔弱无骨的手，杜克叹气了：“阿尔萨斯‘凯旋’是什么时候的事情？”

　　“三天前。不过，最近三天，我们跟洛丹伦城失去了联系，没有任何人有关于洛丹伦城的消息。”

　　伊露希亚的答案，让杜克一颗心直往下沉。

　　还是晚了一步吗？

　　对！晚了！

　　三天前，当新鲜的玫瑰花瓣洒遍洛丹伦城的大街小巷，当十万人级别的欢呼响彻云霄，谁都不会想到，自己迎来的是一尊死神。

　　阿尔萨斯可是击杀了散布瘟疫的主谋克尔苏加德，斩杀了恐惧魔王梅尔甘尼斯，远征诺森德击杀了‘制造了不死者的主谋巫妖王’，获得一把名为【霜之哀伤】的符文神剑而归啊！

　　这是多么伟大的功业！

　　这是多么神圣的奇迹！

　　人们在热烈地呼唤着阿尔萨斯的名字，他们渴望着老国王的逝世之后，具有英雄气质的阿尔萨斯的登基。

　　在重新打造的王座大厅当中，泰瑞纳斯·米奈希尔的王位高高在上。他满意地看着在王座下首、带着黑色兜帽、身披黑色披风、单膝下跪的阿尔萨斯。

　　尽管这位拄起拥有着弯月形剑锷、骷髅头护手、散发着不祥气息的符文长剑的王子殿下，有着某种诡异的气息，但在无比渴望荣耀的泰瑞纳斯眼里所有的一切都变成了英武。

　　十年了，足足十年了。

　　自从被那个可恶的杜克·马库斯夺去洛丹伦的在联盟里的主导地位，夺去了洛丹伦人的辉煌光芒之后，洛丹伦终于有一个人能站出来，成为新的洛丹伦之光。

　　英勇的阿比迪斯不行。

　　无畏的莫格莱尼不行。

　　仁慈的法奥大主教也不行。

　　唯有自己的亲生儿子，米奈希尔王室的唯一正统继承人阿尔萨斯·米奈希尔才有这个资格，享受这份伟大的殊荣。

　　泰瑞纳斯很满意，满意到忽视了一切危险警号的地步。他下意识地无视了手下关于‘王子行动诡异，带兵太多’的报告，也调开了之前跟阿尔萨斯在焚烧孤儿院和处置瘟疫感染者等问题出现分歧的乌瑟尔和他的白银之手骑士团。

　　泰瑞纳斯就这样在命运的嘲弄下，把自己送上了绝路。

　　“啊！我的儿子——”泰瑞纳斯高兴地从王座上站起来。

　　只是，阿尔萨斯的回答让他有点摸不着头脑。

　　“你不必再为你的人民而牺牲自己了。”

　　“你不必再为承担王冠的沉重负担。”

　　“我已经安排好了一切。”

　　嗯？

　　泰瑞纳斯有着极大的错愕。

　　这份发言算什么？

　　就在这时候，跪下的阿尔萨斯王子蓦然起立，掀开了他的兜帽，露出一张缺乏血色的脸庞。

　　面孔上的轮廓依然没变，他还是那个英俊不凡的阿尔萨斯·米奈希尔，可是他缺乏血色的皮肤肤色和雪一般苍白的发色，进一步加深了泰瑞纳斯国王的惊愕。

　　我的儿子不是金发的吗？

　　怎么变成了跟我一样苍老的白色？

　　就在泰瑞纳斯的一面懵逼中，阿尔萨斯手持【霜之哀伤】，大步流星地踏上了王座的阶梯。

　　在没有国王的允许下，擅自踏上王座阶梯是非常不合礼仪的无礼举动。

　　如果换做另外一个人，泰瑞纳斯身边的王家侍卫已经上前拦截了。

　　但他是阿尔萨斯！

　　米奈希尔王家唯一的继承人。

　　在国王老迈越发明显，也不知还有多久可活的情况下，阿尔萨斯就是板上钉钉的下任洛丹伦国王。

　　侍卫们犹豫了。

　　这份犹豫断送了泰瑞纳斯最后的万分之一的希望。

　　被自家宝贝儿子卡着脖子的泰瑞纳斯颤抖着问道：“这是干什么？我的孩子。你到底是在做什么？”

　　“继承你的王位，我的父亲……”说罢，手起剑落，在后世臭名昭著，又或者说无比出名的【霜之哀伤】霍然洞穿了这位联盟盟主、掌控联盟最大王国洛丹伦超过三十年的尊贵国王的胸膛。

　　米奈希尔王族的鲜血流淌在冰色的长剑剑锋上，邪恶的嗡鸣响彻王座大殿。这一刻，丧生于【霜之哀伤】上的千万冤魂齐齐发出最惨烈的哀嚎，依附在剑上恐惧魔王一族的意志被激发了。

　　跨越了无尽的空间，几乎每一个恐惧魔王都看到了阿尔萨斯亲手弑父的一幕，魔王们纵声狂笑。

　　他们在欢呼着一位圣徒的终焉堕落。

　　他们在尽情嘲笑着正义被扭曲后的极致丑陋。

　　这一天，是邪恶的胜利！

　　是燃烧军团征服艾泽拉斯的开端！

　　他们的笑声，还有巫妖王耐奥祖的笑声，在因为黑暗气息蓦然变得昏暗起来的王座大厅里回荡。

　　死亡骑士阿尔萨斯浑然不觉，他苍凉的声线在整座城市里响起。

　　“这个王国将要被毁灭！”

　　“从废墟当中将要诞生一个新的统治秩序！”

　　“它将动摇这个世界所有一切的根本！”

　　伴随着王子的宣言，洛丹伦城里所有的魔法阵骤然自动打开，从里面涌出来自诺森德的强大不死者们……


第0718章 莫洛托夫鸡尾酒

　　千年古城洛丹伦，建城以来第二次因为突袭而陷入了战火。

　　不过这一次，再没有杜克率军来救援了。

　　因为镇压前阵子的兽人起义，洛丹伦几乎把所有能战之军都派出去了。

　　又因为乌瑟尔与阿尔萨斯的矛盾，白银之手也被派到数百公里以外的安多哈尔。

　　剩下的全是三流的军队，而且是被‘自己人’所偷袭，洛丹伦人一下子被打蒙了。

　　顷刻之前，城市上空明媚的阳光不见了。突如其来的寒冷乌云笼罩了整座城市，人们惊愕地发现，世界一下子从炎热的盛夏转入了冰冷的寒冬，天空只剩下一片片带着邪恶气息的‘云层’。

　　寒风呼号、死气沉沉。

　　洁白的城墙以肉眼可见的速度攀上了厚厚的冰层，刚刚庆祝王子殿下凯旋的热烈景象早已消失不见，因为在整座城市里此起彼伏的惨叫声让人们陷入了恐慌，而且惨叫声有越发密集的趋势。

　　“啊啊啊啊——”

　　“怪物！？”

　　“城卫！城卫在哪里！？”

　　“妈妈我好害怕！”

　　到处一片狼藉，而离城区稍远一些的地方则是死一般的寂静。

　　这不是形容词，因为城墙上，城门外，所有人都已经死了。

　　日防夜防，家贼难防。

　　身为王国唯一继承人，没什么要瞒着阿尔萨斯。事实上，老国王最近几年依然牢牢抓着权力，还是有很多事开始向阿尔萨斯交底。

　　所有的一切，成了这场杀戮盛宴最好的养料。

　　不死者——来自于诺森德冰原的恐怖存在。没有畏惧，冷酷无情，无须呼吸，一刻不停地制造着死亡，让一切生命陷入死神的怀抱，然后又马上让刚刚变成死者的人摇摇晃晃站起来，举起屠刀砍向片刻之前的战友。

　　一下子从盛夏步入恍若无尽的寒冬，到处是大肆杀戮的不死者，这让从黑暗之门2年以来又过了十几年安安稳稳、醉生梦死的洛丹伦市民恍若直接看到了世界末日。

　　本来接下来的发展，应该一如历史上那样，整座洛丹伦城三十多万军民被阿尔萨斯的不死者部队屠戮一空，然后阿尔萨塞直接以这几十万大军玩起滚雪球，横扫整个北部大陆。

　　就在这时候，出了一个阿尔萨斯意料不及的意外。

　　一开始，他并没有在意。

　　他手下的死亡骑士报告说，城南的人类开始激烈地反抗。

　　反抗！？

　　反抗又能如何？

　　洛丹伦城最大的三个兵营已经被他手下的死亡骑士率领不死者成功突袭，将近十万的新旧不死者士兵开始反过来从大开的城门，从东、北、西三个方向杀入城门，围剿城里的活人。

　　但是……

　　事态还是超乎了这位以死者身份出任洛丹伦国王的大人物的想象。

　　“快跑啊！南面有船！出了南门就可以活了。”

　　“陆路所有方向都是那些该死的怪物！”

　　不光有人在拿着扩音道具大喊，在城里无数地方，比如地标性的钟楼、高塔上，都出现了以火焰构筑的明亮箭头。

　　所有的箭头都指着一个清晰的方向——南方！

　　这时候，一个并不算太久远的记忆浮上洛丹伦人的脑海。

　　【避难演习】！

　　这是一个始于黑暗之门3年的企划，由当时的联盟副统帅杜克·马库斯提出的企划。

　　当时杜克是这样说的：“鉴于联盟内部有三个王国的首都曾经一度被攻破，给人民的生命和财产造成了无可弥补的损失。为了将来可能发生的危险，我提议各国都按照自己王都的结构，制定专门的疏散方案。以备将来真有万一的时候，起码可以逃出大部分人。”

　　当时各国都为战后重建忙得焦头烂额，相比起争夺奥特兰克的土地，相比起争夺在联盟军方的话语权，这个被联盟各国一致通过的决议，只不过是联盟这么多年来达成的百多个协议的其中一个。

　　杜克在位的时候，每年夏天都会游说各国举行一次演习。

　　杜克失踪后，刚开始那三、四年，各国都还有举行避难演习。和平时间长了，各国权贵也就慵懒了起来。

　　结果十年下来，也就暴风城、铁炉堡和鹰巢山三个王都坚持了下来。

　　然而，做过毕竟多少有个印象。

　　度过最初的慌乱之后，洛丹伦的市民，特别是那些住了十年以上的市民顿时醒悟起来。

　　对啊！

　　我们做过演习的！

　　按照演习做的就好。

　　人们开始努力回忆着演习的内容。人都是有从众的羊群心理的，当第一个人按照演习，按照火焰箭头指示的方向朝着城南逃跑时，顿时有更多的人跟上。

　　市民在逃亡，杀戮却在继续。

　　谁都没想过，训练有素的士兵无法阻挡天灾军团，拥有武装的城卫也做不到，角斗场里的角斗士和角斗场打手同样不行。

　　阻挡了天灾军团的，反而是……马库斯商会。

　　很奇怪，马库斯商会在商业大师伊露希亚·巴罗夫的领导下，在寸金尺土的洛丹伦城开了足足三十六家分店，生意涉及十几个领域，只有一个是真正的主业，那就是酒。

　　收集从富饶的洛丹伦国土上种出的小麦，酿成各种米酒，然后售卖。

　　神奇的地方就在这里了。

　　最初的惊慌过后，几乎每个分店的店主都蓦然大喊一声。

　　“慌什么！？怪物来了就按预案去做！别忘了平日商会怎么训练你们的！”

　　一瓶瓶烈酒的酒瓶盖被打开，迅速塞进早已准备好的干燥白布条，然后一箱箱这样的烈酒被商会的工人推到了各个交通要道上，跟商会的护卫一起严阵以待。

　　看到哪里有不死者冲过来，立马就是用火把点着布条，直接把点着布条的酒瓶扔过去。

　　“乒乓！”一声脆响，立马就是老大一片区域陷入火海。

　　火焰可是对付不死生物的不二法门。

　　在烈焰之下，天灾军团的推进立刻受到了严重的迟滞。

　　没有痛觉的不死者依然在冲锋，在烈焰之下，他们的皮肤和肌肉却在迅速地烤焦。普通的僵尸往往冲不出三十米就要倒下。

　　看到这一幕的洛丹伦城卫目瞪口呆。

　　对！这就是马库斯商会特产——莫洛托夫鸡尾酒。

　　简称土制燃烧弹！


第0719章 又要当救世主了

　　身为一个穿越者，最痛苦的事情莫过于明知道一件悲剧会发生，自己却无力去阻止。

　　阿尔萨斯就是典型的例子。十年前，这位尊贵的王子还是一个好青年，一个信仰圣光，根正苗红的大帅逼典范。

　　谁会想到，有朝一日，他会如此坑爹？

　　从一个伟大的圣骑士直接跳反变成死亡骑士，回头还捅了他老爹一个对穿。

　　在阿尔萨斯正式跳反之前，杜克总不能告诉世人“哟！阿尔萨斯这小子一看就知道脑后有反骨。泰瑞纳斯啊，你还是趁早灭了你的独生子，换个年轻点的王后再生一个继承人吧。”

　　杜克为了防止阿尔萨斯从忠臣跳到反贼阵营，准备了很多，可惜因为一次卡拉赞意外被炸飞，原本以为还有很多时间的杜克，直接没法进行下一阶段的准备。

　　幸好，伏笔还是埋下了。

　　地球上二战期间无比出名的‘莫洛托夫鸡尾酒’燃烧弹被提前地、合法地、堂皇地放在了洛丹伦城里各个主要商业区里。

　　如果可以，杜克巴不得安排十万名圣骑士在洛丹伦等着阿尔萨斯跳反。

　　可惜，世上既没有十万圣骑士，杜克也无法把战斗用的武器事先塞到洛丹伦城。街上是有卖刀剑给角斗士的武器铺，然而哪家武器铺的背后不是洛丹伦的高等贵族？

　　杜克名下的商会能在洛丹伦卖酒，卖各种奢侈品，已经是泰瑞纳斯没有撕破脸皮的结果了。

　　又有谁会想到，一瓶瓶天天放在酒架上，被无数出出入入的客人看着的烈酒，只要加上布条然后点火丢出去，就特么是对付天灾军团的大杀器？

　　洛丹伦人目瞪口呆。

　　到最后，有些还算有勇气的城卫干脆抛弃刀剑，拿着盾牌和燃烧弹就跑去硬刚丧尸了。

　　这给市民的逃生争取了宝贵的时间。

　　城南，神奇的一幕再次发生。

　　十几根巨大的圆柱形高塔被事先偷偷埋好的矮人炸药给炸了。这可不是用砖砌的高塔，尽管粗糙，这些显然是用生铁打造的巨大管子，以其重量直接压垮了城南的城墙。

　　洛丹伦城南面靠近洛丹米尔湖，其城墙是最为薄弱的，因为城南外面就是军港和商业码头。有沿岸炮塔的防护，所以城南的城墙最弱。

　　十几根可容两人并行直立通过的大管子一倒，逃生通道直接就出来了。市民可以沿着通道直接逃出城外。

　　这时候，在马库斯商会大管家马卡罗的指挥下，名为商队护卫，实为精锐战士的士兵也反冲了过来，为洛丹伦城的市民打开一条逃生通道。

　　马卡罗大喊着：“把货物都推到湖里面！能浮在水上的箱子都用绳子绑到船后面，让市民抱着！”

　　洛丹米尔湖是一个水上交通非常发达的超级大湖，而且地理位置十分重要。北面是洛丹伦城，西面是重建中的银松森林，南面是魔法之城达拉然，而东南则可以穿过达拉然旁边，直达肥沃的希尔斯布莱德丘陵。

　　自黑暗之门2年开始，经过十三年不间断的开发下，洛丹伦码头的规模也是相当庞大的，洛丹伦北方各地的货物汇聚到这里，经过水路运到南方，再由南海镇运到南部大陆，其货物吞吐量高达万吨一日。

　　这可不是杜克穿越前的现代化码头，一万吨，在这个时代是非常惊人的数字了。

　　众多船只的停泊，给洛丹伦市民的逃生带来了最后的希望。

　　在杜克的大管家马卡罗指挥下，船只几乎是一满人就走，绝不停留。

　　后来甚至是一条船扬帆开了，船后面还用绳子绑着一串尾巴，什么浮起来的木头啊，箱子，反正能拽着人走就照开船不误。

　　可惜，随着阿尔萨斯终究反应过来，市民的撤退开始变得越发艰难起来。

　　首先是城南开始出现巨大的蜘蛛型怪物，这些是穴居恶魔，它们是具有人类和蜘蛛的双重基因的变异生物。这些残忍的恶魔曾经是诺森德大陆古老的蜘蛛王国艾卓·尼鲁布的小领主。

　　当它们开始朝着投掷燃烧弹的勇士喷出小蜘蛛时，维护市民逃走的防线开始崩溃。

　　拳头大小的黑色蜘蛛，从天而降，在夜色中这种远程攻击根本防不胜防。只要被这种小怪物沾到身上，蜘蛛有N种方式可以弄死一个人类战士。

　　锋利的口器可以轻易咬穿薄薄的铁甲，带毒的毛刺一旦刺中人体皮肤就会当场起泡，毛刺和口器里的剧毒会侵入人的神经系统，在最短时间内瘫痪一个强壮的人类士兵。

　　没有了人类火焰投弹兵的阻挠，一度停滞的不死大军再次如狂潮般涌动。

　　原本马卡罗还想多支持一会儿，可是看到岸边开始出现巫妖的身影之后，马卡罗长叹一声：“我们尽力了，撤吧！”

　　无奈地聆听着来自岸边市民绝望的呼叫和哀嚎，商船队开始缓缓离开码头。

　　没有选择，再不走，那就是大家都走不了。

　　船上的水手和幸存者们甚至不敢回望那个顷刻间变成屠场的码头，那里，正在上演一场人间惨剧……

　　听到洛丹伦城居然有超过五万人成功逃走，阿尔萨斯非常不爽：“传令，让石像鬼部队出击，追杀这些余孽。”

　　很显然，这又是另一场惨剧了。

　　时间回到现在，洛丹伦城以外的地方早已乱成一团。

　　因为阿尔萨斯带了大量巫妖回来，加上本身潜伏在洛丹伦国内高等贵族当中的诅咒教派教徒作梗，外人看来，洛丹伦那边只是失去联系三天。

　　在玩家看来，原本各地的洛丹伦军队是完全可以避免全灭的。

　　事实上，以上帝视角看问题的玩家根本无法体会洛丹伦军人的苦逼。这是一个等级森严、王权至上的时代。没有军令，擅自调动军队就是死罪。

　　这也是一个通讯糟糕的时代，魔法传信经过十几年发展，成本还是相当高，毕竟至少要一个天空法师在坐班才比较靠谱。而且还有大气里元素波动干扰，所以除非是紧急状况，又或者魔法传信者的等阶相当高，否则所有军令是不允许以魔法传信为准的。

　　杜克完全可以想象到洛丹伦军队的苦逼，他拍了拍身边伊露希亚的肩膀：“走吧，看来，我又要当一次救世主了。”


第0720章 向传奇致敬

　　什么是英雄？

　　英雄是一个很模糊的定义。

　　不是说你想当英雄就能当的。

　　和平的年代，是出不了那种真正的大英雄。

　　唯有——

　　挽大厦于将倾，

　　救万民于水火。

　　这才是真正的大英雄。

　　十年不见了，杜克的面容似乎被定格在二十岁，年轻，却有着世上独一无二的沉稳与睿智，那双似乎可以看透未来、先知一般的黑色眼瞳，永远是那么深邃迷人。

　　伊露希亚回想过去十年，自己名不正言不顺地代马库斯家族打理事务，挨了多少白眼，受了多少苦，遭了多少罪……自己不止一次想过放弃。

　　每当想到自己的家族因此获得新生。

　　每每想到杜克的布置必有其无可取代的重要性。

　　每逢夜深人静午夜梦回之际，想到那份跟杜克不完全的爱意。

　　伊露希亚愣是撑了下来，现在回想起来，真觉得是一个奇迹。

　　不知不觉。

　　不由自主。

　　在车厢里的伊露希亚再次伸长了白皙的脖子，奉上了红唇。

　　“嗯……呜……”

　　杜克没有拒绝，他还能明晰地感受到那两座巴罗夫家的山峰比十年前更有份量了。如果不是时间不允许儿女情长，杜克真想当场就把伊露希亚给办了。

　　“好吧，既然血色十字军团在附近，我们先去找莫格莱尼吧。”杜克就这样吩咐了下去。

　　杜克不是不可以直接用魔法传信找人，但找了也没用，他必须首先证明自己的身份，然后找到最了解洛丹伦大陆军事情报的人。

　　这时候，一个怯生生的女音传来。

　　“请问，你就是杜克·马库斯阁下吗？”

　　杜克望出车厢的窗外，发现是莎丽，杜克笑了：“如果你问的是曾经的联盟副统帅杜克·马库斯，那就没错了，是我。”

　　“非常抱歉！”莎丽上来就是一个深深的鞠躬：“刚才误会你了。”

　　似乎想起什么，刚抬起头，这位有着一头闪亮银丝的少女又再次鞠躬：“感谢阁下的救援，如果没有阁下您，刚才我和雷诺都会死。”

　　“没事，我才不好意思，我那样子，吓到了你了吧？”杜克有点儿苦笑。

　　少女想起杜克赤身裸体的样子，顿时脸上一片绯红。

　　旁边的雷诺真心被打击到了，谁会知道，一个看上去是变态的家伙，竟然是失踪了十年的联盟大英雄。

　　不过，他可不甘心就这样被比下去，他深呼吸一口气：“抱歉，我无意偷听，可是我刚才听到了你们似乎想去血色十字军团那里。”

　　“对！”杜克点头。

　　“我可以带路，请跟我来。”

　　让杜克非常意外，血色十字军团的驻地竟然离这里不足两公里，转过两个不大不小的山岗就到了。

　　在插满红白相间旗帜的军营大门口前，杜克不出意外地看到了大量的不死者残骸。红甲的战士正在仔细地给丧尸遗骸补刀。

　　即便走在路上，也不时看到只剩下半截身躯的僵尸暴起，差点伤到人的场面。

　　很快，他们被巡逻小队拦住了。

　　“请站住，前面是血色十字军团的军营，来者请说明你们的来意。”

　　雷诺兴冲冲地迎上去。

　　“雷诺？”很显然巡逻的小队长认得雷诺：“他们是谁？”

　　“他是杜克·马库斯阁下……”

　　雷诺还没说完，小队长脸色一冷，当场打断：“开什么玩笑！？马库斯阁下已经被联盟定为战死者超过七年了！”

　　一转头，小队长抽出长剑，大喊道：“士兵们！警戒！”

　　顿时一阵长剑出鞘的声音，剑光如林！

　　雷诺整个人都不好了，原本想在莎丽面前表现一下，谁知道竟会是这样。

　　马车上，杜克皱紧了眉头。

　　莫格莱尼治军严谨，要认证身份绝对是件超级麻烦的事情，何况他传送回来的时候一身装备都爆掉了，哪里有什么信物。

　　杜克深呼吸一口气：“没时间浪费了。”

　　突兀地，一个巨大的声音在整个营地上空回荡。

　　“亚历山德罗斯！我知道你军纪严明。但是出大事了，让你的人别拦着我。”

　　那是扩音魔法，一般不会有魔法师胆敢在军团一级的军营里乱用。因为这跟杜克穿越前古代的‘咆哮公堂’什么的是一个道理。

　　可是时间耗不起了啊！

　　军营里顿时一阵骚动，早已在战备状态的血色十字军团战士立马纷纷冲出来。

　　这时候，在主营帐里蹦出另一个浑厚的声音。不同杜克那种取巧，这是单纯的、雷鸣一般的大嗓门造出的震撼效果。

　　“杜克！？圣光在上，我这是见鬼了？还是真的碰上又一个复活的！？士兵们听令！都让开，快点让他进来。”

　　前半句话是跟杜克说的，后半句则是吼给下面的士兵听的。

　　士兵们无比错愕，他们跟随莫格莱尼大领主这么多年，还第一次听到自家总帅无视军纪，发出如此带亲昵感的喊话。

　　截住杜克的巡逻小队士兵均是神色一凛，齐齐让开大路，站到路边立正行礼。

　　军营的木制营门轰然大开，新兵们愕然发现身边的老兵竟然都在迅速地整理自己的仪容。

　　“长官，这是……”

　　“小子，擦亮你的眼睛吧！见证传奇英雄的归来，这种大事可不是每年都能碰上的。”

　　十年了，人生又有多少个十年？

　　当年的老兵，要么战死沙场，要么伤退回乡，还留在军队当中的大多成了军官。没有一个经历了第二次黑暗之门大战的老兵，会忘记杜克·马库斯这个带有传奇色彩的名字。

　　因为……

　　这个名字代表着胜利！

　　这个名字充满了智慧！

　　这个名字象征着无畏！

　　每一个军官，自发地站到了营门旁边。

　　不是以现在的军列，而是以当年老兵的队列。

　　那份夹杂了百战老兵煞气的气势里，又有着发自内心的尊敬。

　　这种复杂的感觉感染了每一个士兵，他们不自觉地在长官们的身后列队。

　　看着骑在马上那位身披法师袍、面容几乎没有改变的联盟副统帅，老兵们热泪盈眶。

　　一个仪仗兵高喊了起来：“向传奇英雄——杜克·马库斯阁下致敬——”

　　下一瞬，海啸山呼。

　　“向马库斯阁下致敬——”


第0721章 最坏的可能是……

　　“杜克！？真的是你？”从军营的中间，两个魁梧的身影风风火火地赶过来了，首先说话的是莫格莱尼。

　　“喂！你该不是死亡骑士假扮的吧？听说新的死亡骑士很像人。”跟杜克关系更好的阿比迪斯直接揶揄杜克。

　　杜克下马耸耸肩：“对于死亡骑士，你可以直接一发圣光试试看……”

　　杜克话还没说完，身上已经挨了一发圣光。

　　杜克揍人的心都有了：“你丫的，还真试啊！”

　　“抱歉，暂时来说，圣光已经是区分生者与死者，以及那些该死的诅咒教徒最好的办法。”莫格莱尼面不改色。

　　接着，下一秒，莫格莱尼那张古板而充满军人气息的方正脸庞，恍若冰雪消融般，罕有地出现了笑意。

　　他张开双臂，给了杜克一个结实的熊抱。

　　“欢迎回来！杜克！”

　　然后是阿比迪斯，又是一个熊抱。

　　冰冷的盔甲，抵得杜克胸口发疼，不过杜克的心是温暖的。

　　对，十年了，当年自己留下的印记还没完全消失，这才是他最自豪的。

　　这时候，莫格莱尼才愕然发现杜克身边两个显得有点畏缩的身影：“雷诺！？你在马库斯大人的车队干什么？”

　　“父亲，我……”

　　眼尖的老莫格莱尼一眼就看到雷诺身上的战斗痕迹，顿时生气了：“都说了这种时候你不要跑出去了！你看，给马库斯大人添麻烦了吧？”

　　“不，我，只是……”

　　莎丽连忙上前帮雷诺辩解：“莫格莱尼阁下，是我的错，听说有个老奶奶生病了。我擅自跑出军营给老奶奶治病，谁知道碰上了马库斯阁下不穿，呃，碰上了马库斯阁下。”

　　两个晚辈的话，怎么听都像是谎话连篇，老莫格莱尼越听越火大，正想发火，杜克却拦住他了：“抱歉，亚历山德罗斯，是我传送过来的时候毁掉了一切装备和衣物……是令公子和这位莎丽小姐帮了我大忙。”

　　老莫格莱尼和阿比迪斯的脸色顿时古怪起来。

　　等等，这不就是果奔吗？

　　一般来说，这是很羞耻的事情，可惜，杜克完全没有这个自觉啊！

　　没听说过……

　　君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡？

　　超远距离空间传送爆掉装备和衣服，这也是没办法的事情啊！

　　杜克耸耸肩：“嗯，连这件法师袍都是伊露希亚给我的。”

　　很显然，这是一套杜克尺寸的衣物。

　　老莫格莱尼头痛了。杜克这货一回来，怎么信息量好大啊！

　　其实杜克这边的信息量也很大。他也没想到，刚刚那对少男少女的名头也很大啊！

　　没错，在玩家里，他们有着一个非常响亮的名号——血色狗男女。

　　不是说他们真是伤风败俗的那种狗男女。

　　纯粹因为他们在一个副本里充当BOSS，被玩家刷装备刷多了，不知怎么的就成为狗男女了。

　　可是，在原本的历史上，雷诺·莫格莱尼——这是又一个卖爹的典范啊！

　　至于那位名为莎丽的少女，不用问，肯定是人称‘大白腿’的莎丽·迈特怀恩了。

　　这也是一个充满悲情而又极具人气的女角色。纵观整个艾泽拉斯历史，莎丽大部分时间都是在狂热的反天灾军团组织血色十字军里充当半反派的偏执狂角色。

　　然而在最后，当伯瓦尔·弗塔根成为第三任巫妖王，站在艾泽拉斯这边之后，莎丽却以死亡骑士的身份，最终成为天启四骑士之一，进而变成对抗燃烧军团的主力。

　　唉！大白腿啊！变成女疯子，然后再变成死亡骑士，似乎有点可惜了！

　　杜克甩甩脑袋，把这些杂事先驱除出脑袋。

　　“亚历山德罗斯，我回来晚了一点，幸好，不是太晚。你先把情况跟我说说，我需要所有的情报……”

　　老莫格莱尼顿时紧张地把杜克和伊露希亚迎入大帐。

　　在问询了提里奥等几个老朋友的情况之后，莫格莱尼迅速进入正题。

　　“我们是来打兽人。原本收到的情报是一支超过三千人的兽人队伍准备越过奥特兰克山脉突袭郭霍尔德城堡……可是我们突然完全失去了跟洛丹伦的联系。联想到三天前阿尔萨斯王子殿下正在进行凯旋仪式，我们害怕是恶魔突袭了洛丹伦城。”

　　阿比迪斯补充道：“更糟糕的是，不光通往洛丹伦城的传送门打不开，我们派回去的传令兵和狮鹫骑士都失去了音讯。然后营地附近，突然出现了好多不死者，最要命的是，他们原本都是塔伦米尔和附近的居民。”

　　莫格莱尼咬着牙：“如果不是你突然回归，我们都准备返回洛丹伦城了。”

　　“回去送死么？”杜克平淡的一句话，让整个大帐里的温度霎时间下降了10度。

　　莫格莱尼、阿比迪斯还有超过十五位中高层将官都是面部肌肉一僵。

　　“我收到的消息是，整个诺森德远征完全是就一个由恶魔编织的骗局。阿尔萨斯和他率领的军队已经全灭了。”

　　杜克一言既出，全场皆惊。

　　“不可能……”最为忠诚于米奈希尔王室的莫格莱尼一个踉跄，几乎站不稳。

　　“杜克，整个北流港口的人都目睹了王子殿下的凯旋。这种事……”阿比迪斯还有着最后一丝的侥幸，他希望这是一个拙劣的玩笑。

　　杜克摇摇头：“阿尔萨斯和他的士兵回来了，以死亡骑士的方式。”

　　骤然回想起属下的报告说，阿尔萨斯凯旋的部队大多带着兜帽，虽然之前对外号称说是在北地冻伤了脸庞，甚至有人冻坏了耳朵，不得不割掉了，但哪里会数千人都冻伤？

　　莫格莱尼顿时一阵天旋地转，他蓦地觉得，整个世界都在崩塌。对于一个世代效力于米奈希尔王室的大忠臣来说，这个消息实在是太残酷了。

　　唯一的王国继承人居然变成了死亡骑士？

　　他死死地盯着杜克，希望看到半分撒谎的迹象。

　　可惜，他注定要失望。

　　“还记得我以前颁布过的【紧急避难】演习么？如果没有猜错，我们很快就能在洛丹米尔湖附近找到幸存者。”

　　莫格莱尼身体猛烈一晃，终究他还是站直了身子：“杜克，最坏的可能是什么？”

　　杜克一字一顿，字字如刀：“阿尔萨斯把三百万洛丹伦人变成不死者，然后横扫整个洛丹伦大陆！”


第0722章 抛出一个大炸弹

　　杜克说完，全场将官浑身均是一颤。

　　杜克绝不是危言耸听。

　　第三次黑暗之门大战，是联盟成立以来最多王国被灭的一次。

　　按照原来的历史，洛丹伦、达拉然、奎尔萨拉斯都惨遭死亡骑士的铁蹄蹂躏，被毁灭殆尽。而在几年前也退出联盟的斯托姆加德，虽然这一次激流堡没有真正意义上陷落，但也元气大伤，这直接导致整个王国四分五裂。

　　第三次大战过后，算上早已衰落的奥特兰克，人类就会从七大王国正式变为可怜巴巴的三个王国。即便后来达拉然复国，东部王国版块里，整个北部的洛丹伦大陆可算是彻底毁了。

　　已经见识过天灾军团瘟疫的厉害，看过那些刚刚死去、甚至只是被咬了一口，处理迟了就变成丧尸的士兵，莫格莱尼等人毫不怀疑杜克所说话语的真实性。

　　唯一的庆幸是，圣光能有效对付不死者和处理被不死者咬过的伤口。

　　然而，莫格莱尼和阿比迪斯更关心的是洛丹伦的未来。

　　“米奈希尔陛下会怎样？”

　　对于莫格莱尼的问题，杜克不忍心说出事情的真相。世上最残酷的事，莫过于骨肉相残，明知道阿尔萨斯回归之后第一件事就是把泰瑞纳斯给一剑穿心，杜可还是略微婉转地说道：“很凶险。”

　　对于莫格莱尼这样的忠臣，这无异于是一种信仰的崩塌。

　　穿越之前的地球现代人无法理解古时候的家仆、奴才什么的，可以为了家族不惜牺牲。实际上，当一个家族侍奉了另一个家族十代二十代之后，那种无条件的服从是会烙印到骨子里，铭刻在灵魂最深处，已经是身体本能的一部分。

　　看着莫格莱尼和阿比迪斯死灰的脸色，杜克不忍再补刀。

　　可是，杜克不补刀，不等于残酷的事实不补刀。

　　就在大帐里沉寂的当儿，大帐外突然传来一阵骚动。

　　“报告！我们的人救回了洛丹伦王宫的侍卫队长墨勒夫大人！”

　　莫格莱尼蓦然回神，连忙喊道：“快！快请进来。”

　　墨勒夫是被担架抬进来的。他的状况非常糟糕。一条右臂断了，仅仅用皮带充当止血带死死地扎着，胸腹部位足足七处深可见骨的恐怖创口，被撒上大量止血粉的伤口上满是血污，而且还萦绕着不散的黑暗气息。

　　看样子，他也就只剩下一口气了。

　　连王家侍卫队长都这个样子，大帐内诸将的心一下子沉到了谷底。

　　“墨勒夫大人！到底发生了什么！？”

　　墨勒夫的眼眶一下子就红了，他挣扎着大喊道：“阿尔萨斯殿下变成死亡骑士了！他……他弑杀了他的父王——米奈希尔陛下！洛丹伦城完了！”

　　断断续续当中，墨勒夫还原了整件事情。

　　一时间，整个大帐当中，每一个洛丹伦将官的情绪都失控了。

　　有嚎啕大哭的。

　　有发誓报仇的。

　　有痛不欲生的。

　　但亚历山德罗斯·莫格莱尼只是静静地坐在主位上，一言不发，那是灵魂都被抽空，整个人化为石雕一般的死寂。

　　杜克和伊露希亚就伫立在那里，一言不发。他们不是洛丹伦人，现在却是洛丹伦人发泄情绪的时间。

　　良久，良久，众人的情绪开始平复下来，取而代之的，是恍若熊熊烈火的复仇之心。

　　弑杀父王！

　　举世不容！

　　这是对一切道德和良知的践踏。

　　这是对人类本性与感情的宣战。

　　或许阿尔萨斯被恶魔诱惑堕落这件事本身值得令人唏嘘。

　　然而……

　　那！又！如！何！？

　　看着因双拳紧握而颤抖，齐齐走到军事沙盘前的血色十字军团诸将，莫格莱尼几乎冲口而出，下令全军开拨去洛丹伦城，不惜一切代价向阿尔萨斯复仇了。

　　但他们却惊愕地发现杜克走上来，一把按住了莫格莱尼的手背。

　　“你干什么！？”

　　杜克沉声道：“阻止你带着数万精锐去干傻事！”

　　开什么玩笑！

　　小爷千辛万苦赶回来，不是为了眼睁睁看你们去死，看你们脑残地把精锐都拿去给阿尔萨斯送菜的！

　　“洛丹伦已经完了！既然洛丹伦王室血脉断绝，那么从今天起，血色十字军团不再听命与联盟。我们会以自己的方式完成复仇！”莫格莱尼斩钉截铁。

　　“杜克！别拦着我们，这样我们起码还是朋友！”阿比迪斯立即附和道。

　　杜克真是眼前一黑，虽然他早就知道这两个家伙都是有血性的汉子，而且他们不是这么死脑筋，也不会后来被忽悠，进而成立最疯狂的对抗天灾军团组织【血色十字军】，但他俩愚忠到这个地步，杜克也是醉了。

　　想想就觉得心酸，原来历史上的三战过后，白银五圣几乎全跪了，就剩下个绰号‘老佛爷’提里奥·弗丁……

　　看着莫格莱尼一手抓向自己盔甲上的联盟胸章，似乎想就此正式宣布脱离联盟，杜克就头大如斗。

　　尼玛，他肯定可以调来暴风王国的军队。可是南北大陆相隔这么远，而且还没开始战争动员，等调兵来的时候，起码半个月不见了，等全部士兵和装备到位，真是黄花菜都凉了。

　　如果整个洛丹伦大陆最能打、规模最大的军团——血色十字军团跑去作死，那么北部大陆的局势真会糜烂得不可救药。

　　在这个压抑的气氛几乎把空气凝固的时候，一道灵光忽地从杜克脑海里闪过。杜克蓦然回首，望向身边的伊露希亚：“凡妮莎那个小队……”

　　伊露希亚也猛地醒悟过来：“此时正好就在东艾尔文森林。”

　　原本，杜克想把这个秘密守护到天荒地老，让那个纯美的女子过上一辈子自由自在的生活，但天不遂人愿。

　　抱歉了……

　　杜克深呼吸一口气，一下子砸出一个惊天大炸弹。

　　“等等！莫格莱尼，阿比迪斯，你们发誓守护的是米奈希尔王室，没错吧！？”

　　“对！当然这不包括那个弑杀了自己父亲的肮脏不死怪物！”莫格莱尼睚眦欲裂。

　　“那好吧，其实我想说的，米奈希尔王家的血脉尚未断绝。”


第0723章 卡莉娅女王陛下

　　“杜克，你可别乱说话！”

　　大贵族出身的莫格莱尼本能地把事情向不好的方向去想。

　　贵族阶层是很讲究血统和血脉的，不是正儿八经的继承人，除非万不得已，是不会受到贵族阶层承认的。阿拉希血脉延绵两千八百多年，贵族之间多少都有着或近或远的血缘关系。

　　尽管在大多数时候远得可以忽略不计，但好歹也算是亲戚，所以远亲跑过来继承王位，贵族们唯一能联想到的就是别国的国王要来和平篡位了。

　　如果说这边泰瑞纳斯国王刚驾崩，那边杜克就找个阿猫阿狗过来说要当国王，那就是对莫格莱尼这些忠义臣子的最大侮辱。

　　杜克不想说的，可是不打出这张牌，真心无法阻挡联盟衰败下去。

　　为什么后世联盟不得不经常被迫跟部落联手对抗燃烧军团？

　　一来是燃烧军团太强大了，不得不寻求盟友。哪怕明知道是各种意义上都不那么靠谱的部落，也总比联盟绝望地去单扛要好一万倍。

　　二来，未尝不是因为联盟比最初衰落了好多。

　　不仅仅是覆灭了几个王国，还有最重要的人口已然大幅度削减。

　　如果联盟自己都能独力搞定燃烧军团，也就没部落什么事了。

　　杜克扶额，然后深深地叹气，补充道：“是卡莉娅公主殿下。”

　　十三年前的凯旋日，那是联盟荣光的一天，因为在那天，联盟与四大守护巨龙联手诛杀了祸害艾泽拉斯万年之久的邪龙死亡之翼。

　　那也是洛丹伦为悲伤的一天，因为在那一天，美丽圣洁、在所有人心中恍若天使一般的洛丹伦公主卡莉娅香消玉殒。

　　无数洛丹伦国民为之神伤黯然。

　　骤然听到卡莉娅公主还活着。

　　这次，不光是莫格莱尼等将领，连重伤垂死的墨勒夫也惊叫起来。

　　“不可能！”两个将领大叫。

　　“当时我亲眼看着……”墨勒夫也挣扎着在大叫。

　　接着，仅仅一秒后，三个人同时大叫：“是杜克你动的手脚！？”

　　非常凑巧，现在在这里的，正好是当年凯旋日里有份参加王座大厅会议的见证者。

　　“我清楚记得在我掩护陛下撤离的时候，是杜克你救走公主殿下的！”莫格莱尼首先发炮。

　　“杜克你这混蛋，你掉包了！？”阿比迪斯跟着脑补。

　　“不可能，我亲眼看到卡莉娅殿下……”墨勒夫怪叫着。

　　“别忘了，这家伙是世上最厉害的幻术师！”莫格莱尼咬牙切齿。

　　的确，杜克不止一次展现过自己的幻术天赋。

　　墨勒夫一句话把杜克推到风高浪尖上：“等等！那么当年为什么那具尸体上有殿下的裙子，我们绝对不可能认错……”

　　呵呵！裙子啊！

　　人家公主殿下好端端穿在身上、当时用来跟所谓的普瑞斯托领主相亲用的裙子，怎么会弄到替身的身上？

　　如果卡莉娅公主真如杜克所说还活着，那么只有两个可能：

　　一是杜克是禽兽。当年杜克绑架了公主，直接把公主的衣服扒下来。按照杜克的地位、身份和为人，这种可能性很少。

　　那么应该就是第二种——杜克禽兽不如。杜克早早了虏获了公主的身心，公主是自己把那套白纱长裙脱给杜克。

　　对于周遭电射而至的怀疑目光，杜克表示自己比窦娥还冤，更看看哪里有黄河，是不是该跳进去洗一洗。

　　冤枉啊！

　　青天大老爷！

　　小民我真的没向卡莉娅下手啊！

　　杜克那个囧啊！

　　旁人投以这样的目光都算了，连身边的伊露希亚都坏笑起来，杜克真心在考虑是否打个地洞或者传送走什么的。

　　这时候，莫格莱尼走到杜克面前，他两只熊掌一般的大手搭在了杜克肩膀上：“如果你不是那个有国王不当，被联盟奉为英雄，被百万民众奉为圣人的杜克·马库斯，我一定现在就拔剑劈死你。”

　　莫格莱尼说的没错。

　　这事实在太巧了。

　　这边联盟最大王国洛丹伦的王子变成死亡骑士捅死父王，那边杜克就把唯一的合法继承人变出来了。倘若换一个人做这事，绝对会被视自人类七大王国立国以来最大的政治阴谋。

　　奈何杜克一身‘正气’，其圣名和战绩都太耀眼了啊！

　　即便杜克自己都不相信自己的节操，偏偏每一个人都信了。

　　莫格莱尼很自然地话锋一转：“你窝藏公主是出于什么动机和目的，我相信现在没有一个洛丹伦人会跟你计较。只要你把公主还活着的证据拿出来，你就是我们洛丹伦人最大的恩人。”

　　不光是莫格莱尼，其他人都是齐齐点头。

　　卡莉娅公主还活着，这太重要了。

　　统治这片大地两千八百年的米奈希尔王家血脉没有断绝，这绝对是这些洛丹伦臣子们心中最大的安慰。卡莉娅公主会成为一面旗帜，引领差点要踏入无尽深渊的洛丹伦人再次站起来。

　　杜克这时候转头，对身边的伊露希亚点点头。

　　伊露希亚马上开始施法，别小看伊露希亚，杜克不在的十年，伊露希亚已经发挥出原本历史上应有的BOSS级天赋，晋升为辉月法师了。开个传送门什么的，不在话下。

　　看着伊露希亚的窈窕的身影消失在传送门当中，杜克没有动。

　　在没有看到卡莉娅之前，他就是个人质，莫格莱尼跟他熟归熟，在这种大是大非面前可不会含糊。

　　没有让洛丹伦将领们失望，短短三分钟后，一个清丽绝伦而又充满高贵气质的白袍牧师跨越了传送门，出现在他们面前。

　　“卡莉娅殿下！”一时间，莫格莱尼、阿比迪斯还有墨勒夫都完全控制不住自己的情绪，一下子就让老泪流遍自己的面庞。

　　稍微有点变化的面容，仍旧熟悉的气质，眼前窈窕的女子仿佛从尘封的久远记忆中走出来似的。

　　卡莉娅成熟了，也干练了，一身神圣的圣光气息浓郁了不知多少倍。

　　然而跨越了十三年的漫长岁月，当年那些见过卡莉娅公主的将领们，还是一眼就把公主认出来了。


第0724章 杜克，你要我当女王吗？

　　洛丹伦将领们面色无比激动，哗啦啦的盔甲碰撞声响起，他们整整齐齐地单膝下跪，右手抚左胸甲。

　　以大公爵亚历山德罗斯·莫格莱尼为首，齐声高喊：“臣参见卡莉娅·米奈希尔女王陛下！”

　　卡莉娅无比吃惊。

　　今天发生太多大事情，早已让她震惊莫名，乱了分寸。

　　原本她和她的冒险小队回到了马库斯城——就是以前的东谷伐木场，现在升级改造后作为马库斯公爵领的主城的城市。

　　突兀地，过去十年里一直在照顾着她，让她过着快乐而又惊险刺激的冒险生活的伊露希亚小姐回来了。

　　突然告诉她洛丹伦之变。

　　尽管多年没见、依然心中无比挂念的父王陡然驾崩，而弑杀父王的居然还是自己最疼爱的弟弟——现在已经变成死亡骑士的阿尔萨斯！？

　　这个晴天霹雳几乎让卡莉娅为之精神崩溃。

　　一日之内失去两个挚爱亲人已经够惨了，居然还是弟弟弑父？

　　没有当场为之晕厥，已经是冒险多年锻炼的心理素质在起作用了。

　　唯一的好消息是，她最信赖的杜克终于从虚空中归来了。

　　“杜克回来了？他找我？”

　　“对！杜克需要你！现在！马上过去！洛丹伦必须要你出来主持大局。”伊露希亚的话，卡莉娅只听了半截，模模糊糊地没注意到后面的内容。

　　她只听到了一句“杜克需要你！”，就是这句话，就让她暂时忘记了哀伤，停止了自己的思考，以几乎飞蛾扑火的气势跟随伊露希亚踏过传送门。

　　然后过来之后，看到了曾经无比熟悉的莫格莱尼、阿比迪斯还有墨勒夫等人，在听到对方一大票将领同时高喊她“女王陛下”之后，卡莉娅才意识到——事情大条了。

　　“女王！？我？”卡莉娅还是有点懵，颤抖着的食指，指了指自己的脸。

　　“对！叛逆臣子阿尔萨斯邪恶堕落。这个弑父逆君的恶徒，不会有任何一个洛丹伦人愿意奉他为王的。为了洛丹伦的未来，请卡莉娅陛下您现在就继承大统，率领我们与邪恶势力做殊死抗争！”莫格莱尼的话，铿锵有力，字字入心。

　　卡莉娅开始消化这些话，却依然无法接受片刻之前还是闲云野鹤的自己，突然要回来当女王这个事实。

　　这时候，让莫格莱尼等人差点晕倒的一幕发生了。

　　卡莉娅六神无主的时候，竟然……直接扑到了杜克怀里。

　　“杜克——”

　　“嗯。”

　　“杜克！杜克！杜克！”

　　一连几声呼唤，杜克只能苦笑地摸着卡莉娅那头秀丽的金发：“我在这里，我回来了。”

　　“杜克，他们要我当女王啊！我该怎么办！？”卡莉娅已经不是呼喊了，而是直接叫了出来。

　　莫格莱尼和阿比迪斯已经不是晕了，简直要吐血。

　　自己这些忠义臣子好不容易重新找到效忠的对象，现在好了，连要不要当女王这么显白的事情，卡莉娅公主居然也要去问杜克。

　　到底杜克给卡莉娅灌了什么迷魂汤，还是洗脑了，还是说自家板上钉钉的女王早已经被杜克调教得无比驯服了？

　　这边杜克也是尴尬！

　　天地良心，我可真没对卡莉娅做了什么啊！

　　杜克囧着脸，一边安慰卡莉娅，一边说道：“拜托，你已经是成年人了。经过十三年的历练，你不是早就独当一面了吗？话说我十年没见过你了，我根本不了解现在的你，就算你要我出主意，我也不知道怎么帮你出啊！”

　　“不！”卡莉娅蓦然抬头，表情坚毅决绝：“如果没有你，父王一定会把我视为洛丹伦之耻，将我囚禁在深宫里。十三年后的我，哪怕不死也是一个郁郁绝望的痛苦女子。我不会过上如此快乐自由的生活。”

　　杜克：“……”

　　莫格莱尼等吃瓜群众：“……”

　　卡莉娅公主说得如此有道理，众人竟然无言以对。

　　卡莉娅深呼吸一口：“杜克……是你赐予我自由和幸福！是你让我的灵魂重获新生！如果说这世上还有谁有那个资格，让我心甘情愿地放弃我的自由，再次踏入这个我所痛恨的政治囚笼中，那么那个人只能是你——杜克·马库斯先生！”

　　倘若刚才莫格莱尼吐血也仅仅是口角渗血这个级别，现在就是吐血三升了！

　　自家公主不愿意加冕，哪怕加冕了也只会甘愿当杜克的傀儡。

　　如果从政治的角度上，这绝逼是洛丹伦亏到姥姥家了。

　　偏偏从个人感情的角度，莫格莱尼等人非常理解卡莉娅公主为什么会这样。

　　十几年的自由和十几年的软禁，能比！？

　　“杜克……我求你了……”莫格莱尼服软了，眼里露出哀求之意。

　　“杜克，我们也求你了。”阿比迪斯也跟着说道。

　　倘若卡莉娅公主打死不肯加冕，那么他们这些臣子也必将失去效忠的对象。就算强行把卡莉娅绑架似的捧上位，这样的洛丹伦能有凝聚力？

　　哪怕明知道杜克对卡莉娅的影响力巨大，莫格莱尼也好，其他洛丹伦将官也好，也只能捏鼻子认了。

　　杜克那个囧啊！

　　头皮都是发麻的。

　　但这场面，根本容不得杜克多耽搁，只能软声说道：“卡莉娅，这不是为了我，也不是单纯为了洛丹伦几百万人民，这是关乎全人类的未来。如果洛丹伦崩盘了，邪恶的不死生物将会席卷整个大陆。人类、矮人、侏儒、精灵都可能就此灭绝。”

　　卡莉娅抿着唇，良久，才回道：“好吧，为了人民，我会当这个女王的。”

　　几乎话音落下的刹那，整个大帐响起一片松气的声音。

　　谁知还有下文：“但是在我登基之前，我还是想知道你的想法。”

　　好吧！莫格莱尼等人连三魂七魄都快吐干净了。

　　N道视线如刀如剑，劈砍着杜克的脊背，这些视线分明在说“小子，便宜你了，你回头想干什么都行，先让殿下加冕登基！”，杜克身体僵硬，头皮发麻，后背盗汗。

　　终究杜克开口：“是的！我希望你加冕。”


第0725章 杜克吃了一鲸

　　看到卡莉娅终于轻若鸿毛，但对于洛丹伦来说是重若万钧地点点头。

　　洛丹伦人欢天喜地。

　　“万岁！”

　　“女王陛下万岁！”

　　接下来，自然是莫格莱尼等一众臣子把卡莉娅迎上主位。

　　这里有个小插曲，在卡莉娅神乎其技的【强效治疗术】之下，墨勒夫的伤势竟然止住了恶化，或许这位洛丹伦的王家侍卫长下半辈子注定是个废人，好歹一条命保住了。

　　而他的证言，也势必进一步确认卡莉娅的身份。

　　杜克站在最外围，偷偷叹了一口气。

　　对于卡莉娅，要她放弃自由的生活，这的确是有点不好。然而，或许这也是贵为王室之人的命运。

　　毕竟卡莉娅的人生轨迹已经完全不同了。

　　原来的卡莉娅，在嫁不出去之后，被软禁了十几年，直到到阿尔萨斯弑父。可以想象心地善良的卡莉娅即便不是充满怨恨，也对洛丹伦王国再无好感。所以才她在逃离洛丹伦城之后一直隐居，任由洛丹伦王国的残余势力各自行动。

　　尔后，后世天灾军团强袭艾泽拉斯，业已中年的卡莉娅才再次以戒律牧师的身份出山。

　　看着卡莉娅尽管坐上高位，还频频投来目光，杜克感觉怪怪的：卡莉娅，你这是在告诉莫格莱尼，我才是女王背后的黑手么？

　　就在这时候，可恶的伊露希亚悄声说道：“杜克！我就看你怎么收场，洛丹伦人一定逼你娶卡莉娅的，就不知道戴林陛下怎么看你了。”

　　“戴林？关戴林什么事？”杜克奇怪。

　　伊露希亚说了一句让杜克魂飞魄散的话：“杜克，你不知道吗？你仍然是吉安娜·普罗德摩尔的未婚夫啊！”

　　“吓！？”杜克魂飞魄散！

　　杜某人几乎当场就吓尿了。

　　他几乎是下意识地伸出双手，用力握住伊露希亚那对滑嫩的双臂：“伊露希亚，话不可以乱说。我跟吉安娜的所谓婚约，不是到吉安娜二十岁就结束吗？”

　　伊露希亚笑颦如花，那小得意的表情充满了狡黠。有那么一刹那，杜克差点以为自己面对的是一只狐狸。

　　“原本是这样的。但是女人可是很善变的生物啊！在联盟正式宣布你为战死者之后的黑暗之门10年，加林·托尔贝恩国王希望娶吉安娜为妻。啊！是了，你消失后不久，索拉斯陛下遭到石拳食人魔的暗杀，加林陛下继位了。”

　　杜克眼神就是一厉。

　　尼玛，居然是加林这货？

　　加林·托尔贝恩是根正苗红的王子没错。可是跟他老子大英雄索拉斯相比，他就是个渣。跟以民兵队长出身，实则是索拉斯侄子的达纳斯·托尔贝恩相比，他更是渣滓中的渣滓。

　　旁人不知道，但怎可能瞒过杜克这个穿越者！？

　　艾泽拉斯的强者，好多是越老越强，越老越妖孽的。没大事的话，在因为战争而平均寿命降到二十多岁的现在，一个好比索拉斯这样的人类强者，活个六、七十岁还能出来手撕食人魔。

　　更何况托尔贝恩的名字，原本就是【巨魔屠戮者】的意思啊！

　　如果不是加林这混蛋向他老子下毒手，索拉斯怎可能这么快就挂掉！！

　　“哟，看来你对你的未婚妻还是有点感情的嘛！”伊露希亚调笑道。

　　杜克眼皮就是一跳，然后分辩：“跟吉安娜无关。我是不爽加林那混蛋。”

　　“嗯，我也不喜欢他。他把激流堡乃至整个阿拉希高地都弄得乌烟瘴气。现在曾经非常出名的高地骑士团已经废了。”

　　唉！居然把索拉斯那种大能给弄死了，这真是联盟之祸。

　　这时伊露希亚把话题转回来：“反正吉安娜是不肯‘改嫁’了。正好，戴林陛下也不想跟洛丹伦联姻，结果聪明的吉安娜公主殿下干脆以你为幌子，宣称‘非你不嫁，生是马库斯家的人，死是马库斯家的鬼。’。”

　　伊露希亚继续坏笑：“当然，因为那时候暴风王国跟库尔提拉斯关系挺好的。摄政的洛萨阁下和戴林陛下也乐于看到这一幕，所以就这么定了。”

　　杜克真心一口老血喷出来。

　　配个丧礼进行曲的话，还能变个音乐喷泉出来。

　　一百万匹草泥马在心中狂奔而过都没这么痛苦。

　　如果说吉安娜什么深爱着他，杜克第一个不信。

　　在卡拉赞修炼那两年，杜克早就把话挑明了。跟他学习可以，结婚就免了，等吉安娜混到20岁就滚蛋，嫁猫嫁狗都跟他无关。

　　吉安娜也不是那种乐于相夫教子的女人。

　　双方原本都协商好了。

　　怎么现在就搞出这幺蛾子了！？

　　杜克杀人的心都有了。

　　“靠！娶吉安娜的话，我还不如娶卡莉娅！”杜某人抓狂之下有点口不择言了。

　　言者无心，听者有意。

　　那边，坐在上首位置的卡莉娅霎时间竖起耳朵，莫格莱尼几个老将军也是同时转头。

　　卡莉娅当场满面绯红，右手食指仿佛无意识地玩弄着从鬓脚垂下的长发发梢。

　　老而成精的洛丹伦将领们当然不会蠢到当场来追问杜克，但种子已经在心中埋下了。

　　杜克……一头黑线。

　　杜克大手一挥，把这些破事先全部推到一边去：“好了好了！别浪费时间了！你们要战斗的理由和大义，我给你们弄出来了。现在面对这场即将席卷整个洛丹伦大陆的惊天大危机，还有谁说要退出联盟吗？”

　　“不不不，除非女王陛下宣布退出联盟，否则我们还是联盟的将士。”莫格莱尼迅速改口。

　　卡莉娅当然是杜克的铁杆支持者：“正式的登基仪式，回头再说。现在我以洛丹伦王国女王的名义向你们下令，无条件听从杜克·马库斯统帅的指挥。”

　　“遵命！我的陛下！”莫格莱尼等人深深叩首，然后莫格莱尼转而对杜克说道：“安度因·洛萨阁下已经退出联盟指挥部很多年。原本联盟最高军事统帅应该是我，不过现在，马库斯阁下你比我更合适。”

　　“好！就交给我吧！”在面对天灾军团全面来袭这种危难时刻，令出多门就是找死，杜克当仁不让地接过指挥权。

　　就在这时，突然收到一份新的报告——天灾军团正在进攻达拉然。


第0726章 祸不单行

　　什么！？

　　杜克直接就被吓到了。

　　怎么回事？

　　怎么直接就进攻达拉然了！？

　　历史上的阿尔萨斯是率军自西往东横扫，先是打爆了奎尔萨拉斯，然后再回师车翻了魔法王国达拉然。连偏师都打得吉尔尼斯生活不能自理，被迫放狼人出来，两败俱伤。

　　如果不是打开传送门引来的燃烧军团两大统帅之一的阿克蒙德有更重要的工作，正好阿尔萨斯又忙着滚去卡利姆多大陆，天灾军团扫平整个东部王国大陆也不是什么稀奇事。

　　但是，报告上说只发现大量低级亡灵，这个消息让杜克有点吃不准。

　　别看天灾军团兵种很多，强大的怪物也很多。实则整个不死族的核心还是身为指挥官的巫妖和死亡骑士。

　　没有了作为主脑的巫妖或者高阶死亡骑士，再多丧尸也只能算是乌合之众。

　　杜克拧紧了眉头：“让负责传信的魔法师叫来，我要启动王座级别的公开远程会议。”

　　几分钟后，十几个魔法师连同展开的魔法镜像挤满了大帐。

　　下一刻，从最北的精灵王国奎尔萨拉斯的银月城，到最南的暴风城，每一个王级通讯室都响起了最紧急的呼叫。

　　每一个通讯室里，身穿华丽魔法长袍的法师都惊恐地睁大了眼睛。

　　他们几乎怀疑自己出现了幻听，怀疑极少出错的魔法传讯传来的是假消息，接着在下一刻就扯开嗓子大喊：“侍卫——”

　　“什么！？杜克回来了？洛丹伦城陷落？”

　　不管是失踪了十年的杜克突然回归，还是洛丹伦城的陷落，对整个联盟来说，都是不得了的大事，更不要说两者加在一起了。这种无比轰动的消息，丝毫不亚于一次巨大的心灵核爆。

　　麦格尼·铜须从自己御用的打铁铺迈着小短腿飞奔回王座。

　　早已多年不理政事的安度因·洛萨几乎是冲进瓦里安的王座大厅。

　　即便是早已脱离联盟的三个王国的国王，都不得不放下手中的活儿，赶到魔法传信用的镜子前面。

　　因为即将发出宣告的人，是联盟的传奇英雄杜克·马库斯。

　　只见漆黑的魔法传讯镜面当中，恍若有一点火苗在燃起，转瞬间，就从一点如同燎原之火般扩散到整个两人高的巨大镜面上。

　　“沙沙沙！”明明是魔法波动的声响，却有种整个王宫都震荡起来的感觉。

　　一个既有点陌生又有点熟悉的身影出现在镜面上。

　　杜克！

　　果然是他！

　　即便样子成熟了一点，但这仅仅是气质上，而不是外貌上的成熟，似乎在虚空的时光也冻结了他的年龄，看上去，杜克依然是那张不足二十岁的年轻面孔。

　　难道杜克就不会老？

　　好几个国王偷偷龇了龇牙。

　　其实国王们的确猜对了，杜克得到了生命赐予者阿莱克斯塔萨的礼物，他的年龄已经被永恒地定格在18岁。

　　杜克开门见山：“我回来了。在一个比较糟糕的时间点上。这次不再是虚幻的预言，而是实实在在地发生了一个危机整个世界的大危机。燃烧军团的阴谋得逞了，基尔加丹让上次战败于我们手上的第三任部落大酋长耐奥祖成为了巫妖王……”

　　杜克既有充足的证据，又有部分的剧透。特别是对于部分状况的夸大描绘，让国王们不寒而颤。

　　“什么？你说放任阿尔萨斯的天灾军团不管，他就会攻破太阳井，然后召唤燃烧军团两大统帅之一的污染者阿克蒙德？”吉恩·格雷迈恩深深皱眉了。

　　“对！没错！”杜克无比笃定地说道。

　　他原以为，丢出阿克蒙德这尊稀世大敌出来，能够很好地唬住这些脱离了联盟的国家的国王。

　　很显然，杜克不在的这十年，发生了很多很多杜克不知道的事。

　　首先发难的是精灵王阿纳斯特里安：“太阳井很安全，高等精灵完全有能力守住自己的家园。这一次，我们升级了我们的防御系统。永歌森林的防御是牢不可破的。”

　　“但是……”杜克还想说什么，结果再次被打断。

　　“对于一个希望精灵砍伐树木给人民盖房子的王国首都沦陷，我们高等精灵表示很遗憾。最后，谢谢你的提醒，马库斯阁下。”说罢，精灵王居然径自切断了魔法通讯。

　　这边杜克还没反应过来，那边吉恩也接话了：“吉尔尼斯有能力守护好自己的国境，格雷迈恩之墙是无敌的。”

　　说罢，吉恩也闪人了。

　　然后，加林·托尔贝恩用怨毒的眼神看了杜克几眼，也丢下一句狠话就闪人了：“索拉丁之墙丝毫不亚于什么格雷迈恩之墙。”

　　杜克蓦然发现自己似乎终于贴近了原本的历史。他终于意识到，为什么在阿尔萨斯弑父之后，天灾军团能轻易横扫整个北部大陆了。这里固然有天灾军团滚雪球能力非常惊人。

　　另一面，同样因为战后重建和领土纠纷，最为强大的洛丹伦跟周边各国早已是矛盾重重，然后一群自以为玩炮塔防守图玩得很顺溜的家伙，直到覆灭那一刻才真正意识到——武装羊哪怕武装到牙齿，依然只是一只羊，它永远都不会是狼的对手。

　　尼玛，这个糜烂的牌面，简直是巨坑啊！

　　这时候，安东尼达斯老迈的面孔突然插进来魔法传讯里：“杜克！快点来帮达拉然！那些该死的不死怪物来了！他们从湖底过来的！”

　　没说上两句，安东尼达斯的面孔就从魔法传讯里消失了。

　　剩下几个联盟国王都是面上血色尽褪。

　　杜克咬着牙：“魔法传讯中断，只有一个可能，那就是一种更强大的元素扰乱了附近整个空间的元素稳定。”

　　在杜克脑海里，只能想到一个词——亡灵天幕。

　　唯有最强大的不死者，才能强行把整个天空中的元素转变为象征死亡的黑暗元素。

　　难道是阿尔萨斯亲至？

　　命运的剧本似乎发生了严重的偏移。

　　杜克此刻还不知道，其实这也是他的锅啊！

　　假若不是他的【紧急避难】计划，洛丹伦城这次是全灭定了。正因为马库斯商会的船救了几万平民出来，才惹怒了阿尔萨斯改变主意，挥军南下。

　　偏偏就在这时候，又一个噩耗传来，大量兽人袭击郭霍尔德城堡！


第0727章 前狼后虎

　　“见鬼！那些兽人大多是经过残酷角斗淘汰下来的精锐。”一个将领的小声嘀咕说出了事情的真相。

　　杜克一翻白眼。

　　不作不死，为何你还要作死？

　　居然脑残到不斩尽杀绝，反而帮人家培养精锐，泰瑞纳斯这智商，不死也是浪费世间的氧气啊！

　　幸好他给宝贝儿子一剑捅死，否则杜克还真不想替洛丹伦收拾残局。

　　管你北部大陆打成渣渣，老子守好我的暴风王国就好，反正到时候守世界树什么的，也不用我去……吧？

　　洛丹伦做的孽，现在要我来背？

　　我骗点精锐部队，我容易吗？

　　旁边，一大票洛丹伦将领看到杜克眼皮狂跳，一副随时发飙的样子，个个都不敢吭声。

　　达拉然城被打，按道理血色十字军团这八万精锐赶到，绝对可以帮达拉然支撑住天灾军团的。怕就怕这边人类前脚去增援，后脚兽人就到了啊！

　　杜克拿着写满兽人情报的条子，反复看了三遍，然后冷笑：“你们洛丹伦也可以了。只派三千人看守一万兽人？然后以布瑞尔为中心所有角斗场的兽人暴动，都跑出来，却因为碰上阿尔萨斯‘凯旋’而隐瞒不报？连依然没有剿灭的战歌氏族也来了？”

　　杜克的冷笑声如同鞭子一样抽在每一个洛丹伦将领的脸上，那是一种无形的刺痛，让他们的脸火辣辣的。

　　大部分将领都低下了头。

　　这是泰瑞纳斯的锅，只要他们身上一天还扛着洛丹伦的肩章，他们一天都必须背。

　　这时候，雷诺弱弱的声音响起：“郭霍尔德城堡不就一万兽人……”

　　他老子亚历山德罗斯当场就怒了：“混账小子，这里你没资格说话！”

　　杜克一扬手，止住了老莫格莱尼。

　　“小家伙，虽然我辈分只大了你半辈，但军事上的事，你还没有发言的资格。”杜克马上就看到雷诺不服气的表情，杜克也笑了：“说是一万兽人。实则绝对不止，多出来的那些，就是守卫偷偷卖给角斗场用的。所以里面至少有一万五千对人类充满仇恨的兽人。”

　　杜克话音落下，全部洛丹伦将领的脸色都沉了下去。

　　腐败！

　　龌蹉！

　　而又肆意妄为。

　　搞不清对手实力就冒然进军，绝对是兵家大忌。

　　正常来说，哪怕训练非常好的新兵，对上兽人也很容易被一换三。兽人的‘战斗民族’称号可不是吹出来的。

　　如果算上攻击郭霍尔德的兽人一共有三万的话，那么哪怕是莫格莱尼这八万精锐也够呛。

　　这时，杜克举起了第二根手指头：“第二点，现在盘踞在郭霍尔德的兽人不是什么三、五万。至少是十万！”

　　这个消息，简直是晴天霹雳！

　　莫格莱尼等人全蒙了。

　　十万？哪来的十万？

　　“兽人苦工占多少？”阿比迪斯试探着问道。

　　“零。”杜克叹气：“而且不是普通的二线部落，是绝对的一线氏族的精锐战士。”

　　“什么！？”老莫格莱尼等人大惊失色。

　　身为经历了第二次黑暗之门大战，多年一直跟部落残部作战的他们，最清楚部落精锐、一线氏族和二线氏族之间的战力差距了。

　　阿比迪斯惊问：“哪来十万精锐？”

　　杜克摊开情报，指着斥候描画出来的部落氏族战旗，其它的旗帜他们都认得。唯一亮眼的就一面【战歌】氏族的旗帜。而杜克指的是另一面他们无比陌生的旗帜符号。

　　“这是霜狼氏族。曾经在部落仅次于黑石、战歌、血环氏族的第四氏族。除了人数少点之外，战力绝对是顶级的。”

　　“霜狼？”大伙儿对这个名字无比陌生。

　　杜克缓缓说道：“你们不知道很正常。因为这个氏族在黑暗之门元年，刚到艾泽拉斯就因为政见不合，给当时的第一任大酋长黑手和术士之王古尔丹给放逐了。他们非常隐秘地穿越了整块南部大陆，趁黑从巴拉丁海湾渡海，穿过希尔斯布莱德，隐居在奥特兰克山脉深处。”

　　“霜狼氏族有多少兽人精锐士兵？”莫格莱尼问。

　　“不会少于五万。”

　　到底有多少，杜克也不知道。既然霜狼氏族在过去十五年里都没有遭遇过特别犀利的围剿，那么重新认祖归宗的萨尔取得霜狼的支持，也在意料之中。五万已经是一个保守的数字了。

　　每一个经历过第二次黑暗之门大战的将领，眉头都拧成川字。

　　这样子别说救达拉然了，连自保都不足。

　　邪恶的不死者加上对人类充满仇恨的兽人，足以把整块大陆杀得鸡犬不留了。

　　坐在上首位置的卡莉娅女王左看看，右看看，哪怕她对军事一窍不通，也知道大事不妙了。

　　不知不觉，每一个人都把视线投向了杜克。

　　望向这个在十几年前，仅仅用不到对方三分之一兵力，就使百万兽人灰飞烟灭的神奇统帅。

　　换一个人坐到这个位置上，那必定是万死无生的绝望结局。

　　但他不同。

　　他是杜克·马库斯——整个联盟三大种族里公认的、活生生的传奇！

　　“既然大家奉我为统帅，我自然会带大家杀出一条生路……”杜克年轻的脸庞上写满了自信，那份指点江山，即将把强敌玩弄于手心当中的强大气势，看得在场三女怦然心动。

　　卡莉娅、伊露希亚、莎丽……纷纷露出崇拜的目光。

　　此时此刻，郭霍尔德城堡。

　　“不，不要杀我——不——”

　　最后一个人类守卫被活撕了，被苦苦虐待不知道多少年的兽人，就这么如同扯烂一个洋娃娃一般，一手一手地将守卫的手脚和头颅撕扯下来，变成肉块。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈——”满面血污的兽人狂笑着。

　　“萨尔万岁——”

　　“奥格瑞姆万岁——”

　　“格罗姆·地狱咆哮万岁——”

　　兽人们纵情欢呼着，高高举起手中简陋的武器，彰显着自己强壮的肌肉。

　　萨尔提着一把染血的战斧，同样激动得不能自已。

　　即便是他，也受苦太久太久了。

　　人类的鞭笞，似乎犹在他后背上火辣辣地作痛。


第0728章 天上掉馅饼

　　这时候，正值壮年的奥格瑞姆扛着他那把大名鼎鼎的【毁灭之锤】过来了。

　　“萨尔，庆祝够了就走吧。”

　　“这么急？”萨尔有点意外地看着脸上有点着急的奥格瑞姆。

　　另一面，扛着【血吼】的格罗姆也来了：“萨尔，你还是太年轻了点。没见过联盟恐怖的战争潜力和那些古怪的毁灭武器。在大局判断上，我建议你还是多听奥格瑞姆的。”

　　萨尔，这个堪称是千年一遇的领袖型兽人，有着旁人难以想象的智慧和品格。

　　没错，性格固然决定命运。

　　经历同样塑造着人格。

　　跟原本历史不同，这一世的萨尔在极为年幼的时候就被奥格瑞姆通过萨满先知的预言找到，进而转移了成长环境并偷偷保护起来。

　　尽管他还是一个角斗士出身，却少了不少原来应该受到的虐待。同样，也不再有布莱克摩尔的人类情人同情他，给他以温暖。

　　取而代之，是奥格瑞姆从小到大的谆谆教导。

　　萨尔现在是按标准的酋长模板培养的。

　　他性格谦逊，对于亦师亦父的奥格瑞姆的教导基本上都是听从的。

　　萨尔微微低首：“的确，在角斗场里，我听过很多关于人类和矮人如何强大的传说。我却没有见识过。在这方面，奥格瑞姆和格罗姆你们比我有经验。我听你们的。”

　　这时候，一个兽人斥候来了。

　　“什么？血色十字军团居然在我们附近！？”三大领袖同时动容。

　　被他们列为头号警戒对象的血色十字军团，居然在他们不知情的情况下，就驻扎在西北方、距离这里不足三十公里的山沟里。

　　这绝对是一个巨大的威胁。

　　格罗姆竖起了他那把凶威在外的【血吼】：“怎么样？要打吗？”

　　“打！”萨尔和奥格瑞姆异口同声。

　　“那就走！”

　　不管人类是否玩着伏击的把戏，这一仗都必须打。

　　杜克并不了解，在这十年岁月里，洛丹伦人对部落的压制其实还是很到位的。不停建立碉堡和城墙，压缩兽人的生存空间。萨尔和奥格瑞姆早就动了抛弃洛丹伦大陆，抢船西渡卡利姆多大陆的想法。

　　萨尔这次可是集合了战歌、霜狼两大氏族的精锐，加上救出来的两万多收人，连同三万老弱病残，一共是十五万兽人。

　　这么大批兽人进行迁移，根本瞒不了谁。

　　与其祈祷血色十字军团真的当瞎子看不到这支兽人大军的存在，倒不如直接把这条可怕的尾巴做掉。

　　经历了多年的战斗，这批兽人业已无比精锐，从军制到指挥系统，奥格瑞姆都参照人类的做法进行了改良。

　　命令下达仅仅十分钟，一支超过八万人的大军就被抽调出来。

　　“lok-tar！”

　　阔别洛丹伦多年的嘹亮冲锋呼喊声，再度响起。

　　萨尔、格罗姆、奥格瑞姆，还有紧跟在他们三人身后、身材更为魁梧的雷克萨，率领着八万精锐兽人大军，朝着血色十字军团的驻地狂奔。

　　“哈哈哈！不知怎么的，我突然想起了十三年前的那次糟糕的远距离奔袭。”奥格瑞姆突然大笑起来。

　　“哪次？靠近永歌森林那次？”萨尔牢记着奥格瑞姆说过的每一次战斗。

　　“对！我们狂奔了三个小时，结果彻底扑空。”

　　“是那个杜克·马库斯率军吗？”

　　“没错，如果可以，我真不想再碰到那家伙。幸好，血色十字军团跟那家伙没什么关系。”奥格瑞姆叹气。

　　“他死了超过十年了。”格罗姆不满地嘀咕着。

　　“是失踪！”奥格瑞姆强调：“虽然我不想遇到他，但一天没看到他的脑袋，我就不会愚蠢到把我生命中最大的宿敌当成是死人。萨尔，明白了吗？绝对不能小看你的敌人，直到确认他死去为止。”

　　“明白。”萨尔点头。

　　格罗姆耸耸肩：“你们就是太小心了。”

　　兽人的脚程是很快的，只要是身体健壮的一线氏族精锐，以近乎全速长途奔袭个五十公里根本不是事儿。

　　三十公里，也就两个小时左右的事。

　　然而，到达之后，眼前的诡异状况，让他们摸不着脑袋。

　　军营中空空的，看痕迹也就离开了两个小时左右，朝着北部山区去的。

　　更诡异的是，营寨明显有战斗的痕迹。

　　断裂的鹿角，有抓痕的营门……

　　常年的丛林战、山地战经验，使得格罗姆立即做出了判断：“这里发生过战斗，规模不大，但一定是战斗。”

　　“跟谁！？”萨尔立即追问。

　　格罗姆一个眼色，顿时有战歌氏族的兽人战士飞快跑过去，把那堆明显是新填上去的巨大土块挖开。

　　“尸体都焚烧过，分辨不清了。不过看样子应该是人类的平民。”

　　人类？平民？

　　难道血色十字军团镇压了一次农民暴动？

　　萨尔缺乏经验，奥格瑞姆则不然，这位前任大酋长皱起眉：“为什么这些尸体上会有圣光的残留？”

　　就在奥格瑞姆疑惑的时候，营地里陡然爆发出一阵欢呼声。

　　“怎么了？”

　　“武器！好多武器！高级货！”一个千夫长回来报告。

　　“去看看！”

　　那是一批显然出自矮人之手，造工精良、给人类使用的双手锤和双手斧。

　　精钢打造的锤柄、锤头和斧刃，兽人把这些武器拿到手上之后，个个都爱不释手。

　　特别是经历过黑暗之门战争的老兽人，更是说教似的向新生代的兽人解说着矮人货是怎么怎么个好法。

　　“这是怎么回事！？”奥格瑞姆的眉头简直拧成一坨了。

　　“走得太匆忙。这批武器太重了，运不走呗。”格罗姆倒是没所谓：“正好便宜我们了。要知道杀十个人类战士都不一定能弄到一把趁手的武器。人类士兵的制式武器太轻了，使不惯。”

　　格罗姆说的也是大实话。

　　人类战阵讲求配合，除了相对灵活的长枪，太长又或者太沉的重武器简直就是坑队友。除了武艺精湛的骑士或者圣骑士之外，很少有人类会用重武器上战场。


第0729章 亲，要转职圣骑吗？

　　现在这批人类的双手武器，在兽人手上就是单手武器级别的，然而再怎样都比大部分兽人现在用的木槌和石斧好一百倍。

　　“有毒吗？”奥格瑞姆不放心地问道。

　　千夫长摇摇头：“我们的人用战狼闻过，没事。就是武器上面似乎有点人类的圣光的残留。”

　　奥格瑞姆听完，那就释然了：“这应该是人类的‘白银之手’骑士团的备品了。只是不知道为什么他们如此匆忙，将这批武器就这样丢在这里。”

　　看着现场两千多件精良的重武器，奥格瑞姆心头有解不开的疑惑。

　　一支很可能就是来镇压兽人起义的部队丢下这么大一批武器，简直是资敌了。

　　“这批武器我们难道不要？”萨尔皱眉。

　　奥格瑞姆咬牙：“要！为什么不要。如果人类敢来，我们不介意用他们的武器给他们一个永世难忘的教训。”

　　格罗姆开口：“那我们要追击北上的血色十字军团吗？山地战对我们比较有利。”

　　萨尔却道：“会不会离开我们大部队太远了。那边还有很多孩子和怀孕的女人。”

　　萨尔不知道，这句话直接把兽人大军推入了危险当中。

　　这就是情报的不对称了。

　　兽人并不适合当斥候，所以兽人对洛丹伦大陆的消息也仅仅限于山区，以前或许还能通过会通用语的兽人奴隶聆听到一丁半点的消息。在起义之后，洛丹伦人自然是大肆捕杀兽人，很多奴隶主害怕麻烦，把自家的兽人奴隶和角斗士都杀光了。

　　别看萨尔聚兵一处，好像势力强大，然而在失去了眼目的当下，某种意义上也陷入了麻烦。

　　奥格瑞姆沉吟了一下：“我们追上血色十字军团，或许可以重创这支军团。但南海城邦的实力也很强，我也担心那边出兵。”

　　既然取得了一致意见，兽人撤军了。最强壮的兽人自然获得了最好的武器。

　　兽人最担心的事情并没有发生，大部队依然在附近郭霍尔德城堡附近等候着。

　　“我们走！”

　　兽人若想要西渡无尽之海，可以选择的路线其实不多，毕竟洛丹伦大陆的海岸线大多是非常陡峭，连兽人都无法下去的悬崖。

　　原本最佳的路线是从郭霍尔德城堡往东北，虽然必须在蛮锤矮人眼皮底下通过鹰巢山，但有密林保护，说不定还能跟丛林巨魔再次达成协议。很遗憾，这条路的尽头是死路。

　　正因为奥格瑞姆率领的部落曾利用辛特兰的望海崖出入洛丹伦大陆。人类诸王自然不会无视这个破绽，在没法把控制区延伸到辛特兰的前提下，诸王想了个好办法——请杜克麾下的娜迦和鱼人驻守在望海崖对开海域。

　　有了黑石氏族最后精锐的覆灭这一先例，奥格瑞姆脑残才会再走那边。

　　往南的路也不通。

　　作为南北大陆商贸往来的最大港口，现在的南海城邦继承了黑暗之门二战所有的防御措施，那是从西部海岸到东部海滩，连绵两百多公里、依山而建的复合防线。

　　加上库尔提拉斯第五舰队常年驻守在对开海域的托尔巴拉德岛的要塞上。即便突破南海镇防线，也是作死。

　　剩下在洛丹伦大陆最北端的北部海岸和耳语海岸不是不行，问题是兽人刚刚在那边起义，捅了马蜂窝一般激起了洛丹伦王国的反应。

　　在萨尔他们看来，这是死路。他们根本不知道迟一点那边就会被天灾军团横扫……

　　结果唯一的出路就是在大陆正西面，更为广阔的南流海岸和北流海岸了，两个海岸之间有漫长的海岸线。

　　这条路是条独木桥似的路，这等于兽人大军要先后经过南海城邦、达拉然和吉尔尼斯可能的拦截。

　　只是奥格瑞姆分析：南海城邦自己没什么武力，吉尔尼斯建造格雷迈恩之墙奉行孤立政策，除了达拉然，其它两家不大可能出兵。

　　然而，正当兽人大军谨慎地从东往西通过希尔斯布莱德丘陵，在靠近达拉然的时候，他们突然发现，事态完全超出了他们的想象。

　　“什么！？怪物一样的人类？”萨尔无比愕然。

　　“对！那些人类平民都疯了，眼睛比十几年前喝了恶魔之血的我们还红！”一个千夫长抱怨道：“我的人都把他们撕开两半，他们还能用口来咬我们。感觉他们都是死人，可是死人怎么会动？”

　　萨尔和奥格瑞姆的脸上立马失去血色。

　　事情不对头！

　　两人驾驭战狼飞快地冲到前线。

　　眼前的状况让他们惊呆了。

　　曾几何时，人类形容部落的狂攻都是用‘绿色的海洋’这个字眼。

　　现在，状况似乎完全掉转过来了。

　　勇猛的兽人战士组成相对紧密的阵线，大刀阔斧地劈砍着不要命冲上来的人类。

　　不，很明显这些不是人类。

　　这些很像人类的恐怖生物早已失去了生命。

　　萨尔亲眼看到一个胸腔已经被不知名生物吃空的男性，挥舞着草叉，撕烂的脸皮上牙齿外露，牙齿缝隙里流淌着不知名的黑色液体，疯狂地冲上来企图刺杀一个兽人。

　　在被拦腰劈成两段之后，那个怪物依然从下面爬过来，趁兽人战士忙于对付另外两个扑来的怪物之时，狠狠地在兽人战士裸露的小腿上咬了一口。

　　“不！这些不是人类！是某种不死者！先祖在上，怪不得人类不来找我们麻烦，他们自己都有超级大的麻烦！”奥格瑞姆惊叫了起来。

　　“要撤吗！？”萨尔急问。

　　“撤！马上撤！我们可没必要傻乎乎地搅合到这种灾难当中。”奥格瑞姆咬牙切齿。

　　正当部落想撤退的时候，带含黑暗气息的风变得越发狂乱起来。

　　在达拉然城东部的洛丹米尔湖岸边，无数不死者从冰冷的湖底一步步走上岸。

　　天灾军团的阵营之中，伴随着违反天气的冰冷寒风，黑色的旗帜一面面地高高扬起，猎猎作响。

　　仿佛感应到什么，巨大的蛛魔和诅咒教派的死亡侍僧同时抬起头来。

　　不光是他们，浑身黑暗气息的死亡骑士将领们和巫妖们都不约而同地向东南看去。

　　它们跳动着灵魂之火的眼中，映出一道近乎冲天而起的神圣光柱。

　　它们眼眶深处，同时升起一丝疑惑。

　　圣骑士？这么多？


第0730章 驱虎吞狼

　　不死者对于生者的气息是最敏感的。

　　对于最为克制亡灵的神圣气息，更是很轻易地严重刺激到亡灵余下不多的感官。

　　两千多把经过圣光加持的武器，哪怕只是短时加持，其效果跟黑夜里的灯塔没什么区别。

　　这些圣骑士从何而来不重要，但整个天灾军团高、中、低层所有指挥官都感觉自己被严重地挑衅了。

　　人类的视觉是由眼球接受外界的光感信号，通过神经传导进大脑，进而产生视觉。

　　对大部分中、低阶不死者，因为血液停止流动，他们早就没有了视觉这玩意儿。在它们的感官里，只能‘看’到生者的灵魂之火是否强大，以及生者模糊的身体轮廓。至于生者到底是什么生物，则不是他们贫弱的智力能考虑的范围。

　　圣光也好，黑暗力量也罢，其实都是心灵、乃至灵魂力量的一种。

　　与堕落腐化的黑暗气息相反，就是培养自我、克己修身的神圣灵魂。

　　兽人自然没有圣骑士，但是那种为了种族繁衍而不惜牺牲自我的崇高意志是一样的。一如当日安度因跟奥格瑞姆决斗结果弄断了【奎尔扎拉姆】，就是因为神剑判定奥格瑞姆是个心灵高尚之人。

　　此刻这些意志坚定的兽人，手持经过杜某人下令而加持了圣光之力的锤子，在亡灵眼里，就是一大票不折不扣的圣骑士。

　　圣骑士必须死！

　　在前线的不死生物近乎本能地涌向兽人的中军。

　　一个悬浮在半空的巫妖缓缓来到岸边，寒冷的气息让他周遭的地面结起一层厚厚的白色冰霜。

　　漆黑的眼眶里一点紫蓝色的灵魂火焰跳动着。在他身边，是丧尸的海洋，不时有死亡骑士高举着一面面黑色的旗帜策着亡灵战马走过。

　　从洛丹米尔湖里，潮水无休止地蔓延开来，那是从岸边一直铺满整块大地的亡灵大军。

　　昏沉的天空反季节地飘降着纷纷扬扬的雪花，战场的远景倒映在这双毫无感情的冰冷眼睛深处。

　　他抬起连皮肉都干枯掉的下巴，伸出一只苍白修长的指尖，骷髅法杖握在那手中，仗头指向神圣光辉亮起的方向。

　　无需口令。

　　但凡生者就是天灾军团之敌。

　　他两边，死亡骑士和下级亡灵侍僧们齐齐将枯骨一般的手掌按在胸口。被恶魔之力激发的紫蓝色灵魂之火燃烧得更旺了。

　　对生者的仇恨，对破坏的执着，驱使着他们的灵魂。

　　如同倾倒的多米诺骨牌，天灾军团的指挥官们纷纷低下头，当它们再次抬头的时候，眼眶中尽是一片片跳动的苍白火焰。

　　来自灵魂层面的怒吼，驱赶着下面智慧不足的低等亡灵。

　　“以燃烧军团之名，毁灭那些生者！”

　　“基尔加丹万岁！”

　　伴随着灵魂的嘶吼，原本有点淤积在洛丹米尔湖岸边的巨大死亡黑潮开始向正南方行进的兽人大军倾泻过去。

　　在达拉然城北岸，手持【霜之哀伤】，屹立于整支天灾军团最高点的前线指挥官阿尔萨斯抬首：“莱斯·霜语搞什么鬼？我要他从东面进攻达拉然的。”

　　莱斯·霜语——因为历史进程的微妙错乱，莱斯爵士，这个已经挂掉并沉在凯尔达隆湖底的痛苦灵魂，被到处寻求黑暗同盟者的克尔苏加德提前从湖里捞了上来。并一举成为克尔苏加德麾下最优秀的学生，诅咒教派的核心骨干之一。

　　光是阿尔萨斯一个，自然很难完美地驾驭以万为单位的亡灵。在他堕落的当下，去年被他击杀的克尔苏加德自然跟他是同一阵营，而克尔苏加德的手下顺理成章被提拔成前线指挥官了。

　　莱斯·霜语虽然不错，那也只是不错这个程度。

　　等同于辉月法师的莱斯·霜语，在面对达拉然众多法师时，阿尔萨斯明显感到莱斯·霜语派不上用场。

　　这位自封为洛丹伦国王的死亡骑士，开始有点怀念克尔苏加德了！

　　一个拥有足够智谋和强大法力的助手。

　　阿尔萨斯看了看身边的黑暗院长加丁，又看了看达拉然城外围不停闪耀着魔法光辉的数十座法师塔，皱了皱眉：“既然莱斯·霜语认为那边的兽人是威胁，那就随他去吧。这边还有多久才能耗尽达拉然的魔法能量。”

　　加丁估算了一下：“还要三天，而且会消耗至少30万炮灰。”

　　阿尔萨斯发出轻蔑的冷笑：“炮灰？希尔斯布莱德丘陵到处是人类的聚居点，炮灰要多少有多少。没有就去找！嗯，那些兽人似乎也是不错的炮灰。他们强健的骨骼即便成为骷髅兵也会比一般骷髅兵强吧。”

　　“遵命！”院长加丁深深地鞠躬行礼，然后退下。

　　几分钟后，更多不死者涌去兽人那边，现在兽人不止是前军陷了进去，连中军都开始被包围了。除非萨尔和奥格瑞姆愿意抛弃兽人里的妇孺，否则只能死战！

　　“先祖在上！这些骨头是哪里来的！”萨尔非常郁闷，他已经换了第三把锤子了。他不光缺乏一把趁手的武器，同样，在这个时间点上尚未修炼萨满之道的他只是一个大号超级兵。

　　奥格瑞姆也很苦逼，他不得不挥舞【毁灭之锤】，追着满山乱跑、骑着骸骨战马的死亡骑士。

　　除了他和几个酋长级的强者之外，普通兽人对于死亡骑士简直毫无反抗之力。

　　或许他们手上散发着神圣光辉的战锤会比较有效，可惜，他们并不是真正的圣骑士，在闪烁着圣光的战锤击中死亡骑士之前，他们首先要承受来自死亡骑士的黑暗魔法攻击。

　　唯一的安慰是，这批死亡骑士并不算太强。毕竟当初古尔丹弄出来的第一批死亡骑士都是术士出身，玩起黑暗魔法那简直是一套接着一套。而这些死亡骑士多半是比较单纯的骑士转成的，更倾向于物理攻击。

　　在达拉然城东面的奥特兰克山脉南麓，几个鬼鬼祟祟的身影出现了。

　　从望远镜里看到下面激烈的战况，莫格莱尼不禁叹气：“还是杜克你有办法。”


第0731章 我必须去

　　完全可以想象，如果血色十字军团一头撞进来企图救援达拉然是怎样一个光景——没错，现在的兽人军团就是血色十字军团的下场。

　　杜克嘴角蜿蜒出神秘的笑意：“直接过去达拉然，我们要面对的就是近百万的天灾士兵和十几万兽人军团。但现在，有兽人帮我们打头阵，我们可轻松多了。两千多把加持了【王者祝福】和【力量祝福】的锤子，换十几万精锐兽人大军当我们的援军。这笔买卖不赖，是么？”

　　杜克一面风轻云淡的表情。看着杜克谈笑之中，就轻易让两个稀世强敌自相残杀，这份运筹帷幄的本事，别说其他将领，连之前就任联盟统帅的莫格莱尼也自叹不如。

　　杜克没有注意到，一个伫立于阿比迪斯身后，跟阿比迪斯将军的面容有几分相似的清丽女将军，望向他的神光中有着某种说不明的狂热崇拜。

　　阿比迪斯开口：“我们什么时候进场。”

　　杜克托着腮帮子：“嗯，阿尔萨斯什么时候去找奥格瑞姆麻烦，我们就什么时候突击。记住，我们绝不能回头，一口气杀穿敌阵，穿过达拉然中心。汇合了达拉然的法师团之后，再一口气反攻阿尔萨斯。阿尔萨斯手持魔器【霜之哀伤】，说实在，现在的阿尔萨斯应该是半神级的实力了。我们的胜算不大。”

　　阿比迪斯试探着问道：“龙眠神殿那边……”

　　“问过了。燃烧军团派了好多强大恶魔试探性进攻艾泽拉斯的空间屏障，玛里苟斯和诺兹多姆都来不了，而翡翠梦境最近也不稳，伊瑟拉同样走不开。”

　　加上阿莱克斯塔萨依然困在虚空的卡拉赞里，现在的龙眠神殿就是典型的群龙无首。

　　以前杜克就想过，为毛龙眠神殿就在诺森德，天灾军团那群渣渣凭什么称霸整个诺森德，横扫诺森德大陆上一切生灵。

　　唯有融入到这段历史，杜克才真切明白燃烧军团底蕴之厚。

　　很显然，一大群卡扎克级别的恶魔将军和恐惧魔王在外围牵制着巨龙军团，让巨龙根本腾不出手来对付凡世的天灾军团。在龙骨荒野，仅有的龙眠神殿守护者也只能做到自保。

　　杜克嘴角轻轻一扬：“等会儿我们就要挑战半神了，怕了吗？”

　　“如果这位半神不是名叫阿尔萨斯，我早就吓尿了。”阿比迪斯似乎在苦笑。

　　莫格莱尼咬着牙：“忠义所在！誓死不退！”

　　杜克叹了口气。

　　如果换了他，绝对是救了人就走。达拉然那么多法师，如果死光在这里那就惨了。然而进行战争的是人，人就有人心。

　　哪怕有卡莉娅这杆大旗在，如果不试一下为泰瑞纳斯报仇就直接当孙子撤了，莫格莱尼和阿比迪斯是不会心服的。

　　在乌瑟尔无法联系上的当下，杜克手边一个武力值爆表的牛人都没有。单凭莫格莱尼、阿比迪斯和安东尼达斯这个阵容，要去挑战阿尔萨斯，那真是送死的份。

　　倘若加上奥格瑞姆、‘吼爷’格罗姆和雷克萨那就另算了。

　　在原本历史中，格罗姆可是有劈死恶魔领主的辉煌战绩的。

　　先把兽人逼得不得不对上阿尔萨斯，杜克就能带着不充足的人手，以不厚道的方式去当‘真正’的援军了。

　　当然，杜克并不想把莫格莱尼和阿比迪斯折在这里。

　　“我们不了解【霜之哀伤】这把绝世魔器的威力如何，如果事情不妙，我们就迅速往兽人撤离的反方向撤退。原则上，我们的目标是回到南海城邦的海岸防线。只要到达南海防线，借助大炮之威，我们基本就安全了。”

　　莫格莱尼和阿比迪斯同时点头，然后再遥望了位于达拉然北部的阿尔萨斯王子一眼，一咬牙，回头离开了。

　　没有人知道天灾军团制造了多少不死者。

　　在深深的洛丹米尔湖里，一刻不停地有不死者从湖水中走出来。

　　哪怕以血色十字军团之精锐，要突击一支这么恐怖的亡灵军团，也是一件无比冒险的事。一个不好，就是血色十字军团变成亡灵十字军了。

　　没有一个洛丹伦将士犹豫，因为在他们面前，是弑杀了他们宣誓为之效忠终生的国王的逆子、大叛徒——阿尔萨斯！

　　洛丹伦人都下去准备了。

　　“伊露希亚，你也回去跟卡莉娅一起吧，接下来这里就是最为残酷的战区了。”

　　卡莉娅早就被传送去暴风城了。即便卡莉娅已经有地区主教的实力，她现在实质意义的洛丹伦女王身份决定了，没有谁会愿意她去前线冒险的。

　　杜克说完，伊露希亚没有动。

　　“嗯？”

　　“杜克，你还想瞒我到什么时候？你难道要凭你那糟糕的魔法回路去面对一个邪恶的半神吗？”

　　杜克陡然一惊，旋即苦笑。

　　“被你看穿了吗？”

　　“哼！你的【法师之手】呢？早在十年前，你就拥有一个人横扫半个军团的实力。你在塔伦米尔出手的时候别以为我没看到。那种规规矩矩的施法……跟一个最普通的辉月法师有什么不同？不，现在的你，除去那身高超的技巧之外，甚至连我都不一定能打过。”

　　伊露希亚说得没错，杜克的状态非常不好。

　　回归以来，杜克一直在偷偷试图修补自己的魔法回路。

　　很遗憾，超远距离的不规则空间传送，不光给系统精灵造成极大的负担，同样也因为传送时碰上的空间裂缝太多，使得杜克的魔法回路一直处于变加速的高负荷状态。

　　他的魔法回路不是简单的受损，好多魔法回路直接是烧融了，是一种不再具有条理，几近是拧成一团疙瘩的状况，说是废掉了也不过份。

　　杜克轻轻转头，望向远方激烈无比的战场。

　　“伊露希亚，我必须去！”

　　一场悲剧即将上演，如果不是为了弥补心中一直存在的种种遗憾，自己穿越来艾泽拉斯又有什么意义？

　　现在的杜克早就不是十五年前那个混日子，只要不当食尸鬼就好的杜克了。


第0732章 用我的回路吧

　　他大可以躲在卡拉赞里，在那里他可以跟风行者姐妹每天过着没羞没躁的日子。可以任意妆点那个只属于他的空间。可以像个真正的法师那样沉浸在魔法的世界里。而且有阿莱克斯塔萨的庇护，他甚至不担心燃烧军团的阿猫阿狗找上门。

　　可是，要他看着熟悉的朋友和英雄去死，他做不到。

　　那早已不是单纯的友情，或者感情的羁绊。

　　将近五年的布局和打拼，十年的虚空飘荡之后。曾经的地球生活仿佛变得非常遥远了，唯有在系统的帮助下，自己才能轻易回忆起地球上的点点滴滴。不知不觉，在杜克心中产生的是一种业已跟艾泽拉斯同呼吸，共命运的自觉。

　　面对杜克的坚定神色，伊露希亚温柔地摇了摇头。

　　“杜克，我可没阻拦你去哦。我的大英雄！”那种软软的声线，令人很自然地联想起呆在家中静候远行丈夫归来的小妻子，轻轻侧着脑袋，伊露希亚强调着说道：“我只是阻止你以这样的状态过去送死。”

　　“那……”

　　“用我的魔法回路吧。”伊露希亚的笑颜是如此温柔，如此动人，仿佛就是在说着一句完全跟自己无关的话语。

　　“什么！？”

　　杜克惊栗不止，脸上尽是骇容。

　　用她的魔法回路？

　　没错，魔法回路其实是可以转移、移植的。

　　为什么大部分魔法师会是以世家的方式传承下来，而第一代魔法师往往很少有非常强悍的？

　　那是因为法师世家子弟可以继承父辈乃至祖辈的魔法回路。

　　代代累积之下，魔法回路的质量和总量就会非常惊人。

　　然而，这是有很多很多前提的。

　　第一，移植的双方都必须是活人，一旦死去，魔法回路的活性就会迅速消散。

　　第二，移植双方的魔法回路必须是同根同源。好比耍【凤凰烈焰】的，不经过转化直接移植到【寒冰之冠】一脉上，那就是作死。

　　第三，移植的双方都必须是自愿的。魔力也好，圣光也好，其实都是源于灵魂的奇特能量，魔法回路就是用自己灵魂去塑造出来的特殊魔力生产和循环渠道。只要另一个灵魂抗拒，哪怕是潜意识的抗拒，那么移植必然会失败。

　　以上三点，伊露希亚都具备，听上去很好，不是么？

　　杜克需要即时战力，而伊露希亚又能提供，倘若移植了伊露希亚的魔法回路给杜克，多的不说，杜克起码可以迅速回到辉月法师巅峰的实力。

　　但是……

　　“伊露希亚！你疯了！你知不知道移植是件多么痛苦的事情？魔法回路也是你灵魂的一部分！哪怕我回路烧了，也仅仅是那一部分的循环堵塞！但你的回路移植了，就是硬生生把你的灵魂撕扯一部分下来！”杜克激动地喊着，用力抓着伊露希亚的双臂，摇晃着这位一心一意跟随了他十几年的女子。

　　杜克原以为自己的恐吓会收到效果，在这张知性而充满成熟魅力的美丽面孔上看到惊慌，这样他就可以顺理成章地让她打消这个疯狂的念头。

　　杜克失望了。

　　不，这不是单纯的，一种名为失望的感情。

　　看着伊露希亚的纯色的眼眸里泛漾着的炽烈爱意，杜克突然明白了这是为什么。

　　“如果仅仅是牺牲我一小部分灵魂，就能换回我爱人的生命，这太值了。何况这样做，才让我有自信能跟奥蕾莉亚和温雷莎姐姐比肩啊！”诱人的红唇，蜻蜓点水般在杜克虎唇上一印即分，伊露希亚凝望着杜克：“还是说，你讨厌让我的灵魂融入你的灵魂里？”

　　三年相处。

　　十年分离。

　　岁月并没有消磨伊露希亚对杜克的爱，反而恍若窖藏的醇酒，越酿越醇香。

　　十年，在一个少女长成为真正淑女最关键的十年里。

　　可以发生很多的事情。

　　到底有多少女子愿意痴痴等待一个失踪了十年，很可能早已死去的曾经爱人？

　　正因为在穿越之前，无论从身边人的事例，还是微信微博的耳濡目染，杜克见识过太多经不起考验的爱情，他才不敢报以最大的希望。

　　在他回来之前，伊露希亚没有抛弃他的封地，还兢兢业业地把他的封地打造为南部大陆最富饶的地区，对此杜克已经很感激了。

　　只是没想到，这个魔法天赋不卓越，注定无法踏入英雄领域跟他并肩作战的女子竟然愿意为他牺牲到这个地步。

　　杜克还能说什么？

　　杜克还有什么可以说！？

　　直接一把将伊露希亚搂入了怀中，一只手轻搂着这位出身大贵族的千金小姐香软的肩头，另一只手的手指则直接触碰在了这张知性的脸上。

　　没有任何的挑逗与暧昧，杜克右手食指顺着伊露希亚脸上精致的脸部线条缓缓的从上往下，轻轻地压按下去，又在食指的微微松离之后，让吹弹可破的肌肤，让鲜艳的红唇在惯性的作用下，颤悠悠地弹跳回来。

　　看似有点调皮的举动，实则是杜克再次地审视伊露希亚，他要把这张玉脸的一嗔一笑，把上面每一个线条都深深记忆在他的视网膜上，刻印在心上，烙印在灵魂的深处。

　　再多的言语，都是多余。

　　杜克用力地吻了上去。

　　一点一点，一颤一颤地吸吮着那两片芳艳的红唇，吸吮着那份来自爱人的香气。

　　不知过了多久，四面唇才气喘吁吁地离开。

　　然后，树林中开始回荡着伊露希亚难以压抑的痛哼之声。

　　一条。

　　两条。

　　三条。

　　十条……

　　看着伊露希亚脸上那副为了他安心而装作不在乎的样子，感受着来自她娇躯的震颤，杜克的心早已被泪水所淹没。

　　她越装作不在乎。

　　杜克却越是在乎。

　　杜克无法想象那是怎样一种超越肉体的苦痛，很显然，这绝对会比硬生生把手脚从人体上撕扯下来更恐怖，更痛苦。

　　然而伊露希亚用她柔弱的身躯，承受了这一切。

　　不知何时，泪水已经淌满了杜克的脸颊……


第0733章 悄悄地……

　　当莫格莱尼担心杜克出现什么状况，带着亲卫跑回来找人的时候，看到的只是一个孤零零，脸上有着泪痕的。

　　“巴罗夫小姐呢？”

　　“我送她回去暴风城了。”

　　开战前先把女眷和非战斗人员送走，这是正理。

　　但杜克脸上的泪痕是什么回事？

　　他身上那种蓦然高涨的气势，还有那激荡不止的元素又是怎么回事？

　　莫格莱尼十几年没见杜克了。

　　即便是杜克和整个卡拉赞消失的那一战，杜克和莫格莱尼也是一南一北各自在不同战场奋战着。

　　莫格莱尼对于杜克的印象还停留在‘有无双智谋和勇气，本身实力却一直不算强’上面。

　　从来都无法把杜克跟强者画上等号。

　　现在不同了，连他这个对神秘领域几乎是外行的圣骑士都能感到杜克的强大。

　　杜克晋升曦日大法师了？

　　不！

　　不是！

　　跟安东尼达斯相比，他好像还差了那么一点点。

　　同样有着那种光芒万丈般的元素激荡感，只是……似乎在质量上还有着差距。

　　即便如此，那也很恐怖了。

　　杜克现在还不到三十岁吧？

　　圣光在上，他看上去还是跟十八岁的时候差不多。

　　莫格莱尼的吃惊也仅限于此了。如果他知道杜克已经是永生状态，或许那时候才是真正的羡慕妒忌恨。

　　迅速收拾好心情，他们把目光投向山下。

　　兽人大军跟天灾军团的战斗变得白热化了。

　　来自战歌和霜狼的精锐兽人战士组成长达五公里的颀长战线，死死扛住自北往南涌来的不死者狂潮。

　　在这条战线维持下，更南一点是兽人的迁徙大军。

　　无数兽人妇孺用肩扛，用胳膊挽着，带着大大小小的小兽人发足狂奔。

　　如果是人类，要想在亡灵之海的冲击下，在这么短时间内通过希尔斯布莱德平原，那根本是不可能的事。

　　人类拖家带口，带上家什财产的特性，注定了人类平民迁徙每日很少能超过五十公里。

　　兽人不同。

　　粗犷的兽人以天为被，以地为床。过惯了游猎生活，哪怕双手空空都不怕饿死。

　　何况好多兽人都是刚从监牢里出来，谁都不会有什么家当。

　　结果就是，兽人妇孺的行进速度，甚至比人类大军的全副武装急行军还快。

　　“进攻！你们这群没脑子的家伙！”莱斯·霜语咆哮着，来自高等亡灵的灵魂责罚，使得大批中级亡灵不寒而颤。

　　他们嘶吼着，用发自灵魂的呐喊驱赶着丧尸、食尸鬼等低阶亡灵如同连绵不绝的巨浪，一波波拍打向兽人的战列。

　　这一下，不光是莱斯·霜语，连阿尔萨斯都被惊动了。

　　“兽人么？那些肮脏的生物……”阿尔萨斯的堕落是心灵和灵魂层面上的堕落，这不代表他被洗脑了。

　　相反，他非常清楚兽人的战力。

　　在他成长时期，乌瑟尔为了锻炼他，老早就让他跟兽人奴隶对战。同样，在他堕落之前，他也参与过对兽人起义的平乱。

　　最重要的是，他当年亲历洛丹伦城差点陷落的那一战，亲身感受过那份令他至今觉得羞耻和不安的颤抖。

　　尽管他已不认为自己还有人类的感情，但那份复仇感一般的愤怒，还是驱使着他做出了决定。

　　阿尔萨斯一扬手。

　　巨大的黑色旗帜开始移动了。

　　在他身边，是数百名骑着骸骨战马的死亡骑士。

　　他们生前全都是伴随着阿尔萨斯南征北战，从洛丹伦境内的安多哈尔，一直杀到冰冷刺骨的诺森德，直到阿尔萨斯拔出【霜之哀伤】堕落，才被阿尔萨斯夺去生命变成死亡骑士的百战精锐。

　　他们刚发起冲锋，立马就被兽人这边感受到了。

　　萨尔大喊：“奥格瑞姆！有什么好办法吗？看起来有个很厉害的家伙正在过来！”

　　奥格瑞姆看了一眼还有三分之一没通过自己背后的兽人妇孺迁徙大队，猛地回头：“萨尔！你作为肩负起兽人复兴重任的未来之星，你以候补大酋长的身份回答我！你——是否会因为危险而放弃你的族人！？”

　　“不——绝不！”萨尔的回答铿锵有力！

　　附近的格罗姆、雷克萨，还有千千万万正在热血奋战的兽人同时露出了笑容。

　　“Lok-tar，ogar”

　　不胜利，毋宁死！

　　多少年了？

　　不知道多少年，兽人未曾如此有气势地，以万人为单位吼出这句霸气四溢的口号。

　　这一刻，那些经历过第二次黑暗之门大战的老兽人，都有种热泪盈眶的感觉。

　　又是一记记无比凌厉的劈砍，冲到兽人战列面前的丧尸和食尸鬼如同割麦子，成片成片地倒下了。

　　就在这时候，阿尔萨斯的死亡骑士团冲过来了。

　　明明是看起来瘦得只剩下骨头的骸骨战马，因为上面散发着更浓郁的死亡气息，使得路上的低阶亡灵纷纷退避，冲锋起来如同破冰船一样，轻而易举在短短几分钟之内杀到兽人战列的面前。

　　这是一次毫无花俏的对撞。

　　到底是巨浪冲垮堤防？

　　还是堤坝撞碎巨浪？

　　自战斗开打之后的最强音告诉了凡世众生一个答案——不分胜负！

　　兽人不善防御。

　　尽管看上去兽人是防御的一方，但那只是错觉，兽人完全是以毁灭敌人来维持这条所谓的防线。

　　死亡骑士杀到，要么是死亡骑士的黑暗魔法秒杀兽人，要么就是兽人用手中散发着淡淡神圣光辉的战锤，一锤子把死亡骑士连身躯带下面的骸骨战马全部砸成齑粉。

　　瞬间的对决，就是针尖对麦芒。

　　这种更像是同归于尽的恐怖打法，让双方的首领都有点肉痛的感觉。

　　“杀——”

　　“lok-tar！”

　　转瞬之后，那就是犬牙交错的混战局面。

　　正当死亡骑士团冲入战线的时候，连天灾军团都没注意到，在不远处的奥特兰克山脉最南端，一支部队悄然入场。

　　起初，谁也没发现这支部队，因为在部队的外头，缠绕着数平方公里的寒冷迷雾。

　　感觉上，这跟天灾军团那股寒冷的亡灵天幕没什么区别。


第0734章 法师冲阵

　　等天灾军团的指挥官发现时，对方已经摸到距离天灾军团围攻达拉然的部队不足两公里了。

　　大地响起了轰鸣。

　　那种连地上石子都能弹起几厘米高的巨大震动，根本瞒不了谁。

　　在天灾军团里并不是没有体型巨大的怪物。由蜘魔转化而来的穴居恶魔就是其一，但绝对没有这种频繁的震撼感。

　　“不对！这不是我们的部队！”在后方指挥大军的黑暗院长加丁蓦然惊醒。

　　这时候，还没有一个巫妖反应过来这是怎么回事。

　　迷雾骤然散开，一支身穿赤红色盔甲的大军，恍若一条苏醒的巨大红龙，对天灾军团亮出了爪牙。

　　“为了圣光！”带头冲锋的，是五百名白银之手的圣骑士。

　　“为了死者的安息——”洛丹伦骑士们挥舞着经过圣光加持的武器，紧随其后。

　　震天的口号，连远隔五公里外，正在达拉然城墙上奋战达拉然步兵团士兵都能清晰听到。

　　对于这支仿如变戏法似的突然出现在天灾军团后方的大军，达拉然人惊喜万分。

　　“援军！？”

　　“感谢上天！”

　　“是洛丹伦人来了！”

　　“联盟万岁！”

　　没有援军，久守必失。

　　这已经是千古不变的真理！

　　在连魔法传讯都断绝，别说骑兵，连狮鹫都飞不出去的情况下，看着恍若无尽海洋一般的恐怖死者军团，任何一个普通人都会很快地丧失勇气。倘若身后不是还有着上百座法师塔不停用超凡之力清扫着这些怪物，前线的达拉然步兵早就崩溃了。

　　没有任何预兆，蓦然迎来了血色十字军团这支整块大陆上有数的强援，达拉然人一时间士气大振。

　　在最高的法师塔上，正苦逼地计算着魔力消耗，尽可能有节奏使用魔力的安东尼达斯，同样惊喜万分地看着这一幕。

　　接下来那一幕，更是让安东尼达斯喜上加喜。

　　天空中不断徘徊，不时俯冲到城头上收割人类脑袋的石像鬼，在黑暗院长加丁的指挥下，开始反过来朝冲锋过来的骑兵杀过去。

　　低阶不死生物大多迟钝，要低智商的食尸鬼、丧尸、骷髅兵瞬间掉转方向反攻是不可能的。

　　用石像鬼反冲锋和穴居恶魔的远程攻击尽可能击溃人类骑兵冲锋，已经是院长加丁能想到的最好办法。

　　看着那些从天空中呼啸而至的石像鬼，哪怕是莫格莱尼这样的老牌将领，也不禁头皮发麻。

　　骑士和骑兵是没有任何对空能力的。

　　即便是圣骑士，其远程攻击手段也很有限，而且距离超短。圣骑士能打能扛能加血，就是没什么远程攻击，这个天然的短板根本不是后天能解决的。

　　洛丹伦从不缺乏正面向长枪阵冲锋的勇士，莫格莱尼却不希望自己麾下的好小伙子把命浪费在对方空军的手上。

　　如果是大军慢慢推进，固然可以有弓箭手团和法师团的掩护，但那也失去了突袭的机会。

　　莫格莱尼不是没想过带法师团骑马冲锋。

　　可惜，大部分法师根本没有移动施法的本事。低阶法师必须停下来，感应周遭的元素，然后跟元素界取得共鸣和联系之后，再慢慢念咒……

　　等他们出手，那真是黄花菜都凉了。

　　万幸的是，自己这边还有杜克。

　　联盟里绝无仅有，同时拥有【高速移动施法】和【超级多重施法】两大超魔专长的绝世强者。

　　公认的说法是：在【多重施法】领域，连两位曦日大法师安东尼达斯和阿纳斯特里安都对杜克甘拜下风。

　　就是不知道，十年过去了，杜克的手艺是否有生疏。

　　“杜克！全看你了！”莫格莱尼看着身边跟他一起骑马冲锋的杜克，眼里有着毫不掩饰的恳求之意。

　　“交给我！”

　　短短三个字，铿锵有力！

　　而今天充满了煞气的杜克，不知为何，比往常那个始终带着温和笑容的杜克更让莫格莱尼和阿比迪斯有种莫名的安心信赖感。

　　风，不知何时吹了起来。

　　这是跟这个季节完全相反的自东往西的大风。

　　原以为是老天帮忙，两秒后莫格莱尼才愕然发现，风的源泉竟然就是自己身边的杜克。

　　不光有风，还有火。

　　杜克骑着的那匹洛丹伦马一开始看到脚下有火，似乎也有点儿惊惶，不过杜克手上散发的神秘光辉迅速安抚了马儿，让马立刻进入了忘我的状态，撒蹄狂奔起来。

　　好快！

　　那是远超于普通箭矢的速度！

　　那是法师的【炽热急速】？

　　怎可能这么快！？

　　莫格莱尼对于魔法不是太了解，他仅仅知道有这个超魔专长而已。他当然不可能知道，杜克经过风暴祭坛的洗礼，还拥有着风雷的力量。

　　双重加速之下，杜克在外人看来几乎是流光了。

　　那一刻，杜克一人一马，两手空空，带着一道赤红色的魔法光辉杀入天灾军团阵中。

　　正面，涌来成百上千有着毁坏面容和露出狰狞獠牙的食尸鬼。

　　两翼，是穴居恶魔投掷而来的剧毒蜘蛛，在半空中亮出自己的可怖口器。

　　天上，是夹着翅膀进入俯冲状态，轻而易举就能把一个骑士连人带马撕成碎片的石像鬼。

　　高中低三层攻击同时杀到。

　　即便是心再大，再有勇气的圣骑士，看到这一幕都露出了惊容。

　　下一个刹那，他们却有点儿不敢相信自己的眼睛。

　　火！

　　比燎原之火更猛。

　　比焚天之火更烈。

　　骤然从虚空中出现的一千零二十四只法师之手上，扬起一千零二十四个水缸大的火球。

　　杜克抬首，无悲无喜，一串熟悉又陌生的绿色字幕从杜克的视网膜上倾泻而下。

　　对，依靠移植过来的魔法回路，杜克重新理顺了自己的魔法回路。

　　这就好比河道通淤，用船去挖走淤泥固然也是一个办法，但用更庞大的水量去冲走淤泥同样可以，只不过更暴力，更快捷。

　　之前位阶暂时跌落，杜克缺乏那个魔力量去解决问题。当拥有一份不输他多少的外援时候，一切都迎刃而解。

　　“伊露希亚，你的礼物，你的爱意，我杜克收到了——”


第0735章 千军万马中取敌将首级

　　带着刺耳的尖啸，紧随在杜克身周半空中的火球轰然四散。

　　那是一个流星雨坠地似的恐怖光景。

　　火球所到之处。

　　尽是雷鸣般的爆响，火星四溅，坚石爆裂，骨肉横飞。

　　十三年前灼热峡谷那一幕，仿佛在莫格莱尼眼中重演。

　　当年是足足一个矮人坦克军团齐射才有如此声势，但是，现在杜克竟然凭一己之力就做到了！

　　或许破坏力上尚有不足，但声势上却绝对不输当年。

　　在远远的南方，突兀地听到北面巨响的奥格瑞姆，蓦然抬首。

　　如此惊骇的声浪，很自然地让他想起了同样的东西。

　　一样声势惊人。

　　一样恰到好处的出手时机。

　　即便因为地平线上视野有限，在激战当中也无暇他顾，奥格瑞姆还是不禁呢喃出一个让他做了十几年噩梦的名字：

　　“杜克·马库斯……”

　　就像是一条被点着的引线切入庞大的不死者群之中，然后以这条引线为中心，所有亡灵纷纷向两旁让开——被迫地让开，以飞溅的骨肉这种形式。

　　断裂的人腿，残缺的蜘蛛腿，爆散的石像鬼石渣……

　　那种视觉上的冲击，使每一个人看到这一幕的人都心神撼动。

　　杜克的速度太快了，一人一马闪电般掠过之后好几秒，那些飞射出去的巨大火球才落到远方爆发开来，那看起来竟像是大地被一把巨型的犁给硬生生犁开，而泥土弹落四周。

　　杜克一过，身后就是‘轰隆’一片的炸响，以及变得七零八落的亡灵阵势。

　　骑兵冲锋正面硬刚敌人的枪阵是下下策。

　　即便对方后背对着自己，但站得太密集，也不利于冲锋。

　　毕竟不死者当中还有不少庞然大物，比如将近两人高的穴居恶魔，正面撞上去，绝对是人马皆亡的下场。

　　唯有恰到好处的稀疏，才是发挥骑兵威力的最佳场所。

　　看到天灾军团防线上出现的数个缺口，莫格莱尼和阿比迪斯同时大叫一声：“好——”

　　杜克没当过一天的骑兵统领，但历年的率军，让他早已深得军阵之道的真谛。

　　如此完美的开路，血色十字军团还把握不住的话，那就愧对精锐之名了。

　　黑暗院长加丁，这个一如历史占据了巴罗夫家族要塞，把凯尔达隆化为诅咒神教的基地，变成真正意义上的通灵学院的男人，发出了一声惨叫：“不——”

　　在克尔苏加德不在的当下，他跟莱斯·霜语是绝对的竞争关系。莱斯代表着天灾军团，他却更偏于克尔苏加德的嫡系。

　　刚刚莱斯拿不下兽人，他还乐于看戏，现在居然轮到他倒霉了。

　　他不敢想象，倘若在阿尔萨斯这位死亡君王前脚刚把大军交给，后脚自己就把大军给败家掉。阿尔萨斯回头会怎么收拾他。

　　要知道，在巫妖王耐奥祖心中，阿尔萨斯的地位可比克尔苏加德这个灵魂受损的黑暗巫师地位高多了。更何况克尔苏加德被阿尔萨斯干掉，现在还没复活。

　　加丁看出来了，杜克就是整个人类军团的关键。只要打掉杜克这个箭头人物，他有七成把握可以缓口气，然后把这支人类大军吞掉。

　　再也看不下去，他果断出手。

　　七个连续不停、无比华丽的闪现，让他跨越了过千米的距离，顷刻间杀到杜克的身边。

　　“不好！”

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　杜克的火球之海看似无比华丽，几乎单人匹马都能收拾半支天灾军团，在行家眼里，杜克其实就是有点小聪明的渣渣。

　　为什么？

　　因为杜克用的都是低阶【炎爆术】啊！

　　杜克貌似华丽实则示弱的手段，连正通过法师之眼观看这一幕的安东尼达斯都骗过了。老牌曦日法师下意识以为杜克是从虚空赶回来的时候受了重伤。

　　事实上的确如此，然而不会有谁想到，杜克用伊露希亚的魔法回路满能量复活了。

　　此刻杜克看上去，就是晨星巅峰的力量。

　　影帝杜克之名，绝不虚传！

　　“死吧！”加丁闪现过来，一上手就是【献祭】！

　　他甚至没注意到，杜克嘴角翘起那一丝讥讽。

　　【真实之镜像】发动。

　　加丁的恶魔烈焰烧到的，只有那匹可怜的马。

　　下一个刹那，【闪现】的光芒在加丁身后亮起。

　　不好！中计了！

　　杜克突然爆发出来的元素波动，哪里像弱鸡晨星法师？这分明是跟他加丁同级的辉月啊！

　　而且不是普通的辉月，是那种即将踏入曦日，就差临门一脚的半步曦日大法师！

　　加丁悔恨得肠子都青了。

　　自己那么作死干什么？

　　居然脑子一热就亲自下场去对付人家的王牌？

　　能单骑冲阵的，不是脑子里只剩下‘勇气’的白痴，就是实力惊世骇俗之人。很显然，对方是后者。

　　再无犹豫，加丁直接也闪现了。

　　谁知道，让加丁魂飞魄散的一幕出现了——辉月级法师的闪现距离，往往可以超过百米。

　　他的话，全力【闪现】可以跃出超过200米。

　　以两百米作为半径，这是何等巨大的一个范围。

　　他万万没有想到，就在他设定好的闪现落脚点处，竟然几乎不分先后地亮起了同样的【闪现】光辉。

　　没错！杜克冤魂不散地追上来了！

　　“这不可能！”加丁惊叫起来。

　　对其他法师来说是不可能的事。

　　在充斥着死亡气息的亡灵天幕笼罩范围，感应一个法师出身、耍黑暗力量的术士如此细微的魔力波动？

　　“这根本不可能！”仿佛要印证自己的想法，加丁再次发动【闪现】，然后又一次发出了绝望的惊叫。

　　杜克加上系统精灵这个组合，就是化不可能为可能啊！

　　在杜克的视网膜里，配合着脑海中经过系统扫描标出的全息图像，杜克清楚看到周遭空间里每一个只属于院长加丁的魔法波动。

　　这个通灵学院的最终BOSS，克尔苏加德的左臂右膀之一，在杜克眼里就是一个在掌心上跳舞的小丑。

　　“死吧！”

　　毕格比连环魔拳轰出，这位尚未完全舍去人类肉身的诅咒教派BOSS，居然在千军万马当中，当着无数存在的面，被杜克活生生打死。


第0736章 传奇归来

　　“让你玩诅咒抽冷子阴人！？”

　　突地一记【毕格比飞击掌】，加丁的胸膛被打塌了。

　　“让你不好好当活人，去当死人的狗！”

　　嘭地又一记【毕格比金刚拳】，加丁的脸都打歪了。

　　“让你特么把我女人的老家占了玩坟头蹦迪！？”

　　啪地再来一记【毕格比粉碎掌】，直接把加丁那乌龟脑袋给拍到胸膛里去。

　　正所谓，唯有法爷才最了解法爷。

　　法师转职的术士，其控制技能多如天上繁星。

　　【闪现】、【冰锥术】、【寒冰之环】、【变羊术】、【恐惧术】……

　　然而当杜克出手太快太快，让加丁一个控制技能都使不出来的时候，最快打破其法师护盾的方式，不是元素攻击，而是最为暴力的物理伤害。

　　毕格比咸猪手系列，哦，不，魔拳系列最为狠辣的就是化元素伤害为物理伤害。这把早早将法师护盾设为反元素伤害的加丁直接坑死了。

　　倘若加丁知道，眼前之人是十多年前在黑暗之门大战里最为活跃的联盟大英雄杜克，他绝对不会冒然前来送菜。

　　可是，杜克失踪了十年了啊！

　　又有多少人会把注意力放在一个失踪了十年，已经被定性为战死者的前任英雄的身上？

　　连克尔苏加德，也就随口提起过杜克的名字而已。

　　这一次，加丁死得实在不算冤枉。

　　“呜哇——”伴随着加丁含糊不清的惨叫，就是围绕达拉然的天灾军团北部和东部军团的最高指挥的断链。

　　无论在哪个年代，在任何形式的军队当中，指挥官被做掉都是一件非常忌讳的事情。

　　天灾军团固然可怕，低阶亡灵不畏死亡，但也缺乏智慧，更需要指挥官的坐镇。作为天灾军团中层指挥官的巫妖也好，死亡骑士也罢，都不是凭空变出来的。

　　不是找个农民弄死了就可以变成巫妖。

　　也不是找个士兵用黑暗魔法化掉就能转化为死亡骑士。

　　一个不死者的强大与否，与他生前的实力和灵魂强弱成正比。

　　现在的天灾军团还不是后世那个横扫了达拉然和奎尔萨拉斯的天灾军团。那时候的天灾军团才是真正的可怕，拥有无数法师转成的巫妖和骑士转成的死亡骑士。

　　因为没有完全吞掉洛丹伦城，好多洛丹伦的精锐还是趁机坐船跑了。

　　阿尔萨斯的天灾军团除了蛛魔大军之外，好多部分都是欠缺的，甚至指挥官，都只能从克尔苏加德的诅咒教派里抽调。

　　黑暗院长加丁被杜克做掉，后方顿时缺少了一位真正能统一各个巫妖意见的大人物。

　　天灾军团出现了明显的混乱。

　　他们既失去了加丁，又无法联系上阿尔萨斯。

　　因为此刻阿尔萨斯已经陷入了几位部落英雄的围攻当中。

　　有的率领麾下的不死者继续进攻，有的想掉转部队的主攻方向对血色十字军团进行反冲锋，更有的在收不到新指令之后选择朝洛丹米尔湖里面退去。

　　天灾军团的混乱，可想而知。

　　从黑暗院长加丁这个死鬼手上，杜克一手将那把被誉为当年七武器之一的【院长之杖】夺过来。

　　那是一把杖头顶着一个羊角恶魔骷髅头，杖头和杖尾都有着几层骨刺，造型相当邪恶风的法杖。

　　这把法杖最大的特点就是【启蒙】，开启效果后，能为光环范围内所有己方人员加智力。其意义在于可以让魔法学徒抢先在自己智力值未达标的情况下，安全地利用临时增加的智力值，体验一下更高层次的魔法。

　　杜克以后若是想广收门徒，院长之杖的确是个好东西。

　　当然，那个骷髅头是太碍眼了。

　　嗯，就跟当年跟杜克一起玩游戏，某个名为‘新兵’的王八蛋战士拿着【院长之杖】到处给其他法师加智力一样碍眼。

　　这法杖平时杜克是用不上的，那点儿智力对于杜克来说就是零头，随手把【院长之杖】丢到伊露希亚给他的储物袋里，杜克负手而立。

　　一分钟不到，血色十字军团的骑兵已然冲过他的身边。

　　恍若传说中一剑分海的神迹，血红色的洪流冲到杜克旁边时，自觉地左右分开两边。

　　“马库斯大人万岁！”

　　“向你致敬——联盟的大英雄！”

　　冲过的时候，有空闲的骑士还不忘给杜克予以问候。

　　杜克从来不是骑士，更不是圣骑士，但现在好多在军中的骑士都是听着杜克那个神化了的事迹长大的。

　　曾有不少人心中疑惑，是否真有如此强大，凭一己之力改变战局的法爷。

　　今天，他们用自己的眼睛见证了这个恍若神话的传奇人物归来。

　　心中只有一个感想——

　　名不虚传！

　　身为法师，却带头冲阵！

　　一人一马，却万军难挡！

　　看似孱弱，偏偏千军万马当中取敌将首级如探囊取物般轻松惬意。

　　幸好杜克没有一根筋地杀下去，否则八万精锐大军来打酱油，他们血色十字军团真是什么脸面都没了。

　　“杀啊！”

　　“砸烂这些破骨头！”

　　在杜克用最后的法力把天上不多的石像鬼都打下来之后，血色的狂潮，轻易把七零八落的亡灵大军给进一步分割，给摧毁，给粉碎！

　　不知过了多久，血色十字军团终于跟涌出城来配合作战的达拉然军会师了。

　　“杜克！杜克在哪里？”骑着一匹一尘不染的白马，用寒冰元素荡开一切不纯物，安东尼达斯的出场，可谓越老越骚包。

　　在一众高阶法师和护卫骑士的簇拥下，安东尼达斯屁颠屁颠地赶来见杜克了。

　　一座小山岗上，杜克左边站着阿比迪斯，右边有莫格莱尼护着，迎来了安东尼达斯。

　　“哦，天啊！我真是见鬼了吗？杜克你竟然真的还活着。”

　　杜克有点儿囧。

　　下一秒，安东尼达斯的话就让杜克有点儿不爽了。

　　“倘若来预警的不是麦迪文那个不知是否被恶魔蒙蔽了神智的家伙，而是你，达拉然就不用损失这么惨重了。唉，你怎么不早点回来！”

　　这不是一句笑话性质的抱怨，而是真正的埋怨。


第0737章 迷之号声

　　为什么常有人说‘老糊涂’？

　　人老了，随着身体机能的下降，很多时候碰上事，会跟年轻的时候有着截然不同的处理方法。

　　在杜克穿越前，曾有过这么一个心理学研究。

　　一个人如果在三十岁前不去尝试一件他认为很可怕的事情，那么三十岁之后，他有九成的几率不会再去试图尝试。

　　比如蹦极。

　　出现在杜克面前的安东尼达斯更苍老了，皱纹爬上了他脸颊的每一个角落。一双眼睛尽管还算有神，可是那闪烁的目光告诉着众人他怀疑的态度——嗯，你们洛丹伦人这时候才来，是不是等达拉然跪了，你们好来收果子？你杜克早不来迟不来，阿尔萨斯这边弑父，你那边就赶回来了？

　　看到安东尼达斯的目光，杜克的心就咯噔一下。

　　人生没有多少个十年。

　　十年的岁月，在年轻人的眼里或许一闪就过，在老人的眼里却是无比漫长。

　　在来这里的路上，杜克不是没从伊露希亚的嘴里听说洛丹伦大陆的龌蹉事：洛丹伦王国在过去十年为了扩张地盘如何吞并奥特兰克的旧领，泰瑞纳斯为了支持儿子，不分黑白地因为乌瑟尔反对阿尔萨斯屠了孤儿院，而削了乌瑟尔的爵位；达拉然开始玩封闭，拒绝对别国输出法师；斯托姆加德的加林国王乱来；吉尔尼斯玩闭关锁国。

　　十年明争暗斗的岁月，足以把联盟内当初一起抗击部落积下来的战友情谊全部消磨掉。

　　唯一庆幸的是，南部大陆上暴风王国和卡兹莫丹王国的重建和发展相当好，而且联盟的军事框架好歹保留了下来。

　　面对安东尼达斯的诘责，杜克不卑不吭：“卡拉赞被虚空无数的空间裂缝包围着，我也是好不容易找到一个空隙，刚刚才拼命赶回来的。”

　　莫格莱尼连忙打圆场：“安东尼达斯阁下，现在不是追责的时候，到底这场灾难是谁的过错，回头我们可以慢慢研究。你们不觉得我们首先要解决的是——那位自称要把整块大陆都变成洛丹伦领土的死者之王吗？”

　　杜克也好，安东尼达斯也罢，两人的眼皮都是一跳。

　　这可不是精灵那种近乎永生的生命，而是禁忌的死者行走，让一群鬼一样的怪物灭杀所有活人之后，统治世界？

　　除了那群想永生想得脑子坏掉的诅咒教派教徒，谁会干这事？

　　在生与死之争这个更大的矛盾面前，国与国之间的龌蹉事只能算小矛盾了，如同路边的小石子一样，只能丢一边去。

　　安东尼达斯半眯着眼睛，眼角的皱纹蜿蜒而出，他撇了撇嘴：“难道我们要跟那些绿皮怪物联手？”

　　除了没经历过第一、二次黑暗之门大战、还同情心爆棚的圣母婊年轻人之外，联盟里不会有谁对兽人有好观感。

　　“合作？如果我们无法打倒阿尔萨斯这个亲手弑父的渣滓，我会考虑的。”

　　安东尼达斯正想说什么，杜克下一句话把他的脾气给打没了。

　　“至少，兽人也算是活人，不是么？难道你想看到，兽人都被天灾军团干掉，然后变成更强的丧尸回过头来攻打达拉然？”

　　众人都是苦笑。

　　亡灵天灾爆发没多久，作为前线指挥官的众人也算摸索出多少规律了。生前强的家伙，死后也强。

　　如果说平民死后变成的丧尸只是战五渣的废物，那么兽人丧尸的战斗力至少有五十。

　　现在任由阿尔萨斯宰光兽人，那可真会大事不妙。

　　几位联盟大佬对视一眼，立马达成共识了。

　　正当号手准备吹号的时候，杜克却道：“吹完我们那个号声之后，用这个号，吹这个。”

　　杜克变戏法似的拿出一个明显是兽人风格的巨大号角出来。

　　“呜呜呜——”

　　一开始，联盟这边当然没问题。

　　可是联盟方马上就发现不对了，这……似乎是兽人方的号声啊。

　　大家把目光投向小山岗上那个吹着兽人巨型号角的号手，真不知道联盟的大佬们搞什么鬼。

　　“别看了！指挥这次战斗的是杜克·马库斯。马库斯大人的奇谋，是你们能理解的吗？”中层指挥官们呵斥着下面的士兵。

　　远隔数公里的中央战场上。

　　四位部落英雄跟阿尔萨斯打得不可开交。

　　萨尔、雷克萨、格罗姆、奥格瑞姆，这四个部落英雄，放出去绝对都是一骑当千的猛人。

　　他们四个围殴阿尔萨斯一个，他们本来自认为怎么都该拿下了。

　　死亡骑士最早出现在部落里。作为古尔丹弄出来的怪物，奥格瑞姆多少还是有点儿警惕的，他好歹了解过死亡骑士的技能什么的。

　　然而作为巫妖王耐奥祖麾下最强大的死亡骑士，手持【霜之哀伤】的阿尔萨斯之强大，还是远远超过了奥格瑞姆的想象。

　　【操纵死尸】不停让周围战死的兽人勇士反过来袭击部落四英雄。

　　【邪恶光环】提高附近不死族友军的移动速度和攻击速度。

　　最最恶心的是【死亡缠绕】，好多次明明看到已经砸坏了阿尔萨斯的铠甲，甚至是伤到了他的身躯，一个极效【死亡缠绕】上来，立马就是一个围攻的兽人倒下。

　　最开始以为这些是施法，奥格瑞姆还让几个新培养的萨满以各种【震击】企图打断阿尔萨斯，后来却悲哀地发现，这是送菜。

　　在满地是尸体和活人战场，阿尔萨斯简直是无敌的。

　　当然，最可怕的还是那把散发着诡异恐怖气息的【霜之哀伤】，奥格瑞姆亲眼看到，一个被这把魔剑砍死的萨满，死了变成丧尸都不算，连灵魂都被吸入这把邪恶的符文魔剑当中，不得超生。

　　奥格瑞姆和格罗姆开始还能以精湛的武艺压制一下阿尔萨斯，谁知道，这个曾经的洛丹伦王子在武道上也是真正的天才。十来个回合之后，已经打得跟奥格瑞姆和格罗姆不分胜负。

　　五十个回合之后，倘若没有萨尔的抽冷子攻击，以及雷克萨不时派战宠上来顶住阿尔萨斯的杀招，说不定格罗姆和奥格瑞姆至少要躺下一个。

　　这样下去不行！

　　就在部落四英雄陷入困局的时候，蓦然听到了一段理论上属于部落的古怪号角声。


第0738章 先踩，后救

　　部落的号声是非常特别的。

　　一般人类当然记不住那抑扬顿挫，起起伏伏的号声。

　　杜克从来都不是什么一般人啊！

　　只需要系统地把部落的号称截取下来，然后再跟部落的行动作为比对，那么解析出来，也就那么一回事。

　　要知道，兽人语的语法跟通用语的语法相差不算太大。

　　大体上还是主语谓语宾语的结构。

　　搞清楚这个，基本都会明白。

　　现在从人类联军方面传来的号声，翻译成兽人语就是——我们会从北面夹击敌人，请予以配合！

　　“不！这不是我们的号角！”奥格瑞姆最先醒悟过来。

　　“谁的！？”不用萨尔追问，不远处已经有一个号手用号声询问——你是哪个氏族的？

　　对面沉默了几秒，然后传回一个滴溜溜的号声。

　　然后奥格瑞姆这边蓦地沉寂了数秒，有那么一刹那，奥格瑞姆几乎想不惜一切代价转头就跑。

　　这不是坑人吗？

　　萨尔发呆了一下，差点被阿尔萨斯砍中，用一个非常狼狈的地上翻滚才躲过了【霜之哀伤】的横劈。

　　不光是部落四英雄，整个兽人战列都出现了骚动。

　　那是一段超过十年没有被号手吹响过的音符，这段音符只代表着一个意思。

　　那是一个几乎被遗忘的名字，一个没有老兽人愿意提起，却不得不铭记的名字——杜克·马库斯。

　　整段号声的大体意思是：“老子是杜克，你们这边要不要帮忙，不要帮忙我就走了啊！？”

　　部落这边，脑壳里只剩下肌肉、整天‘不要怂，就是干’的家伙，早已坟头乱草三尺高了。

　　能熬过十几年的潜伏生涯剩下来的，没有一个是白痴。

　　更不要说这些兽人大佬了。

　　奥格瑞姆和雷克萨被俘于灼热峡谷之战，苦逼了好多年才逃出来。

　　格罗姆在提瑞斯法林地被风行者姐妹追杀了N年，开始是大姐和二姐，后来希尔瓦娜斯也追杀了他好久。

　　萨尔虽然换了个地方，也当过好长时间的奴隶角斗士。

　　之前人类军队的不寻常动向，还有军营留下来的那些散发着神圣光辉的重武器，再加上蓦然扑来的天灾军团，和这个强大得不像话的死亡骑士首领，最后联系上表明身份的杜克。

　　整件事的脉络理顺之后，还不知道这都是杜克的算计，奥格瑞姆这几个也就白混了。

　　“是杜克那个恶魔！？”格罗姆用【血吼】硬扛阿尔萨斯一剑，一边破口大骂：“他还好意思说跟我们联手！？”

　　“能这么无耻的，肯定是他没错了！”奥格瑞姆一边咬牙切齿地给阿尔萨斯一锤子，一边嘴巴里尽是苦涩。

　　“怎么办！？”萨尔大喊。

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　哪怕现在明知道是杜克那个王八蛋挖的坑，现在整个部落不坑也坑了，还能怎办？

　　对于那个没人性的死人脸还能求饶吗？

　　阿尔萨斯巴不得将他们全部变成尸体。

　　部落可以有骨气，不要杜克过来。或许人类回头要想办法收拾多出来的十几万兽人丧尸，那又怎样？但人类不过来，部落就跪定了。

　　现在部落是要复兴，不是要全灭在这里！

　　奥格瑞姆一个闪身用一个垂死的兽人当盾牌挡住阿尔萨斯的【死亡缠绕】：“萨尔！明白了吗？身为首领，好多时候你的决定必然伴随着痛苦！”

　　痛苦么？

　　对！自己从小到大就是以杜克为仇人，以杜克为假想敌。

　　好不容易这个传说中、很可能已经死去的大魔头终于出现在自己面前。

　　谁想到第一次会面，竟然是己方因为中了杜克的陷阱，反过来不得不乞求杜克出手相救？

　　那种仿佛被愚弄、被杜克从智商上的碾压带来的不快感，充斥着萨尔全身的每一个细胞。

　　然而萨尔的性子是坚毅而睿智的，跟奥格瑞姆对视了一眼，他迅速做出了决定……

　　北面五公里外，刚刚进行了一场不算太激烈战斗的血色十字军团业已重新集结。说不上毫发无伤，但这绝对是一场难得的大胜。

　　超过二十万丧尸，数万食尸鬼，以及成千上万的穴居恶魔和石像鬼被毁灭。达拉然的步兵团正在组织清剿残敌，以及小心翼翼地搜集尸体，准备把这些尸体全烧掉。

　　杜克说了，放着这些尸体不管，哪怕已经把这些尸体拆成零件，天灾军团依然能用骨头造成更恐怖的不死生物。

　　杜克对天灾军团的真实描绘，很轻易吓到了肯瑞托议会的几位议员。

　　杜克心中偷偷松了口气：幸好现在还不是后来的天灾军团。用大量尸体造出来的、肉山一样的怪物——憎恶，还没出世。同样，强行糅合了血肉和骨头的血骨傀儡也没被邪恶的黑暗巫妖们研制出来。

　　看样子，阿尔萨斯也没拿到冰龙军团。

　　此时此刻的天灾军团，远比原来的历史上要弱。

　　嗯，阿尔萨斯应该亦是如此。原本的阿尔萨斯，经历了圣城斯坦索姆的屠城，所受到的精神打击远比烧个孤儿院什么的要来的大。毕竟那是他跟恐惧魔王比赛，看谁更快烧掉那些感染了，但并未彻底变成丧尸的居民。

　　那种死亡竞赛似的良知拷问，绝对比一把火烧一群孤儿要来得大。

　　他现在是最强大的死亡骑士不假，然而他残留在灵魂深处的人性，使得他的黑暗力量远不如历史上同期的他。

　　这就是杜克能够利用的。

　　只要有部落那几个猛人当前卫，杜克有五成把握先让阿尔萨斯在这里跪一次。

　　号声传去之后，莫格莱尼有点儿紧张，也有点忐忑：“部落会答应吗？”

　　别说部落这边思想转变不过来，联盟这边也差不多。

　　骤然听说要跟部落联手？

　　倘若提出这个提案的不是传奇英雄加现任联盟统帅杜克，下面的将官早就闹开了。

　　“如果谁有把握光凭人类的力量，击垮一个死亡系半神率领的百万不死者大军，我这统帅位子让他。”杜克一句话就把大家的不同意见压住了。

　　这时候，杜克的嘴角泛起自信的笑容：“部落会同意的。”


第0739章 跨越时空的经验

　　杜克话音落下，一个清朗中充满阳光感的声音插进来了。

　　“如果是这样的话，等会儿的突击算我一个。”

　　杜克，目瞪口呆。

　　“凯尔萨斯殿下？”

　　来的正是阳光大帅逼，高等精灵王子凯尔萨斯·逐日者。

　　他不来，杜克都差点儿忘记，自从上次率军包围奎尔萨拉斯失败，声望大跌的凯尔萨斯王子再次被自家老爸和银月议会给送到达拉然继续学习深造了。

　　嗯，是学习（流放）没错！

　　有时候，杜克也不禁会觉得，是不是自己太耀眼，反过来坑了凯尔萨斯。

　　不过，当时那一战能怪谁？

　　凯尔萨斯真是战神附体打赢了部落的话，那就没有杜克后来的一旗退万军了。

　　看到凯尔萨斯这张真挚的脸，杜克忽然有种以后有机会说什么都要拉这个苦逼王子一把的冲动。

　　“拿着【霜之哀伤】的阿尔萨斯很可能是半神级的实力，尽管他现在还没完全发挥出来……”

　　杜克这样说着，凯尔萨斯脸上的笑容却更温和了：“你都不怕，我还怕什么？”

　　“殿下你……”

　　非常难得，杜克竟然在凯尔萨斯的脸上看到一样名为‘勇气’的东西。

　　“大家都是一条命，我不觉得我跟你有什么不同。我身为肯瑞托议员，舍命保卫我所为之效力的城市，也没什么不对吧？”

　　不……凯子，你听说我，我们真的不同。我可以跑尸体复活……

　　“十五年前开始，你就一次又一次勇敢地保卫这个世界。十五年过去，我却一事无成。我开始意识到，原来是我内心的怯弱禁锢了我的进步……”

　　不……凯子，当你发现死了只会掉节操的话，你也会不怕死的。

　　“今天，我想我该迈出这一步了。”

　　好吧，你迈步就迈步，万一扯着蛋可别怪我哦。

　　杜克对于化身唐僧念经状态的凯尔萨斯已经没脾气了。

　　就在这时候，远方激战处传来了一阵高高低低的号声。

　　“呵呵！不愧是部落。”杜克笑了。

　　“那些绿皮说了什么？”安东尼达斯追问。

　　杜克撇撇嘴，翻译过来：“这次可以合作，合作之后，还是仇人。”

　　“哼！”好几个联盟大佬都发出冷哼，脸上尽是‘兽人就是矫情’的奇妙表情。

　　杜克不敢说话，特么这次说到底，还是他挖的坑让兽人去跳。虽说联盟跟部落本来就是世仇，但作为要合作的对象，兽人的确也算是忍耐到了极限。

　　杜克也是犯愁，一回来就给他这么一手烂牌，倘若守望堡的精锐在手，他还需要利用兽人？直接先车翻兽人，然后就把阿尔萨斯的天灾军团给推平了。

　　最头痛是，最能打那几个圣骑士全不在身边，你叫杜克怎么搞？

　　“我们可以迟一点出手。”安东尼达斯沉声道。

　　杜克瞥了这个曦日大法师一眼，心中叹气：果然安东尼老头人老了，顽固了，也学坏了。

　　迟一点出手，固然可以削弱兽人，某种意义上这也是坐看兽人跟天灾军团来个所谓的‘两败俱伤’。

　　可是，这样做目光太短浅了。

　　在燃烧军团大佬阿克蒙德降临之前的这个时间节点上，作为最强死亡骑士的阿尔萨斯才是最大的威胁，两败俱伤固然某种程度是联盟捡了便宜。回头就很难再忽悠部落上贼船了。

　　杜克不知道是否能阻止阿克蒙德降临，若是阻止失败，那显然会影响接来下的海加尔山大战——那是联盟、部落外加暗夜精灵第一次三大势力的合作。

　　所以在听到安东尼达斯的提议之后，杜克摇摇头：“不！相比起已经失去跟我们对抗勇气的部落相比，阿尔萨斯才是最大的威胁。放任部落，大不了多打一次大战，联盟怎么都有八成胜率。但放任天灾军团，整块洛丹伦大陆将在三个月内，再看不到一个活人。”

　　杜克对未来的描绘有点夸张了。

　　但天灾军团杀人变丧尸的滚雪球能力，无疑是非常惊人的。

　　安东尼达斯沉默了。

　　“呜呜呜——”联盟的进军号吹响了。

　　这一次，再没有略显鲁莽的骑兵冲阵，反而是手持大盾的重步兵在前，长枪队在第三列，中间是标枪队和弓箭队，骑兵在两翼压阵的标准洛丹伦军阵。

　　而后阵则是达拉然的法师团及其护卫队。

　　步兵和骑兵们都一路小跑着，以一个极具压迫力的完美阵型，笔直往阿尔萨斯的天灾军团后阵平推过去。

　　“不要恐惧！不要犹豫！圣光照耀着我们。”

　　“那些怪物已经不是我们的亲人，他们是邪恶的不死者！”

　　“打爆他们的脑袋，剁碎它们的爪子，在没有把他们的脑袋砸成烂西瓜之前，不要停手。”

　　“这些怪物哪怕咬伤你，都可能把你变成跟他们一样的怪物！伤者第一时间后退，请求牧师的圣光治疗！”

　　“如果周围没有牧师或者圣骑士，当你的肢体完全失去知觉，就必须在麻木传到身躯前立刻断肢，否则你就会变成该死的活死人。”

　　“带好身上的圣水，这会在关键时候救你一命！”

　　联盟的尉官们不停大喊着，提醒着士兵们各个注意事项。这些原本是历史上的‘银色黎明’和‘血色十字军’经历了数十年、无比惨烈的残酷战争中得来的经验，被杜克提前发布了下去。

　　没有人知道杜克这些经验是怎么来的。

　　但一如已经成为军官的老兵在黑暗之门二战的时候无条件相信杜克。

　　现在的他们依然坚信不疑。

　　跟兽人那种狂放的杀敌方式不同。兽人是杀敌一万，自损三千，然后这三千又变成丧尸找自己人麻烦。

　　联盟这边对天灾军团的毁灭可谓相当彻底。

　　扑上来的丧尸和食尸鬼，大多没扑到阵前就先受到法师的【火墙术】、然后是弓箭和标枪的双重洗礼。当变得稀稀落落的不死者扑到跟前时，第三、第四排的长枪兵往往会无比准确地扎穿这些笔直冲来的不死者的头颅。

　　若是还有漏网之鱼，则是一个剑盾手先顶着，接着数根长枪直接把丧尸扎成标本，最后是剑盾手用短剑把丧尸剁成零件。


第0740章 姑且合作

　　兽人这边，起初看到人类是如此缓慢地推进，他们是很不满的，尽管酋长们宣布人类暂时是盟友，兽人也在嫌弃人类，觉得人类是在出工不出力。

　　很快，兽人开始改观了。

　　如果说兽人战线是不稳定的搅拌机，经常有丧尸突破防线，那么人类的战阵就是最为可怕的粉碎机。

　　数以万计的天灾士兵扑上去人类的战阵上，看似是惊涛拍岸，声势浩大，却没什么卵用。

　　威胁最大的石像鬼还没俯冲过来，就被杜克等数位大法师联手灭了。石像鬼们直接在半空中被打成石头碎块，纷纷扬扬地降下。

　　其次大威胁的是穴居恶魔，这些投掷小型毒蜘蛛当远程攻击的恶魔，给联盟大军造成了不少的麻烦。

　　那也仅仅是麻烦的程度。

　　穴居恶魔巨大的体型，很容易成为人类法师和神射手的集火对象。往往十个八个火球砸上去，再碉堡的穴居恶魔也会变成渣渣。

　　阿尔萨斯的不死者大军，以肉眼可见的速度在消失着。整条巨大的黑色战列，被一南一北，一起绞杀粉碎着。

　　“这不可能！”通过灵魂联系，阿尔萨斯也察觉到了自家大军的颓势，蓦然回首，他看到了气势如虹的血色十字军团，那是一股恍若旭日升起，驱走黑暗的感觉。

　　那份火红的光芒，几乎耀花了他那张苍白英俊的死人脸。

　　“莱斯·霜语，给我顶住北面！”

　　感知到黑暗院长加丁之死，莱斯·霜语早就知道这支联盟大军不好惹。可惜，阿尔萨斯作为巫妖王替补，其地位和意志是绝对的。

　　已经变成纯灵魂状态，被封在一块冰块里的巫妖王耐奥祖，当然不可能为了这点小事给予莱斯·霜语不当替死鬼的权力。

　　苦逼的莱斯只能带着自己的术士小弟和低阶巫妖，指挥着一大票低阶亡灵顶上去。

　　“凯尔萨斯！阿比迪斯！”杜克指了指莱斯·霜语。

　　哪怕凯尔萨斯是个尊贵的王子，既然他进入了联盟的战列，他就是杜克的手下。杜克一个指头，头顶盘旋着几个奥能火球的凯尔萨斯顿时几个闪现就冲出去迎上莱斯·霜语。

　　作为不死者，对于火焰有着一种本能的厌恶。

　　成为巫妖，也就跟火焰系魔法再无缘分了。

　　跟整个人恍若小号太阳的凯尔萨斯相比，莱斯·霜语代表着无尽的寒冬。

　　骤眼看过去，凯尔萨斯的火焰元素团跟莱斯的冰霜元素团就是两幅风格截然不同的画，正在强行拼凑在一块。

　　无穷无尽，来自元素界的火焰和冰霜元素，被塑形成魔法的形式，朝对方不停轰落。

　　一时间竟然形成一场魔法大战。

　　不得不说，莱斯·霜语作为通灵学院的BOSS之一，实力还是不错的，一手【寒冰箭雨】把凯尔萨斯这个缺乏实战的家伙打得手忙脚乱。

　　看到凯尔萨斯的出手方式，杜克只想扶额。

　　虽然同为辉月，但莱斯·霜语这种野路子巫妖，能和根正苗红的精灵王子相比？奈何凯尔萨斯真没几次真刀真枪的魔法对拼经验，结果反而是精灵王子被压着打。

　　“擅长用火就非要用火不行？一发奥弹教他做人啊！”杜克小声地嘀咕着。

　　谁知道，凯尔萨斯一对精灵长耳朵就听着杜克这边。

　　凯子竟然开窍了。

　　这位曾经的莱斯伯爵举起他再无一丝血肉的骷髅双手。正要用手势配合发动一个新魔法，但正是此刻，他意想不到的一幕发生了——那是一个轰到他面前五米左右的大火球。

　　谁知道，被他一发寒冰箭抵消之后，火球是爆散了不假，火球中间忽地紫蓝色光辉一闪，一个蕴含了极大魔力威能的奥术爆弹竟然猛然加速，然后从电射到莱斯面前不足两米的地方，在碰到他的魔法护盾之前就炸裂开来。

　　一股狂暴的奥术冲击力汹涌而至，这位巫妖大人猝不及防，扛住了奥术的伤害，却无法抵消瞬间向四面八方爆开的恐怖冲击波。

　　苦逼的莱斯只见紫蓝色的奥术光芒一闪。爆炸的冲击波，先是把他罩在身上半透明的寒冰护盾压出一个半球形的凹陷。随之将他的身躯整个打飞。

　　巫妖从来就不缺乏冷静。

　　然而奥术爆炸的紊流同样干扰了他的【闪现】魔法。

　　结果是他好像炮弹一样被砸到地面，巨大的冲击力将满是血肉骨头的战场都轰出一个大坑，周遭全是爆碎的血肉，残肢和碎块如同淅淅沥沥的小雨，散落在地面上。

　　莱斯在这次爆炸中被炸得狼狈不堪。

　　他华丽的紫红色法师袍被炸成破布，连同抵挡冲击的手指骨都有点破碎的迹象，他还没从深深的大坑中爬起来，前方坑边上突然闪出一个金灿灿的巨大影子。

　　金黄色的光辉，白金相间的战马，还有那充满浩然正气的神圣力量。

　　一人一马。

　　却有种千军万马同时杀来的骇人气势。

　　还没搞清楚发生何事的莱斯·霜语，先感到面门一热，便马上感受到了圣光之锤里蕴含的圣光，给他身体带来的破坏力。

　　“啊啊啊——”巫妖早已没有声线，他发自灵魂的颤音，依然响彻四方。

　　他那颗不再有皮肉的丑陋骷髅脑袋，就这样在阿尔弗雷德·阿比迪斯将军的全力一击下，直接爆碎成为数不清的细小骨渣子，溅射四方。

　　巫妖莱斯·霜语——击杀！

　　与此同时，在部落四英雄与阿尔萨斯鏖战的战圈里，加入了三个人。

　　莫格莱尼、安东尼达斯，以及……

　　“杜克·马库斯！”奥格瑞姆和阿尔萨斯同时念出了这个对他们来说带有糟糕意味的名字。

　　杜克笑着扬了扬手：“哟，今天天气真不错。”

　　萨尔看了看被亡灵天幕所覆盖的黑沉天空，然后发现他似乎无法理解杜克的思路。

　　杜克负手而立，无视了以憎恨目光看向自己的阿尔萨斯，走到奥格瑞姆跟前：“你和我都无意忘却曾经的伤痛。但为了种族的未来，姑且合作一次，怎样？”

　　奥格瑞姆沉默半晌：“好！”

　　一个小巧的拳头，和一个巨大的拳头，拳面轻轻一碰。


第0741章 嘴强王者杜克

　　倘若是第一代大酋长黑手，那么很可能选择先对杜克动手，然后再看是否能刚阿尔萨斯。

　　实际上，最初那一批喝了恶魔之血的兽人，十有八·九都是‘不要怂，就是干’的脑残家伙。

　　时光可以磨平一个人的心智，奥格瑞姆早已不是那个气血方刚，自以为掌控了部落就能扫平天下的领袖。

　　加之十几年过去，辉煌过，也落魄过，当过大酋长，也做过阶下囚，见识过文明的灿烂，再苦逼地当了快十年的野人，奥格瑞姆可谓见遍世事。

　　当恶魔之血逐渐消退，兽人依然勇猛，却不再狂暴，奥格瑞姆很清楚某种意义上，兽人也是被蒙骗的受害者。

　　然而这不等于可以抹去他们在艾泽拉斯世界那段毁灭与杀戮的可怕历史。

　　一如当年为了对抗联盟，他不惜引入死亡骑士和巨魔进入部落。

　　在天灾军团这个更加巨大的威胁面前，他引导着萨尔，选择了跟联盟暂时妥协。

　　唯一让奥格瑞姆庆幸的是，达成临时协议的对象是杜克·马库斯——那个他当年最为痛恨的敌人。

　　最恨的人，也是最了解的人。

　　可以毫不夸张地说，只要联盟这边换了一个统帅过来，奥格瑞姆绝对会让萨尔哪怕壮士断腕都要立刻撤走。

　　但是杜克……

　　奥格瑞姆不知道杜克是否还是当年那个杜克。若是杜克还是当年那个进退有据，脑子清醒的杜克，部落这次起码不会血亏。

　　当然，从这次先踢部落入坑，然后再救出去的动作看来……不爽归不爽，那个杜克绝逼是本人而不是某个人伪装的……

　　那边，阿尔萨斯最初看到杜克是惊怒的。

　　因为杜克一而再，再而三地毁了他的计划，又或者说是巫妖王交给他的任务。五十万不死者被摧毁，这对于天灾军团来说也是一个不少的损失。

　　当杜克出现后，阿尔萨斯反而不急着攻击了。他拄剑而立，那把散发着寒冷且恐怖辉光的【霜之哀伤】，就这样展示在众人面前。

　　这是阿尔萨斯的自傲，曾经身为王子，现在身为国王的自傲。虽说是死者国度之王。

　　“哦，杜克啊！真是稀罕，我以为你已经死了。”阿尔萨斯脸上有着淡淡的轻蔑与讥讽。

　　杜克毫不留情：“我也以为你死了，怎么你还像个活人一般说话？”

　　阿尔萨斯脸色一僵。

　　“呼呼！哈哈哈哈！”不知是否格罗姆·地狱咆哮这家伙笑点低，看着杜克这个老对头嘲弄这个更讨厌的新对手，格罗姆竟然就在这个纷乱的战场上哈哈大笑起来：“不要管我，你们继续。”

　　这次，阿尔萨斯是脸都黑了：“你不明白，唯有死亡才是永恒！”

　　杜克不屑：“不明白的是你。又不见巫妖王耐奥祖可以把路边的野狗，变成像你这样的死亡骑士？唯有最强大的生者，才能变成最强的死者。没有生命的创造，你所谓的死亡国度狗屁都不是。”

　　哪怕之前分属敌对，现在听到杜克如此奚落着刚才一边高呼“以巫妖王耐奥祖之名赐予你们永恒！”的阿尔萨斯，萨尔就是觉得很爽。

　　刚才开始部落不明白这些活死人是怎么来的，可是当他们听到巫妖王耐奥祖之名后，奥格瑞姆他们也非常不爽。

　　好歹耐奥祖是第三代大酋长，现在居然跑到燃烧军团当什么狗屁巫妖王，而且在不断地亵渎死者？

　　要知道，在摒弃了恶魔之力后，现在的部落已经开始回归最初那条信奉先祖和元素之力的萨满之道上了。

　　这种让死者都不得安息的做法，无疑犯了兽人最大的禁忌。

　　杜克如此用‘路边的野狗变成死亡骑士’羞辱阿尔萨斯，特别是萨尔这种小年轻，表面上不说，心底却不由对杜克多了几分认同感。

　　那边，当阿尔萨斯脸上的狰狞扭曲到了极点之后，他居然怒极反笑：“哈哈！哈哈哈！有趣，真的太有趣了！”

　　“嗯？”杜克侧了侧头。

　　“一个奇异的灵魂！没想到，在变成死亡骑士之后，反而可以看到如此有趣的一幕。”阿尔萨斯嘴角蜿蜒翘起：“恐怕，谁都不会想到，传说中灭杀了百万兽人，以无双智谋带领联盟打赢了黑暗之门大战的大英雄杜克，居然拥有一个如此庸俗的灵魂。哈哈！连旁边几个兽人都比你高洁多了。”

　　阿尔萨斯指的是奥格瑞姆和萨尔。

　　其实，他说的也是废话，如果奥格瑞姆品行不高洁，洛萨那把【奎尔扎拉姆】也不会关键时候崩掉了。

　　一般人，被人骂灵魂污秽什么的，多半会发怒，毕竟这是个标榜崇高骑士精神的年代。

　　可惜，杜克是穿越者啊！

　　他一副我是变态我怕谁的气势，直接叉着腰反驳：“呵呵！我再怎么喜欢金钱、名誉、地位、美女，我的灵魂再庸俗，最起码我是在用我的智慧和力量在保护人类和这个世界。怎么说都要比你这个弑杀父亲毁灭祖国的杂种高洁。阿尔萨斯，你就别挣扎了，乖乖给我拆解掉你的身躯，然后去地狱里忏悔吧。”

　　“哼！”曾经高贵的王子发出一声不屑的冷哼：“当【霜之哀霜】插入你的身体，让你的灵魂屈服之后，我会很有兴趣让你成为我的副手的。你的智慧可以帮巫妖王陛下更好地统治这个世界。”

　　杜克扶额：这孩子，没救了！

　　“好吧，看在卡莉娅的份上。我做掉你之后，会好好烧掉你的尸体，让你安息的。”

　　“卡莉娅姐姐还活着！？”阿尔萨斯眉头一跳。

　　“对！在你这个混球杀掉你父王之后，卡莉娅不得不在刚刚宣布就任洛丹伦女王！”杜克踏前一步，不知不觉，他的气势变得惊人起来。

　　为什么要跟阿尔萨斯对喷？

　　很简单！唯有心灵堕落到极致的阿尔萨斯才能真正发挥【霜之哀伤】的威力。

　　反之，心灵出现缝隙的阿尔萨斯，实力则会大幅度下降。

　　先以部落消耗天灾军团，再配以联盟大军，最后，卡莉娅才是杜克真正的王牌。


第0742章 调侃巫妖王

　　如果可以，杜克也不想用这种近乎卑鄙的手段。

　　阿尔萨斯从一个大好王子堕落成死亡骑士固然是个悲剧，很可惜，被炸到虚空的杜克来不及阻止。

　　然而一次错了，不等于可以一错再错。

　　阿尔萨斯已经死了，在邪恶的道路上越走越远，这样下去，他成为二代巫妖王也只是时间的问题。

　　倘若不阻止阿尔萨斯，那么原本历史上的悲剧就会再次重演。

　　想想后世那块，占据了足足三分之一个洛丹伦大陆的东、西瘟疫之地。在那里方圆数千里都是广博无垠的绝望之地。

　　大地被腐蚀，植物在枯萎变异，满地都是可怕的不死生物，以及感染变异的动物。

　　杜克犹记得，那些身上长满脓疮的小鹿在绝望地哀啼，那些松鼠变成面目可憎的怪物。或许可以说，扩散这一切的主谋是疯狂的克尔苏加德，是被基尔加丹驯服的巫妖王耐奥祖，但没有阿尔萨斯这个元凶在前面扛旗，天灾军团做不到这个地步。

　　在原本的历史上，洛丹伦城毁灭之后，洛丹伦境内涌现了好多抵抗组织。

　　除了被阿尔萨斯堕落前解散的白银之手骑士团，以及最为出名的血色十字军和银色黎明之外，其实还有好多组织的。比如由后来的加里瑟斯元帅统领的洛丹伦北方军，又比如安多哈尔守卫军，达隆郡守卫军，壁炉谷守卫军等洛丹伦地方军。还有各个民间反抗组织。

　　这些组织都有效牵制或者阻碍了天灾军团的进军。

　　然而，当库尔提拉斯国王戴林率舰队企图解救洛丹伦人民的时候，他惊愕地发现，整块洛丹伦大地上已经全是不死者了。

　　为什么？

　　就是因为大部分反抗组织都被毁灭了啊！

　　血色十字军被恐惧魔王玩弄于股掌之中。各地反抗军纷纷被摧毁。

　　光是阿尔萨斯一个，在原来的时空就弄死了他的老师乌瑟尔，白银五圣之一的加文拉德。

　　累计还有：

　　洛丹伦天灾抵抗组织正义守卫领导者马库洛斯。

　　洛丹伦天灾抵抗组织圣光之环领导者哈拉克。

　　洛丹伦天灾抵抗组织极限力量领导者达格兰。

　　以上仅仅是洛丹伦境内，除了洛丹伦，无人克制的阿尔萨斯更是率领天灾军团横扫了整块洛丹伦大陆，N个大人物命丧于【霜之哀伤】剑下：达拉然肯瑞托议长安东尼达斯，精灵游侠将军希尔瓦娜斯，太阳王阿纳斯特里安……

　　累计超过一千万人直接或间接死在阿尔萨斯手上。

　　既然天灾军团这场灭世大戏开锣，雪崩效应已经开始，要阻止这场艾泽拉斯有史以来最大最恐怖悲剧，最简单的方法还是做掉阿尔萨斯。

　　这绝对不容易！

　　杜克没有一招打爆一个星球，两招秒掉一个宇宙的实力，他所能做到的，只能是赌上身为一个穿越者所拥有的一切。

　　心中觉得对不起卡莉娅，杜克还是把这张大牌压了上去。

　　果然，阿尔萨斯那张仿佛早已对一切都不在乎的脸庞，第一次出现了波动。

　　“不！你骗我——卡莉娅十三年前就死了。”

　　“对！为了逃脱自己未婚夫是死亡之翼耐萨里奥这个耻辱，为了不被囚禁于深宫当中蹉跎青春，她求我让她假死。”杜克几乎一字一顿地说着，同时扬起手，一个魔法镜像出现在杜克手中。

　　亡灵天幕的干扰，使得魔法传讯成为不可能。

　　这不重要，有系统精灵，杜克可以完美地把卡莉娅在传送离开前发给洛丹伦各地的通讯影像复制出来。

　　“我是卡莉娅·米奈希尔，我并没有在十三年前死去……”

　　“很遗憾要告诉大家一个悲伤的消息。我的弟弟阿尔萨斯·米奈希尔，已经被恐惧魔王和诅咒神教的邪恶巫妖联手迫害，并已堕落为死亡骑士，失去人性的他，弑杀了我的父王泰瑞纳斯陛下……”

　　“我以米奈希尔王家之名宣布，我卡莉娅·米奈希尔正式继任洛丹伦王位，就任女王……”

　　略有变化的腔调，脱去青涩的面容，尽管卡莉娅变化不少，但血脉的相连，依然让阿尔萨斯第一时间认出了自己的姐姐。

　　“姐姐……”嘴巴蠕蠕了半晌，阿尔萨斯——这位在这个时代最为恐怖，从最为极致光明迈向最为深邃黑暗的男人，突然哭得像个孩子。

　　亡灵没有眼泪，那其实就是一阵空洞的干嚎。

　　下一个刹那，正当大家以为杜克光凭嘴炮就收拾掉一个如此恐怖的敌人时，天空突然飘降起寒霜。

　　六月飞霜，从来就不会是神马好事。

　　突如其来地，一个无比庞大的意志降临了。

　　很难形容这种恐怖的感觉……

　　那一刻，仿佛有千万个生命，在你耳边同时发出临死前最绝望的哀嚎。

　　那一刻，仿佛视野里出现亿万个生灵，被恶魔折磨，硬生生撕去毛皮，剥开血肉，挖出内脏，惨叫着被烈焰焚毁身躯，最后连灵魂都被丢到炼狱当中，承受万年的痛苦。

　　人类也好，兽人也好，精灵也罢，每一个生灵都不由自主地屏住了呼吸。胸口仿佛被巨石压住，缩回去的肺部再也忘记了如何扩张。

　　那是一种绝望的压抑感。

　　这一个刹那，众人终于意识到，原来这位越来越强的死亡骑士背后，还有一个如此可怕的存在正在窥觑着一切，导演着一切。

　　“杜克……”一个苍老而邪恶的声音，在众人的脑海里回响：“杜克·马库斯！”

　　恍若雷霆的声音，把众人震得脑子嗡嗡作响。

　　“哦？耐奥祖么？最近身体可好？”杜克一点都没被影响：“噢！忘记了。你被基尔加丹折磨死之后，已经成为一个只能呆在冰块里的玩具，没有身体了啊！”

　　此话一出，众人齐齐石化。

　　杜克……太厉害了啊！我们连呼吸都困难，杜克竟然还余裕调侃那个如此恐怖的巫妖王？

　　到底杜克的心有多大？

　　又或者说，到底杜克有多强？

　　面对如此存在，竟然能没有丝毫畏惧之心？


第0743章 我保证不碰你姐

　　兽人方面或许不了解，为什么自家的传奇萨满成了巫妖王。

　　其实人类这边也不大了解，因为耐奥祖是躲在冰封大陆诺森德当了N年的乌龟，然后再厚积薄发，一口气爆出阿尔萨斯弑父屠城这件惊天大事。

　　大家不知道，不等于杜克不知道。

　　更何况，作为十年前在魔法镜像中直播亲手车翻耐奥祖的杜克，绝对比联盟里任何一个人都有发言权。

　　既然太多无法对证的事，杜克干脆就以他这个穿越者所知道的，为最终版本直接呈现在众人面前。

　　元首怒了！

　　哦，不是，是污妖王怒了！

　　耐奥祖被调侃，果然大发雷霆，空中就是一股庞大的黑气，化作一个巨大的龙卷，朝着杜克狂暴轰下！

　　但，杜克一动不动，似乎傻在原地一般。

　　他甚至做了个阻止的手势，不要莫格莱尼出手。

　　黑色龙卷坠下，然后，就没有然后了。

　　看着龙卷风蓦然消失，无论是联盟还是部落的大佬都目瞪口呆。

　　反而，杜克轻笑了出声：“哈哈！哈哈哈哈！耐奥祖，你真是越活越回去了，哦，抱歉，忘记你已经挂了。如果你真的可以远在诺森德大陆就轻易杀掉我，那我还反抗个屁啊！直接投降算了。只要扛住你的精神冲击，你就根本奈何不了我。”

　　“你……你……”耐奥祖如果还有肺，一定肺都气炸了。

　　“说到底，你只不过是一个被基尔加丹玩弄灵魂，一只仅仅具有实验意义的闲棋罢了。就算你用天灾军团席卷整个大陆又如何？就算你按照基尔加丹所说的，召唤了那一位降临艾泽拉斯那又如何？到时候，你也就失去利用价值了。被燃烧军团抛弃的可怜虫是什么下场，应该不用我说吧？呵呵呵！”

　　这一刻，耐奥祖震惊了。

　　他是真真正正地震惊了。

　　他完全不明白，为什么杜克会知道这个基尔加丹亲自交给他的任务。

　　对！没错！

　　用不死者毁灭世界什么的，只是吓唬吓唬外人的幌子。

　　只要这世界还有足够的守护巨龙，人类这种普遍战力低下的种族哪怕全变成不死者，都无法奈何这个世界分毫。

　　基尔加丹的真正目的，自然是要耐奥祖想办法打开传送门，把燃烧军团另一位统帅阿克蒙德召唤到艾泽拉斯世界。

　　然而杜克一口就说出了他内心最深的秘密，也说出了他最大的恐惧——耐奥祖可是一直在担心，自己没有利用价值之后，是否会被基尔加丹抛弃啊！

　　你们说，耐奥祖怎可能不惊恐？怎可能不胆怯！？

　　有那么一刹那，耐奥祖几乎想当燃烧军团的叛徒，从反贼跳忠臣这边了。

　　奈何，他仅仅有了那么一丝念头，在遥远虚空的尽头，一双燃烧着火焰的眼睛似乎睁开了，往艾泽拉斯这边瞥了一眼。

　　耐奥祖立马对燃烧军团的忠诚度马上满值了……貌似！

　　他陡然声色俱厉地大喊道：“渺小的凡人！你根本不知道伟大统领基尔加丹阁下的伟大！你会死的——你一定会死的！”

　　“噗！”杜克很没节操地笑了，然后无比嚣张地举起右手食指摇晃着：“唧唧！威胁我？耐奥祖你还不够格！我可以干掉你一次，就能干掉你第二次。”

　　“你……”耐奥祖快被杜克气疯了。

　　谁知道还有下文。

　　“别说你不行。连你老大的老大萨格拉斯我都不怕，难道还怕一个基尔加丹？”杜克冷笑不止。

　　即便不是同盟，连萨尔也有点忍不住想笑。

　　联盟这边，一大票人都对杜克露出了崇拜的目光。

　　应该说，杜克不愧是传奇英雄吗？

　　换成其他任何一个人，都不可能有这个底气。

　　偏生杜克有！

　　耐奥祖是独闯卡拉赞，然后被杜克反过来打成死狗的。耐奥祖的死绝对跟杜克有关。

　　而萨格拉斯被打进深渊，杜克绝对也是元凶。

　　什么是底气？

　　这就是底气！

　　在任何一个邪派大魔头真真正正把杜克踩在脚下之前，只怕杜克的不败传说还得继续下去。

　　没错！杜克是嚣张，奈何杜克有嚣张的资本啊！

　　“阿尔萨斯，上——干掉杜克！我要杜克的灵魂像我一样，被封禁在一个狭小空间里，承受永恒的折磨！”

　　污妖王哦，你露怯了哦。这岂不是承认你真的是哪个被囚禁的苦逼？

　　不过，耐奥祖放大招，气势还是很足的。

　　徘徊在整个战场上的黑暗气息同时受到了牵引，肉眼可见的黑气在汇聚，如同百川入海，从细线变成粗线，从粗线变成江河一般的巨大气柱，最后又压缩成黑亮黑亮的光线，射入阿尔萨斯的体内！

　　很快，伴随一阵骨骼的爆响，一个大家从未见过，历史上也从未出现过的阿尔萨斯呈现在众人的面前。

　　身高超过两米五，全身肌肉爆炸性膨胀，恍若绿巨人一般的阿尔萨斯成为了众人视线的焦点。

　　黑暗的力量盘踞在阿尔萨斯身上，重新凝聚成一个个凶厉传神的金属质地骷髅装饰，这些装饰拼成一件更为巨大的铠甲，包裹在阿尔萨斯身上。

　　阿尔萨斯猛然踏前一步，连大地都传出一阵轰鸣，与此同时，大量的黑暗气息，从大腿上的毛孔流泻出来，给人一种寒碜的感觉。

　　“杜克！你死定了！我会先杀了你，然后再把姐姐接到永恒的亡者世界当中。”阿尔萨斯咬牙切齿：“当然，作为你激怒我、并侮辱我主人耐奥祖的代价。我会让你变成最肮脏的食尸鬼，然后让所有深爱你的女人成为最面目可憎的女妖……”

　　杜克曾以为，这世上已经没有什么可以激怒他了。

　　艾泽拉斯来来去去那几句骂人的话，怎可能比得上高深莫测的国骂？

　　然而，当食尸鬼和女妖这两个词跳入他耳朵里的时候，杜克还是感到一股无名火起。

　　你丫的。小爷混了十几年还要越混越回去当食尸鬼？还想弄死小爷我的女人？

　　擦！没人告诉你，越嚣张的BOSS，越是被刷得惨吗？

　　二傻子，交出你那匹【无敌】战马，我保证不碰你姐！


第0744章 跨阵营开团啦！

　　要问在杜克穿越前，一匹稀有坐骑在一个狂热玩家眼里到底有多重要？

　　一个活生生的例子很好地说明了一切——

　　曾经有个名为‘光之指引者’的黑手团长，在推倒阿尔萨斯这个最终BOSS之前说过这么一句话：“老子哪怕让马子给你骑，都不会让第一匹【无敌】给你骑。”

　　嗯，当时那货的女票也在团里，然后很神奇地没有跟他闹掰，最后还有情人终成扣肉了。

　　可喜可贺！可喜可贺！

　　咳咳，说远了。

　　不过，一匹拉轰的坐骑，对提升逼格真是太重要了。

　　杜某人对于法师没有专属的坐骑表示很怨念。

　　若是真的不小心提前车翻了阿尔萨斯，杜克绝对不介意拿那匹自幼陪同阿尔萨斯成长，在死了之后都被阿尔萨斯变成亡灵战马的宝马【无敌】来耍耍的。

　　旁人当然不知道杜克这货在大敌当前时，心中居然还会有如此之多的无聊、龌蹉念头。

　　这不重要，有时候就是这么一码事——人的名，树的影。

　　在杜克以往种种神奇事迹的光环加成下，大伙看来，杜克这是成竹在胸了。

　　“格罗姆！”杜克张口就是一句标准的兽人语。

　　“嗯！？”格罗姆·地狱咆哮龇了龇嘴角的獠牙，一个人类，一个兽人的大仇人说兽人语说得如此顺溜，无论如何，格罗姆都无法习惯。

　　“听说地狱咆哮家族最擅长击杀戈隆，那么眼前这只小号戈隆如何？”杜克撇撇嘴巴，朝阿尔萨斯方向发出轻蔑的冷笑。

　　“戈隆？他也就食人魔级别，想当戈隆还不够格！”格罗姆吐了一口浊气，提起他那柄大名鼎鼎的【血吼】，大步上前。

　　“等……”萨尔想去提醒格罗姆，却发现奥格瑞姆居然拦住了他。

　　怎么想，对于这个危险的临时同盟，第一个对敌人出手的那方很吃亏啊。

　　“不！萨尔！”奥格瑞姆说话了，用的是更为古老的兽人萨满语，虽然不流利，但萨尔是听得懂，而且杜克应该不会：“杜克虽然是个混蛋，但他是有本事的人。没发现，其实杜克已经第一个出手了吗？”

　　“他就说了一堆废话……”

　　“不，你仔细观察，现在的阿尔萨斯貌似很强，实际上，他还不如刚才。”

　　萨尔豪迈的长方形脸就是一僵，然后他懂了。

　　没错！单从力量总量上，此刻的阿尔萨斯非常可怕。已经可怕到足以让人站在他面前都站不稳的地步。

　　但杜克刚才那番话明显动摇了阿尔萨斯的意志和灵魂。

　　奥格瑞姆说得没错，刚刚的阿尔萨斯更可怕。刚才阿尔萨斯虽然没有现在这么力量澎湃，但却有着无限成长的可能。

　　为什么在这么一个挥舞着超级魔剑的怪物面前，他们四个可以支持这么久？

　　哪怕不想承认也必须承认——阿尔萨斯把他们当陪练了。

　　一开始别说是部落四英雄，连几个千夫长都能伤到阿尔萨斯。然而这个诡秘的死亡骑士纯粹用身上那个猩红色的光环，以及牺牲自己召唤出来的仆从，不停恢复自己受伤的身体部分，以及身上的力量。

　　接着，阿尔萨斯从最开始像沙包一样无法招架四英雄的围攻，到后头的偶尔守住，再到现在的有来有往，阿尔萨斯的战技正以肉眼可见的速度成长着。

　　这种如同海绵吸水，通过吮吸对方的战技加速自己成长的方式，更让萨尔等人心生惊悸。

　　现在，阿尔萨斯力量是提高了，即便给人一种高山仰止的感觉，但山就是那么大一座山，倘若有足够人手，依然可以看到把整座山推平的希望。

　　萨尔不知道为什么提起什么‘卡莉娅’就能做到这一点，反正杜克展现出一种另类的手法，这种手法真让年轻的萨尔大开眼界。

　　部落最勇猛的战士——格罗姆·地狱咆哮首先冲了上去。

　　一如既往的华丽跳斩。

　　那震塌大地似的下蹲，那超乎物理常识的跳纵线路，无论看多少次都让人心神震撼。

　　作为一军之统帅，莫格莱尼很少跟格罗姆直接对上，可每一次直面格罗姆，莫格莱尼都防着格罗姆对他玩斩首。要知道，莫格莱尼可以亲眼看过格罗姆这个变态，一个跳斩就砍爆了一辆矮人蒸汽坦克。

　　这一击的威力，绝对不小。

　　阿尔萨斯一个举剑横架，挡是挡住了，可是从【血吼】上传来的巨力，竟然连他强化过的肌肉都承受不住。可以明晰看到阿尔萨斯巨大化的身躯就是一沉，两脚的泥土顿即下陷。

　　算不上得手，格罗姆马上借着反弹之力，跟阿尔萨斯乒乒乓乓打成一团。

　　“上吧，莫格莱尼，阿比迪斯！无需顾忌兽人。只要我们不下黑手，兽人绝对不会先对我们动手。我甚至强烈建议你们对几位兽人英雄使用【圣光闪】和赐予他们祝福。”

　　莫格莱尼两个一咬牙，顿时齐齐冲上去。

　　在他俩冲锋的时候，就是一扬手……

　　当一阵光华在格罗姆身上闪过的时候，这位战歌酋长有那么一刹那是有点儿吓到的，杜克的兽人语随之飘来：“不用害怕！这种力量类似你们萨满的祝福！”

　　【力量祝福】

　　【王者祝福】

　　源自圣光的力量增幅，对于格罗姆这种暴力型的战士绝对是好东西。

　　“喝——”一个比刚刚还迅猛三分的横劈，打得阿尔萨斯一个踉跄。

　　“哼！”伴随着冷哼，阿尔萨斯反手撩剑，荡起一股寒风。那是死亡骑士的【冰冷触摸】，就是这种带有寒冷气息的霜疫，给兽人四英雄带来相当大的麻烦。

　　格罗姆没想到，下一刻，身上一股金色的光辉亮起，竟然是阿比迪斯的圣光帮他解除掉了寒冷。

　　“好！”哪怕不想承认，人类的圣光的确给格罗姆带来很多的帮助。

　　这时候，雷克萨和奥格瑞姆对视一眼，同时大步冲上去。

　　一时间，足足有五条大汉围殴阿尔萨斯。

　　主攻的还是兽人英雄，两位人类圣骑士英雄则使用【惩戒】系的力量为主，以【神圣】系力量为辅助。


第0745章 爆炸——是艺术！

　　恰好阿尔萨斯身材巨大化，否则三个兽人英雄的攻击是如此大开大合，风格狂野，他周围还真没法插入额外两个人。

　　“啊啊啊——”阿尔萨斯第一次感到有股淡淡的烦躁感。攻过来的，主要还是三个兽人巨汉。有了两位强力圣骑士的辅助之后，他的伤害手段明显被遏制了。

　　每当他用尽力气击退一个兽人英雄，顿时在旁边的圣骑士就会突前补位。跟兽人战士相比，人类圣骑士的防守力度更强，也更难缠。

　　这时候，杜克第三个命令来了。

　　“凯尔萨斯！烧掉附近的尸体！”

　　王子连眉头都没皱就照做了。

　　其实杜克原本猜凯尔萨斯或许会不想干的，毕竟他让堂堂高等精灵王子充当收拾尸体的焚化炉，的确有点折腾人。

　　谁知道王子不折不扣地照做了。

　　凯尔萨斯那身华丽到极点的【凤凰烈焰】回路全开，几乎一扬手就是泼水似的点点红色光芒。

　　杜克的眼瞳骤然一缩，没想到，传说中由凯尔萨斯那只私家凤凰‘奥’的大招【火之羽】，竟然能在这里看到。

　　乍看上去，每一根火羽仅仅是打火机级别的火苗，可是火羽飞快射到地上的尸体时，每具尸体都是霎时间全身着火。

　　某些已经开始不死者化的尸体，更是霍地跳起来，疯狂嘶吼挣扎着。

　　很短时间内……大概最短的也就三秒不到，整具尸体如同真的送进了焚化炉，在高达数千度的烈焰下，轻易地烧焦碳化，皮肤、肌肉、骨骼纷纷因为高温炙烤而变形。

　　整个过程最长不过十秒钟，哪怕是兽人数百斤重的大号尸体，也高速化成灰烬，消逝在穿越战场的浑浊狂风中。

　　倘若刚刚阿尔萨斯感到的只是烦躁，现在他真正感到危机感了。

　　死亡骑士代表着邪恶武力的极致。

　　死亡骑士有着相当多的近战技能，除了尸体之外，最擅长的是玩瘟疫和黑暗力量。

　　周围的尸体一下子被清理干净了，这对于阿尔萨斯来说，不光是让他的【复活死尸】、【尸爆】、【亡者大军】等需要尸体的技能无法使用，关键是，没有了亡者仆从，也就没有了【死亡契约】这类牺牲仆从恢复自己肉体损伤的技能，这等于是强行打断了他回复力量的完美循环。

　　固然，他可用【鲜血灵气】来强行从攻击的对象身上抽取力量恢复自己的伤势。但死亡骑士能用的可不止一种灵气，强行限定了他灵气的种类，无疑让他的应对能力变差了。

　　“不可能！”

　　死亡骑士，对于整个大陆来说，都是非常神秘的职业者。

　　最初以泰隆·血魔为首的第一批死亡骑士出现时，数不清的人类勇士，在没搞懂死亡骑士是什么鬼，用的什么技能就直接被干掉了。

　　达拉然的法师费了好大劲，才勉强为死亡骑士的攻击类型定性。这还是以超过四位数的伤亡换来的笼统情报。

　　在第二次黑暗之门打开时，又曾出现过死亡骑士的踪迹，但那之后，死亡骑士再度从整个东部王国大陆上失踪了。

　　对于死亡骑士的研究和情报再次陷入了停滞。

　　没想到，阿尔萨斯在面对杜克的时候，居然有种自己一切技能都暴露在光天化日下任人观赏，研究个透彻的不安感觉？

　　“别小看我啊！！”阿尔萨斯一记狠烈的【鲜血打击】，【霜之哀伤】化作一抹殷红的流光斜劈向奥格瑞姆，其力量之巨，大出奥格瑞姆所料。

　　这至少是两只成年戈隆的恐怖力量，奥格瑞姆根本招架不住，庞大的身躯直接被打飞。

　　符文巨剑的去势丝毫不减，继续劈向雷克萨。

　　雷克萨可没有足以抵挡魔器【霜之哀伤】的强力武器，万不得已，只好一个唿哨，让他的豪猪战宠霍弗上来扛一记。

　　在心中，他已经做好了牺牲霍弗的心理准备了。

　　然而却没有那么简单，豪猪被瞬间一剑两断，剑势在阿尔萨斯狂暴的力量下，势头不减反增，以更快的速度劈向雷克萨。

　　“不好！”这一刹那，连正在后面压阵的萨尔都惊得毛骨悚然。

　　眼看雷克萨要先挂了，谁想到，就在千钧一发之际，莫格莱尼闪身上前，用他的大剑硬扛阿尔萨斯一击。

　　“哐！”地一声！

　　莫格莱尼的史诗大剑崩碎掉了。

　　倘若不是圣骑士的【圣盾术】救了他一命，或许第一个牺牲者就产生了。

　　雷克萨操着一口当年从狱卒口里学来的不流利通用语，艰难地说了声：“谢谢！”

　　这并不是结束，阿尔萨斯用后背拼着挨格罗姆一记势大力沉的猛劈，蓦然扬起了手掌。

　　正是死亡骑士招牌技能之一的【死亡之握】！

　　谁都没想到，阿尔萨斯的目标居然是80码之外，看似无比安全的凯尔萨斯！

　　感觉到邪恶的力量飞快在自己身边汇聚，凯尔萨斯也是脸色发青，他可以清楚感到那股邪恶之力正在汇聚成一只巨大的爪子，若是他自己什么都不做，那么他很可能会在下一秒被强行拉到阿尔萨斯的面前。

　　一个法师被一个近战职业者近身，那可就太糟糕了。

　　最初他想用【闪现】的，可是不成功。

　　转而用【寒冰屏障】保命，依然失败！

　　阿尔萨斯强大无匹的邪恶力量，居然在这一刹那完全把凯尔萨斯身周的冰霜、火焰、奥术三系元素全部驱走！

　　这无疑是更高层次的神秘力量对于低层次力量的碾压。

　　完全不知道阿尔萨斯还有什么后手的精灵王子，这一瞬惊栗得整件法师袍的后背都被冷汗所浸湿。

　　这时候，杜克出手了！

　　凯尔萨斯惊愕地发现，自己面前赫然出现一个跟自己一模一样的精灵王子。

　　就一眨眼的工夫，那个翻版精灵王子就被那只黑色的大手抓走了，留下一个快吓尿的正货在原地发呆。

　　“嗯！？”阿尔萨斯尚未搞懂发生了啥事。

　　那个被他抓过来的精灵王子就炸了！

　　“嘭！”一声巨响。

　　二傻子被炸个灰头灰脸。

　　这时大家算是看出来了，他拉过来的，竟然是一个法师的【活体炸弹】。

　　杜克拍了拍惊魂未定的王子殿下肩膀，一面正色地说道：“爆炸——是艺术！”


第0746章 绝对的自信

　　杜克这记法术伤害不算高，连格罗姆一斧头都不如。

　　奈何打脸啊！

　　阿尔萨斯苦心算计，好不容易才弄来一个先干掉对方一个法师的机会，被阻止都算了，还打脸一样拉来一个炸弹？

　　虽然成为死亡骑士后，他早已不大在意自己的容貌，但被炸个满面焦黑，他也没面子。

　　阿尔萨斯心里憋屈啊！

　　顿时狂吼一声。

　　貌似他就是喉咙痒吼一嗓子，唯有杜克在系统精灵的特殊视界下才能看到，那一抹暗淡的绿色光华。

　　尼玛，二傻子在放瘟疫？

　　“驱散！”其实，不用杜克说，两个圣骑士已经在做了。

　　神圣的光华驱走了兽人英雄身上偷偷潜伏的瘟疫，却没法驱走周围空气里的瘟疫细菌。

　　这时候，杜克又出手了。

　　一个把周遭数十米直径全部笼罩在内的冰龙卷霎时间升腾而起。

　　这个冰龙卷本身不具备太高的杀伤力，可谁都能感觉到周遭的空气为之一清。

　　不再有战场那股浓郁到化不开，几乎人在血浆里游泳的血腥味，也没有了那股淡淡的令人作呕，实则就是瘟疫粉尘在扩散的味道。空气中只剩下那股由两位圣骑士身上散发出来的神清气爽圣光气息。

　　这下子，连傻子都知道，阿尔萨斯的招数又一次被杜克给克制住了。

　　奥格瑞姆擦了一下口角的血，用古萨满语道：“古伊尔，好好看着，看着杜克如何一步一步将猎物推入深渊。那种以最小代价绞死猎物的手段，是你成为一个合格领袖所必须学会的。”

　　萨尔的瞳子蓦然一缩。

　　没错！

　　姑且不论这次战斗结束后，部落是否还会跟联盟对上。

　　唯一可以确定的是，部落已经再不是以前那个家大业大，貌似有无尽兵源的部落。兽人的确是强大英勇的种族不假，可惜手头的兽人就这十万出头，多拼两次这种级别的大战就得打个精光。

　　不得不承认，杜克这种打法，才是最适合兽人生存的。

　　此时的萨尔，既没有修炼萨满之道，身为战士的武艺也远不到极致，所以他既算是压阵，其实也在努力学习着，学习战斗之道和统御之道。

　　那边，在精灵王子开始以精准的魔法援护几个前锋之后，阿尔萨斯终于陷入了窘迫的境地。

　　杜克不时出手就算了，在杜克身边，还有个安东尼达斯啊！

　　哪怕这个肯瑞托议长已经老迈，但曦日法师就是曦日法师，代表着凡世最高战力的曦日法师，怎可能随意无视？

　　阿尔萨斯一时间无比犹豫，不知是否该把那张牌打出来。

　　就在这时候，杜克悠悠开口：“锁定了吧？”

　　“锁定了！”安东尼达斯白花花的胡须一扬，自有一番曦日大法师的气场。

　　“那就劳烦大师了。”杜克半鞠躬。

　　“为了联盟！”话音落下，安东尼达斯一个【闪现】，跨越两百米的距离，蓦然出现在一大堆丧尸和食尸鬼中间。

　　换一个凡人，那就是找死。

　　对于他这种级别的强者，这里才是他肆意使用魔法的舞台。

　　普通法师的【冰霜新星】，就那么几码的距离。

　　安东尼达斯的【冰霜新星】，则有如在宽阔平静湖面投下一块万吨巨石，掀起的是，是至少十五米高的夸张冰风巨浪。

　　“哗！”地一下，半径百米内，不论是弱小的丧尸、骷髅兵和食尸鬼，还是强一点的穴居恶魔和石像鬼，甚至是半灵体状态的女妖，都在安东尼达斯这一记大招下变成坚硬的冰雕。

　　“呼——”一股冰风暴吹起，在狂暴的寒风中，曦日大法师的法袍随风鼓动，猎猎作响。

　　前一刻的冰雕，后一刻就当场碎成冰渣，被狂风吹散。

　　尔后，一个在视觉上本来并不存在的巨大有翼生物，愣是被炸了出来。

　　那是一个身高超过五米，拥有一对紫蓝色巨大蝙蝠翅膀，身披蓝底银边雕花盔甲的人型生物。看到他头上那弯曲向外的山羊角，一个让众人惊颤的名词弹到脑海当中——恐惧魔王！

　　在燃烧军团对外无止境的扩张、征服与毁灭当中，有不少种族加入到燃烧军团里，恐惧魔王一族就是当中的佼佼者。

　　这些有角生物，有着丝毫不输艾瑞达精锐战士的强大实力。

　　经历了万年的岁月，他们早已完全融入燃烧军团，在整个军团里也充当着高层指挥官的角色。

　　这只恐惧魔王，似乎对自己被炸出来，也感到意外。

　　旋即，他脸带狰狞地笑着对安东尼达斯左手抚胸，行了一个贵族式的见面礼：“向你致敬，人类的强者，我是恐惧魔王凯斯拉纳提尔。我可有幸听到你的名字吗？”

　　如此彬彬有礼，让人不禁把这位面容丑陋的魔王跟那些贵族大管家联系到一块。

　　安东尼达斯冷哼一声：“在你临死前，你会知道我的名字的！”说罢，一扬法杖，一股澎湃惊人的寒冰巨浪顿时卷向恐惧魔王。

　　下一秒，一人，一魔，两人开始了追逐战。

　　几个眨眼的工夫，就不知道两人打到哪里去了。

　　直到这时候，杜克终于昂然阔步，如同在自家后花园闲逛似的，踏入了战圈。

　　“哟！阿尔萨斯啊！最后给你个机会，如果还能向你的巫妖王主子乞求到援军的话，那就快点了。不然等我开始动手，你就没机会了。”

　　那是绝对的自信！

　　也是绝对的自傲！

　　旁边，数十万大军在激烈厮杀。

　　每一时每一刻每一分每一秒，都有生命在凋零，尔后又在被亡灵天幕的力量所吞噬。

　　片刻前的兄弟，片刻后的死敌！

　　明明就是如此纷乱，堪称杂乱无章的战况。

　　到了杜克这里，却有种世间一切逃不过杜克算计，必将落入他囊中的感觉。

　　萨尔紧握着右手中的那柄精钢战斧，左手五指紧握成拳，周围一片霜白，偏生在这寒冷的气氛下，萨尔发现自己流冷汗了。

　　原来，这就是那个让百万兽人覆灭，以一己之力扭转了整场战争的杜克·马库斯吗？


第0747章 春天种下一个老婆

　　滚雪球是一门伟大的学问。

　　正如杜克穿越前那些世界富豪们玩钱生钱，有些东西，一旦突破了临界点之后，哪怕自己不想，态势也会自己顺着发展下去。

　　诚然，杜克可以不在这里对战阿尔萨斯，回去招兵买马呼叫小弟。

　　一个月后叫个三十万大军来绝对不成问题，但那时候说不定阿尔萨斯大势已成，拉着过千万的丧尸满洛丹伦大陆玩坟头蹦迪。

　　量变会很容易引起质变，当阿尔萨斯手头的不死者多了，那么好多原本历史上会出现的黑科技就自然而然地诞生了，比如那些足足有三人高，每一个都要用数十具尸体拼凑而成的超级怪物——憎恶！

　　憎恶腿粗膀子圆，那种肉山一般的体型，比矮人的蒸汽坦克还要来得巨大。

　　而且因为是集合了复数的人类尸体，所以他那个由负能量构筑的生命，其生命形式也是复合的。不让它身上所有不死生命体的生命归零，根本无法消灭这怪物。

　　所以，同样是滚雪球，天灾军团的滚雪球能力比联盟加部落强多了。

　　杜克很明白，天灾军团的恶心。

　　巫妖也好，死亡骑士也好，只要灵魂未灭，特么都能复活。

　　这不要紧，只要灭过阿尔萨斯一次，就能在二傻子的心中种下失败的阴影。一如杜克当初对奥格瑞姆所做的一样。

　　如此一来，以后每逢阿尔萨斯对上杜克，底气就会越来越不足，即便他的实力不断增强也无法逃脱一个名为‘杜克不可战胜’的魔咒。

　　这就是为什么杜克身边明明人手不足，也要硬刚一次阿尔萨斯的原因。

　　杜克入场了。

　　带着不可战胜的傲然。

　　萨尔深呼吸了一口气。

　　他要睁大眼睛看着，看这到底是以讹传讹的传说欺骗了他的耳朵，还是杜克即将绽放的闪耀光芒刺瞎他的眼睛。

　　杜克没有说要单挑，其他几个前卫自然不会退下。事实上，杜克再不入场，他们的境况只会越来越糟。

　　最有深刻感觉的是雷克萨，缺乏强力武器的他，几乎无法对阿尔萨斯造成什么致命伤。两位圣骑士也差不多，史诗级的武器，对上阿尔萨斯那套用黑暗力量凝结成的死亡骑士铠甲，几乎就是瘙痒级别的。

　　唯有奥格瑞姆的【毁灭之锤】和格罗姆的【血吼】能给阿尔萨斯造成中等的伤害。

　　恐惧魔王出现的时候，大家是吓了一跳的。原本大家以为，会是实力较弱的杜克去对付恐惧魔王，转而让火力更猛的安东尼达斯收拾阿尔萨斯。

　　谁知道调换了。

　　杜克也有自己的苦衷，安东尼达斯虽强，问题这货说到底是冰霜系魔法专精。这对阵本来就擅长冰霜系的死亡骑士，占不了便宜。

　　某种意义上，打阿尔萨斯，连精灵王子都比安东尼达斯好用。

　　杜克留下的是凯尔萨斯。

　　好了，现在断绝了这位最强大死亡骑士的外援，也切断了他的生命和力量回复循环，这就等于可以干掉阿尔萨斯了吗？

　　不！

　　聚集了无法以数值衡量的黑暗力量的阿尔萨斯，依然是众人眼里那座高不可攀的绝壁巅峰。说实在，倘若杜克再拿不出点有效的办法，连奥格瑞姆都有点想撤了。

　　再怎么说，这个跨种族，跨阵营的同盟始终太脆弱了。

　　就在这时候，杜克出手了。

　　一出手，凯尔萨斯就吓了一大跳。

　　高等精灵，自认为是人类魔法的鼻祖，即便嘴巴上不说，心里总是认为老子是魔法祖宗，老子的魔法才是最强。

　　哪怕强如安东尼达斯，他也只不过是走着精灵的老路，一口气走到路的尽头而已。

　　杜克显然走的是完全不同于传统魔法领域的路子。

　　他不是原住民，见识过繁华的大千世界之后，他没有那份专心一志做一件事情的专注力。他不可能像罗宁那样精于奥术，也不可能像安东尼达斯和吉安娜那样把寒冰魔法玩出花来。

　　但杜克有一样这个世界所有法师都没有的东西——系统精灵。

　　这就注定了，杜克要玩出花活，要能人所不能，就看这个了。

　　在杜克的左右和上方的空间，蓦然绽放出无数个貌似是传送门的传送门来。

　　不是法师的家伙，任谁都会以为这是真货。

　　唯有凯尔萨斯第一时间感应到这些所谓传送门上的怪异之气——没有空间波动的传送门？

　　接下来的一瞬间，无数个身影踏出传送门，每个身影都手持闪动着耀眼光辉的武器，突兀地出现在空荡荡的天空和大地上。

　　出鞘的剑、坚实的锤、精致的杖，澄亮的刀，每一把武器都有着与众不同的闪亮装饰，不光如此，还不停放射出无法隐藏的魔力波动。

　　明显不是寻常的武器，只可能是高阶武器。

　　很可能大部分还是史诗武器！

　　不！不用可能了！

　　根本全是史诗武器。

　　【屠杀长剑】、【泰坦之刃】、【好战者】……

　　这些手持各式史诗近战武器的，看上去清一色是英灵，实则都是假货，百多个伪英灵赫然组成一条巨大的圆形防线，将所有企图冲到阿尔萨斯身边百米范围内的不死者予以击杀。

　　同一时刻，天空中出现无数精灵弓箭手。

　　虽然看上去个个发型样貌都不同，外人看精灵，很容易有面盲症，但凯尔萨斯一看就晕菜了。

　　尼玛，哪来那么多奥蕾莉亚和温雷莎？

　　杜克你变那么多自家女人的复制幻象出来搞什么鬼？

　　第二批出来的，也是杜克用系统精灵捏人捏出来的幻象了。

　　人是幻象，手上的家伙自然也是幻象，但是看上去好真啊！

　　【洛恩戈鲁，裂心之弓】、【击心者】、【哈霍兰之刺】、【龙息手持火炮】……

　　几乎是出来的当儿，立马凌空而立，使用手中的远程武器疯狂攻击阿尔萨斯。

　　第三批才是杀手锏。

　　一个吉安娜，两个吉安娜……好多个吉安娜。

　　身穿赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫足足七种不同颜色法袍的吉安娜幻象，齐齐拿着法杖用魔法轰阿尔萨斯！

　　“不——”二傻子抓狂了。


第0748章 不长记性

　　杜克……从来不觉得自己是个好人，更不是个圣人。

　　他跟已经是个死人的阿尔萨斯再无调和的可能。

　　反正都得罪到死了，那……

　　干脆就踩多两脚吧！？

　　如果是原来的历史，杜克或许还会担心弄出一堆吉安娜出来，误伤路人凯尔萨斯的心，毕竟历史上的凯子在达拉然跟吉安娜似乎也有过那么一段暧昧。

　　现在就没这个担心了。

　　吉安娜尚未成年就被他爹卖到卡拉赞了，在杜克这里当个乖乖女，直到卡拉赞被打飞到虚空。吉安娜今年大多就是在暴风城里混，打着杜克未婚妻的旗号，重建暴风城王家法术学院，根本没机会跟凯子接触。

　　根据伊露希亚所说，有次阿尔萨斯不死心，想来暴风城国事访问神马的，吉安娜直接宣布那段时间要回东艾尔文森林的杜克领地‘潜修’。不管那是避嫌还是真的不鸟阿尔萨斯，反正就是要二傻子死了这条心。

　　啊！

　　曾经的青霉竹马，本来理论上有机会在天愿做肯德基，在地愿为连尾猪的，就这样被戴林老大来个棒打鸳鸯。加上堂堂正正的‘马库斯公爵未婚妻’的身份，任谁都说不出问题来。

　　二傻子就这样悲剧了。

　　听说，在他堕落之前一直是条单身狗来着？

　　这……二傻子放着王宫里那么多侍女不啪啪啪，非要当单身狗，这锅杜克可不背。

　　反正，当杜克虚幻出来的七彩虹吉安娜战队出场之后，兽人那边是一面懵逼，然后联盟这边，三个大将都露出微妙的表情。

　　凯尔萨斯装作看不到。

　　莫格莱尼和阿比迪斯是翻翻白眼，然后对视一眼，居然忧心起来了。瞎子都能感觉到自家女王对杜克那一丝没戳破，但无比明确的情愫。

　　问题是，吉安娜·普罗德摩尔可是杜克正儿八经的‘未婚妻’啊！

　　说白了，现在杜克把自己传说中的绯闻‘未婚妻’和两个名正言顺的情人弄成幻象拿出来耍，血色十字军团两个老大可是一点办法都没。

　　当然，反应最大的自然是阿尔萨斯了。

　　如果杜克拿出来的是已经是轻熟女版本的吉安娜，或许还没那么刺激阿尔萨斯，偏偏杜克十年没见吉安娜，无论是他还是系统精灵都只能模拟出当年那只萝莉来。

　　嗯，其实最高可以模拟到16岁的，但杜克是谁？

　　诚实可靠小郎君；

　　打脸踩人杜痞子。

　　要刺激你，当然哪个有效来哪个？

　　所以，二傻子看到的就是那个深埋在他内心深处多年，每每午夜梦回都会梦到的纯美少女吉安娜·普罗德摩尔！

　　“火球术——”

　　“炎爆！”

　　“寒冰箭！”

　　一声声略带稚音的少女清叱，本来没什么特别的，可是听到阿尔萨斯耳朵里，就成了牵扯撕碎他灵魂的魔音。

　　不是催眠，胜似催眠。

　　比【心灵震爆】还要威力惊人的震撼。

　　正因为跟魔法无关，是纯粹的心理战，阿尔萨斯才难以抵御。

　　正所谓，道有道心，圣有圣意，魔有魔念。

　　最纯粹的狂热信仰，才有着最强大的圣光。

　　反之……

　　唯有最终焉的堕落，才能培育出最完美的巫妖王载体。

　　对于耐奥祖，阿尔萨斯这个从高贵纯洁的圣骑士堕落而成的死亡骑士，是他最理想的转生工具。

　　他也好，克尔苏加德也好，都在不停诱使阿尔萨斯的心灵朝着最深黯的方向坠落。本来他们是很成功的。

　　只要阿尔萨斯变成那个六亲不认，再无感情，只会疯狂杀戮的最强死亡骑士，耐奥祖就可以实行他的终极阴谋了。

　　现在，阿尔萨斯这一心境，无疑被杜克彻底打破。

　　巫妖王可是以死亡、瘟疫和冰霜作为招牌的，最忌讳的就是人性。此刻在阿尔萨斯心中产生的，却是仇恨与愤怒。倘若阿尔萨斯的目标是混成燃烧军团的高阶恶魔，这倒是不错。要向巫妖王发展，就有点走岔路了。

　　反映到此刻的阿尔萨斯身上，直接就是他所能容纳的黑暗力量不增反减，更有种力量暴走的苗头。

　　“杜——克——”阿尔萨斯蓦然手臂鼓胀，用一记横扫千军的狂暴横扫，直接扫开挡在他面前的奥格瑞姆，猛地脚踏碎石前冲三步，每一步居然都有五米远。

　　在旁人看来，这已经是三级跳的水准了。

　　“给我死过来——”又是一声如雷暴喝，一记【死亡之握】直接把杜克拉过来。

　　“啊！”

　　有人惊叫！

　　有人皱眉！

　　也有人……看戏！

　　杜克连别人的幻象都能弄出来，怎可能随意被人抓到本体？

　　“唉！真不长记性！”远在三十米外的杜克轻蔑地调侃着。

　　果然，又一个活体炸弹！

　　“嘭！”一声惊天巨响，阿尔萨斯整个人被炸飞了。

　　这一次可不是上次那种低级货。

　　这可是杜克憋了好久，足足叠加了108个辉月级法师所能憋出来的【炎爆术】，将其可怖的火元素威能，全部压缩到拳头这么小，填入【活体炸弹】那个火焰人形当中。

　　在被黑暗力量拉扯过去之后，所有强行压缩的火元素，顿时被解放出来，猛然迸发出堪比重炮轰炸的恐怖破坏力。

　　奥格瑞姆等兽人目瞪口呆。

　　遥想十三年前灼热峡谷一战，那种直径超过一米的巨炮轰出的炮弹都无法跟现在相比。

　　剧烈爆炸产生的强大气浪，直接把五个近战英雄全部炸飞。

　　要知道，这仅仅是爆炸的余波啊！

　　首当其冲的阿尔萨斯更是直接被炸飞到天上，由黑暗力量凝结而成的华丽冰色盔甲，寸寸开裂，爆散开来。

　　“机会！”

　　谁都看到，阿尔萨斯终于露出破绽了！

　　而且是致命的破绽！

　　顾不得等阿尔萨斯失去控制的身躯再度落下，雷克萨抛掉手中的斧头，双手成窝，做出一个助力给队友上跳的姿势。

　　格罗姆毫不犹豫，直接踩在雷克萨手心，猛地往下一瞪。

　　“喝啊——”

　　一道绿色的身影霍然破开混沌的烟尘，直冲向云霄，当冲到最高点的时候，一个麻利的前空翻，格罗姆·地狱咆哮握紧了手中的【血吼】，燃烧起自己体内淤积了不知多少的【怒气】，伴随着一声充满野性的震天咆哮，挥出一道劈开天空的赤色光芒。


第0749章 断臂

　　在众多职业者当中，战士的【怒气】是最特别的一种能量。

　　某种角度上看，【怒气】更像是在积攒神秘版本的肾上腺素，【怒气】越多，其攻击速度、力量、敏捷就会得到相应比例的提升，最直接的体现就是可以使出各种匪夷所思、超越人体极限的技能。

　　比如一个跳斩、一跃可以跳出十几米，比如在无处借力的半空中踏着空气发动冲锋，杀到二十几米外悬浮在半空的敌人面前，当然，也只有一瞬，到头来不会飞的战士还是会掉下去。

　　当满满的【怒气】一瞬间全部倾泻出来的时候，战士的破坏力就会达到一个平时难以想象的巅峰。

　　倘若普通战士职业者的怒气上限是100，那么踏入英雄领域的格罗姆·地狱咆哮，其怒气上限就是10000。而且质量方面，同样远胜普通战士职业者。

　　在杜克没有入场之前，阿尔萨斯一直把格罗姆视为最大威胁，尽管奥格瑞姆的攻击力也不低，但奥格瑞姆更为攻防平衡没有格罗姆这种可怕的破坏力。

　　现在骤然看到格罗姆·地狱咆哮拼老命放大招劈过来，阿尔萨斯也急忙唤来不多的黑暗力量，并企图把【霜之哀伤】横架在自己和格罗姆之间。

　　就在此时！

　　七色吉安娜蓦然放弃手中法杖，手持一根根拥有繁复而华丽装饰的庭杖，闪电般扑到半空中无从借力的阿尔萨斯面前，当面就是一杖拍过来。

　　旁人或许无法理解，为什么看上去威力不大的棍子敲击，能停滞住阿尔萨斯的动作。

　　唯有最为博学的高等精灵王子凯尔萨斯才知道这是怎么回事。

　　庭杖就是代表着王家威严的棍子，王室子弟犯大错了，可不能用一般棍子打他们以示惩戒，只能用专门的庭杖。

　　这既是代表了王室之主的威严，也代表着阿尔萨斯一个童年的阴影——因为他小时候被着庭杖狠狠地打过。

　　杜克嘴角挂着冷笑，对于穿越者，这就像古代的‘杀威棒’。但凡是刺头，都必须先来一百棍子，杀杀他的气焰。

　　而且用吉安娜的形象来用杀威棒，噢——这个画面太美了。

　　一个个娇滴滴的萝莉吉安娜，俏面含煞地一棍棍敲下去。

　　果然，阿尔萨斯躺枪了。

　　明明攻击威力不大，他却停住了身子。

　　直到格罗姆全力一击的斧劈带着最猛的威势来到面前，他才后知后觉似的继续举起【霜之哀伤】。

　　冰冷的白光混杂着黑色的光芒，谈不上熠熠生辉，却有种邪恶而妖异的气势，好像为了显示死亡之力的霸道，令人作呕的黑暗魔力在半空中不停地翻滚。

　　格罗姆的全力劈砍，还是比杜克预料的稍微慢了点。

　　杜克不禁皱眉。

　　没办法，这就是斧头天生的局限了。

　　斧头作为重型武器，威力自然是最拔尖的那一档，可惜，在速度上自然不可能跟射出来的箭矢媲美，也不可能比单手剑轻灵。

　　这不要紧。

　　杜克还有后手。

　　“啪”地一个响指，早已准备好的莫格莱尼按照约定，直接丢了一个【愤怒之锤】过去，金色的小锤子骤然在阿尔萨斯手持【霜之哀伤】的右手手腕位置爆开。这不是攻击，纯粹就是闪瞎死亡骑士狗眼。

　　满含圣光的虚幻锤子，对亡灵来说就是最大的干扰。

　　“呜！”阿尔萨斯闷哼一声，终究手上的动作再慢一线。

　　“啊啊啊啊——”

　　伴随着吼爷震天的怒吼声，【血吼】——这把在后世一招秒杀了深渊领主玛诺洛斯的传奇之斧，第一次在世人面前展现出它的无双破坏力。

　　凄厉绝伦的尖啸！

　　狂暴无比的血性！

　　开天辟地的气势！

　　当【血吼】劈出来的猩红光霞终究跟黑白相间的阿尔萨斯庞大身躯相交的瞬间，整个战场上顿即爆发出一声震耳欲聋的炸响。

　　本来十把攻城锥轰一天一夜都不一定出一条裂痕的死亡骑士内甲，终于在如此惊世骇俗的一击之下爆碎！

　　“啊啊啊啊——”

　　格罗姆死死握住斧柄，全身肌肉爆炸性鼓胀起来，将这位巫妖王座下最强死亡骑士，恍若流星坠地般一斧头劈了下来。

　　阿尔萨斯发出惊天惨叫，轰然坠地。

　　犹如被最大号的炮弹轰中地面，一时间，飞沙走石，周遭每一个人都下意识做出防御的姿势，抵挡那比机枪扫射还要猛烈的飞溅碎石。

　　除了一个人……

　　朝坚实的大地上猛地一跺脚，一个伟岸的身影拼命朝前，猛冲的气势凌驾于怒涛之上，有力的步伐比狂奔的牛蹄踏地更要厚实。

　　几乎是刹那间，在后方的萨尔已经被奥格瑞姆勇猛的霸气所折服。

　　这种级别的战斗，萨尔没有参和的资格，但他极力睁大双眼，要看着这位极具传奇色彩的前任大酋长，是如何战斗的。

　　阿尔萨斯的气势大幅跌落，这还不够，因为来自死亡的气息并没完全消散。

　　为了抢占补刀的机会，奥格瑞姆拼命疾走，绝对不愿意放弃这个灭杀阿尔萨斯的机会。

　　虽然没搞懂为什么自家第三任大酋长耐奥祖为什么跑去燃烧军团当巫妖王了，但奥格瑞姆很清楚，不搞定阿尔萨斯，如此恐怖的天灾军团迟早会祸害到同在艾泽拉斯星球的部落！

　　没有回头路！

　　唯有先行击杀阿尔萨斯，才能为部落求得一线生机。

　　那边，阿尔萨斯很清醒，不死者除非灵魂破损或者受到灵魂冲击，否则永远不会因为各种打击而产生眩晕等生理现象。

　　尽管狼狈，阿尔萨斯依然能控制自己的身体，但奥格瑞姆的正面突进令他感到背脊一阵颤栗。在战士的【拦截】技能下，百米距离瞬间减为零。眨眼间，【毁灭之锤】的灼热威能已经展现在眼前。

　　阿尔萨斯不怕。

　　只要那珍贵无比的魔剑剑柄仍然握在手中，自己绝对还有翻盘的把握，对着扑面而来的炽热气息，唯一可以高声喊出的只有魔剑的真名。

　　“霜之哀……”

　　阿尔萨斯尚未来得及解放【霜之哀伤】的无上魔力，赫然发现，一个杜克瞬间出现，手持闪耀着五种色彩的高浓缩魔力球，一下子截断了他的右手手臂！


第0750章 惊变！奥格瑞姆之死

　　五种元素！？

　　刚刚看到这个传说中的兽人之敌时，萨尔还以为杜克仅仅是智谋了得。

　　可在看到杜克居然同时操纵五种元素，以不互相冲突的形态出现在面前时，萨尔震惊了。

　　萨尔听说过人类的高阶法师能同时使用混合了冰霜和火焰两系元素的【霜火之箭】，他还真没听过，有谁能统合五种元素不相冲突。

　　奥术、火焰、冰霜、雷霆、暴风！

　　五种破坏力十足的元素，被完美糅合在一块，看起来无法脱离身体太远，自始至终那个五种颜色的魔力球都没超脱杜克的掌心，杜克不得不以近战的方式，一掌推出去，近距离轰击阿尔萨斯的手臂。

　　谁都没注意到，就在接触到阿尔萨斯臂甲的瞬间，看似是光球的球体，在百分之一秒内变成了剑型，在电光火石间剖开了阿尔萨斯的臂甲、手臂的肌肉、以及被黑暗力量灌注后变得无比坚硬的臂骨。

　　旁人只看到刚刚阿尔萨斯那个比乌龟壳硬了不知多少倍的冰霜战甲，在被格罗姆轰爆胸口位置之后，臂甲再度被五彩能量球轰毁。

　　不是阿尔萨斯防御力不高，而是世上没什么东西可以达到真正意义上的全属性防御。一如【霜火之箭】，旨在突破对方抗性最弱的那一项。

　　杜克这个被他自命名为【五彩大宝剑】的魔法亦是如此。

　　出乎杜克意料，阿尔萨斯最弱的抗性居然不是火焰，而是……

　　一切都不重要了，因为，奥格瑞姆已经上来补刀，哦，补锤子了！

　　奥格瑞姆绝对不介意把杜克跟阿尔萨斯一块砸成烤焦的肉酱。当然，前提是用五彩大宝剑砍断阿尔萨斯臂膀的那个杜克是真货。

　　就在【毁灭之锤】即将轰落的前一刹那，阿尔萨斯前面那个杜克消失了。

　　奥格瑞姆注意到，在那个手持五彩光球的杜克出现时，杜克其他所有的幻影分身都消失了，唯一剩下的一个杜克，正好躲在手持盾牌和单手剑的阿比迪斯身后。

　　切！应该说果然不愧是杜克·马库斯吗？

　　无论什么时候都精明得让人害怕！

　　连手臂都断了的阿尔萨斯，自然失去了最后的反击机会。

　　再无犹豫，奥格瑞姆带着无上声威的一锤从天而降。

　　“轰——”大地在猛烈摇晃，当锤子轰落到死亡骑士的胸膛上之后，两人身边的大地因为巨力的冲击而高高隆起，周遭方圆百米范围内尽数被烈焰所淹没。

　　奥格瑞姆全力一击的威力之大，超越了凡人的想象。

　　视野为之所夺，为之所炫，不由得转过身伏倒下去的萨尔，在激烈的冲击中通过极其冷静的思考意识到，奥格瑞姆成功了。

　　过了足足五、六秒，萨尔才小心翼翼地睁开眼睛，看到了战场上惨不忍睹的场景。

　　由于【毁灭之锤】的倾力一击，大地一瞬间被燃烧殆尽。之前精灵王子烧掉的仅仅是尸体，现在焚尽的是一切。

　　小草，低矮的树木，杂乱的石头，就连远处的小树林也在一瞬间被吹飞。草原上出现一个个以那两人为中心的巨大同心圆。

　　沙土达到熔点发出了恶臭的气味，味道非常刺鼻，周遭甚至看到了玻璃质地的熔融物质。

　　紊乱的火苗消失了，众人再次望向中心，奥格瑞姆以一个胜利者的姿态，左手提着【毁灭之锤】，右手卡着死亡骑士的脖子，将其残破的身躯高高举起。

　　阿尔萨斯好惨，心脏部位出现了一个巨大的烤焦空洞，从前胸可以看到后面的景色，纯粹是尚未完全碎裂的盔甲以及仅存的肋骨在支撑出一个人类的形体。

　　曾经的高贵圣洁的洛丹伦王子，在堕落后的正式第一战里，即将结束他的罪孽。

　　他紧闭双眼，低垂着脑袋，右边，是那只断掉的手臂，在风中晃荡。

　　应该是结束了……

　　看到这一幕，几乎每个人都偷偷松了口气。

　　“哈哈哈哈！玩不转了吧，肮脏的死亡骑士！”格罗姆大笑着，扛着那把传奇巨斧【血吼】走过去。

　　“砍掉他的脑袋，然后把尸体交给人类的圣骑士，在净化不死生物方面，人类比我们干得好！”奥格瑞姆一边吩咐，一边转头望向杜克。

　　杜克笑着点点头。

　　本来，他们更渴望亲手砍下阿尔萨斯这个弑父灭国的极恶之徒的脑袋。杜克没意见，莫格莱尼两人也只能认了。幸好，他们还可以净化阿尔萨斯那邪恶发臭的灵魂。

　　听着这个曾经跟他们一样是圣骑士的堕落者的灵魂哀嚎，一定很爽。

　　那边，格罗姆咧嘴大笑着扬起斧头，他那口坚硬的獠牙，在这种时候显得特别霸气。

　　“我很乐意……”

　　格罗姆的话说到一半，陡然发现不对劲了。

　　因为，奥格瑞姆睡着了。

　　在这喧嚣震天的战场上睡着？

　　在给敌人最后一击之前睡着？

　　搞什么鬼！？

　　“【睡眠】？”杜克一个激灵，他马上意识到这是为什么了，立刻扯着嗓子大喊：“小心恐惧魔王——”

　　恐惧魔王——这种浑身散发着强大的恶魔之力的高智慧怪物是一种令人无法致信的恐怖的存在，黑暗和心理的支配者。这些残暴的邪恶生物就是燃烧军团最得力的干将。

　　任何一个恐惧魔王都至少有着等同于辉月巅峰法师的实力。

　　仿佛要印证杜克的喊话，下一秒，在场每一个人同时受到一股带含邪恶力量的雾气的袭击。

　　那是一股紫黑色的黏稠浓雾，刚刚被灼烧焚毁的大地碰上之后，顿时发出“滋滋”的声响。其高度腐蚀性，几个兽人英雄若是没有圣骑士帮忙，估计也要跪。

　　浓雾尽管不致命，但每个人都不可避免受到了干扰。

　　【腐烂之雾】！？

　　就在这个时间几乎凝结的刹那，一个谁都没想到的惊变发生了。

　　阿尔萨斯那只断掉的手臂，居然自己漂浮到虚空中，然后从后一剑刺穿了前任大酋长奥格瑞姆的胸膛。

　　那是毫无悬念的当胸一剑，神级魔器的锋利，根本不是任何饱经锻炼的身体能抵挡的，可以想象，这一刻奥格瑞姆的心脏至少被破开两半。


第0751章 传承

　　“不——”萨尔和雷克萨同时发出了惊叫。

　　“啊啊啊！”格罗姆立刻大吼着，把刚才已经举起的【血吼】猛力劈下。

　　可惜这势大力沉的一斧头落空了，一个快如疾风的紫色身影一把抓走了阿尔萨斯，还有那把连着断手的【霜之哀伤】。

　　那赫然是跟安东尼达斯赶走的恐惧魔王，有着截然不同颜色的另一只恐惧魔王。

　　“见鬼！”杜克一扬手就是一大堆【法师之手】，瞬发魔法如同倾盆大雨般覆盖过去。

　　凯尔萨斯亦是如此，他同样丢出了一个马车车厢大小的巨大火球，当头就往恐惧魔王脑门上砸。

　　众人看到了一个满是讥讽的笑容。

　　【黑暗召唤】！

　　18个骑着骸骨战马的死亡骑士和18只巫妖瞬间来到恐惧魔王的身边。这些高阶亡灵一拥而上，挡住了众人追击的去路。

　　杜克和凯尔萨斯直接闪现，企图越过这批恼人的高阶不死者。

　　但是他们马上发现，前方居然还有两只恐惧魔王挡在前面。

　　“嘿嘿嘿嘿！”一只红色底色，一只蓝色底色，两只恐惧魔王脑门上的山羊角颤动着，齐齐发出阴仄仄的冷笑声。

　　杜克咬牙：“撤！”

　　不得不撤，谁都不知道，天灾军团还有什么后手。

　　哪怕杜克明白，天灾军团跟现在隶属于燃烧军团的恐惧魔王并没有直属关系，杜克也不敢赌。

　　倘若要继续追，那就是必须抛下凯尔萨斯，让这位高贵的王子挡着两个恐惧魔王，然后杜克去追。

　　追，还不一定能追到。

　　追到也不一定能打过。

　　还有提前损失凯尔萨斯的可能！

　　在奎尔萨拉斯还在的当下，这很可能会是一次严重的外交问题。

　　这样做的代价太高昂了。

　　杜克下令要撤，凯尔萨斯也是松了口气。

　　面对这种级别的未知对手，凯尔萨斯也没什么把握。本以为杜克会追到底的，但杜克如此理智，也真是前所未见。

　　杜克和凯子回身来到主战场时，被恐惧魔王招来的36个炮灰已经死了一半有多。这些中阶的死亡骑士和巫妖，不可能是英雄们的对手。没多想，杜克和凯子联手大家把剩下的清理掉。

　　然后，就是气氛有点糟糕的生离死别了。

　　奥格瑞姆……应该是活不了了。

　　莫格莱尼不是每尝试过用【圣光术】拯救这位临时队友，可惜完全没有效果。魔神级别的魔器【霜之哀伤】造成的伤口，若是能那么简单地复原，那就不是【霜之哀伤】了。

　　唯一庆幸的是，合两位圣骑士之力，总算让奥格瑞姆的灵魂不至于被吸入【霜之哀伤】里面，毕竟这一击发动时，阿尔萨斯没来得及注入足够的黑暗之力。

　　远处的喧哗战斗声正在变小，很显然，在联盟和部落联手之下，失去指挥的不死者也陷入了溃败。

　　多处战线上，当不死者被消灭干净之后，双方都陷入了尴尬的对峙当中。幸好，无论是部落的百夫长、千夫长，还是联盟的尉官们都克制着自己的士兵们。

　　往常，在这种连对方獠牙或者眼睛都能看清楚的距离上，双方早就开打，怼个痛快了。今天有点儿特别……

　　蓦然听到主战场方面传来一阵号响。

　　尉官们顿时会意：“全军听令，后撤三十米！”

　　联盟士兵们排着整齐的阵列，慢慢地一步一步后退，在乱糟糟的部落战列面前退出一条明晰的分界线出来。

　　那边，奥格瑞姆已经陷入了弥留状态。

　　格罗姆和雷克萨站在两位大酋长身后，紧握着武器，哪怕现在形势不利，只要奥格瑞姆开口，又或者联盟方面有什么异动，就会毫不犹豫地开打。

　　萨尔托着奥格瑞姆的身子，却无法阻止奥格瑞姆胸膛伤口处不停喷出含有白霜的鲜血。

　　奥格瑞姆斜斜看着站在两米外的杜克，又瞥了瞥远处分开的联盟和部落的战列，虚弱地开口了，一开口就是字正腔圆的通用语：“真糟糕，我跟你斗了那么多年，想过很多次，要么是我干掉你，要么是我被你干掉，却没想过，会在生命的最后联手，然后是我被那个怪物干掉……咳咳！”

　　杜克平静道：“死亡骑士的诞生，有你一份。”

　　杜克指的是黑暗之门1年，为了补充部落战士的不足，奥格瑞姆同意古尔丹把人类骑士尸体塞入部落术士灵魂，做成死亡骑士的事。

　　奥格瑞姆坦然承认：“哈哈哈！没错！说起来，这也是我的罪孽。哈哈！创造死亡骑士之人，死在死亡骑士手上，哈哈哈！讽刺！真是讽刺！”

　　杜克没有说话，任由奥格瑞姆大笑着。

　　好一会儿，奥格瑞姆似乎牵动到伤口，又狠狠地吐了口血，然后道：“我们现在还要打吗？”

　　杜克摇摇头：“或许以后还会打。但不是现在，我们有一个更恐怖的共同敌人——天灾军团。”

　　虽然不想承认，但包括萨尔在内，三个部落大佬都只能点头。这种恐怖的死者大军，绝对是所有生者之敌。

　　杜克再开口：“你们想去卡利姆多大陆吧？”

　　萨尔犹豫了，但奥格瑞姆却点头：“没错！”

　　“去南流海岸吧。我会调配一些船给你们。质量不会有多好，但应该足以让你们支撑到海的对岸。一路上，联盟不会袭击你们。但没有加入联盟的吉尔尼斯或者天灾军团，你们就要自己想办法了。”说罢，杜克头也不回地走了。

　　奥格瑞姆笑了，笑声中有着苍凉，有着未竟的心愿：“再见了，我的好对手！”

　　杜克摆摆手，没有回头：“永别了，奥格瑞姆！”

　　看到杜克就这样，潇洒地带着大军离去，直到联盟大军在号角声中井然有序缓缓后退离开，萨尔还是有点不相信自己的眼睛。

　　奥格瑞姆指着杜克远去的方向：“看到了吗？萨尔，那就是联盟传奇英雄的气度！立场坚定，目光远大，能分主次，你要学习的东西还有很多。但我相信你，你将来的成就绝对不下于杜克·马库斯。”

　　“嗯！”咬着牙，萨尔用力地点点头。

　　奥格瑞姆吃力地举起了那把沉重的【毁灭之锤】，交到萨尔的手上：“我这锤子，陪我征战了一辈子，现在它送你了。从今天起，你就是部落的第四任大酋长了。”

　　这一刻，萨尔泪流满面，再次重重地点了点头。


第0752章 不容易啊！

　　当联盟和部落脱离接触，部落大军向西远离，八万血色十字军团大军在达拉然旁边扎营的时候，一大票校官和尉官围到主营帐附近。

　　“你们干什么！？想造反吗？”莫格莱尼有点发怒了，这都是他的兵，刚开始差点被天灾军团和部落夹击的时候，个个都乖乖的，这时候却跑出来反杜克？这不是打他的脸吗？

　　“不！莫格莱尼元帅阁下，我们只是想从马库斯统帅阁下那里知道一个答案，无论答案是否符合我们心中意愿，我们都依然是洛丹伦的将兵，是联盟的将兵。”一个很显然是被推举出来的联盟准将先是一个无可挑剔的敬礼，然后问出了大家的问题：“为什么要放过部落！？”

　　杜克目光如电，从左到右横扫全场，然后下巴微微上扬：“在回答你们的问题之前，我先问你们一个问题——我——杜克·马库斯，像一个部落的内奸吗？”

　　众人一愕，旋即脸色有点尴尬了。

　　如果说，亲手结束了前后两次联盟与部落大战，因为整死了百万兽人而晋封为联盟大英雄的杜克都是兽人的内奸，那么人类干脆别耍，全都跳海自杀算了。

　　“这怎么可能！你可是我们人类的大英雄。”

　　“阁下你就别说笑了。”

　　“我们无意诘责阁下的命令，但我们没得到一个答案，真的睡不着啊！”

　　“对啊！我们的故乡大多被兽人焚毁过，我们的长辈不少死在兽人手下，突然叫我们不要攻击叛乱的兽人，我们的心好别扭。”

　　莫格莱尼完全能体会他们的心情，曾经的敌人，昨日的奴隶，突然间变成了可能的友军，这事谁都受不了。可是这样闹，万一惹怒了杜克，使杜克一怒之下不管洛丹伦怎么办？

　　莫格莱尼和阿比迪斯都气急了。

　　杜克一摆手，止住想发作的莫格莱尼和阿比迪斯，笑道：“按你们的想法，我们应该怎么做？”

　　当场就有人喊道：“先灭了天灾军团，然后把那些胆敢杀狱警逃走的兽人抓起来全部吊死！”

　　杜克继续追问：“好，下一个问题，你们谁知道，天灾军团有多少兵力？”

　　“呃，一百万？”这是保守分子。

　　“别说一百万，只要我们有完整的队列和FFF火焰喷射器，来一千万都不怕！”这明显是乐观主义者了。

　　这时候，杜克的脸变戏法似的蓦地一冷，脸色阴沉得吓人。

　　杜克高高举起了一个指头：“哼！别说你们每万人才100套火焰喷射器，给你们一万套都没用！知道天灾军团有多少兵力吗？一个亿！至少一个亿！”

　　杜克此话一出，顿时全场如同骤然被冰风吹过一般，全体校官和尉官同时打了个寒颤，然后齐齐倒抽一口凉气。

　　“不是吧！？”

　　“这怎么可能！”

　　杜克下巴微微扬起：“没错！整个东部王国大陆，人类只有一千多万。但别忘了，制造不死族士兵，不一定是要活人做成的丧尸。对于天灾军团，骷髅兵也是士兵。”

　　杜克也不打哑谜，直接说出答案。

　　那些校官和尉官们一听，如同晴天霹雳，齐齐震在了原地，久久说不出话来。

　　杜克一挥手，高声道：“我也知道你们很难接受，但天灾军团就是这么混蛋！他们会把你们的祖先全都从安息之地扒出来，变成屠杀活人的士兵。所以我们要面对的，不是一百万两百万渣一样的靶子，很可能是上亿的骷髅兵。不想被亡灵之海淹没，成为被炼狱束缚的一份子，就下去乖乖准备战斗吧。”

　　军官们散去了，他们急急忙忙地回到自己的中队和小队当中，向士兵们宣告这个可怕的事实。一时间，在军营里响起了此起彼伏的惊呼声和怒骂声。

　　莫格莱尼有点不好意思：“杜克，辛苦你了。”

　　“没！这事迟早要他们想通。否则的话，他们始终心中会有根刺。”

　　阿比迪斯脸部肌肉抽搐着：“真的会有一亿骷髅兵吗？”

　　杜克抬头望向北方：“那是夸张的说法，阿尔萨斯手下可没有那么多控制骷髅兵的巫妖和诅咒教徒。一千万不死士兵，顶天了。但是一亿不死族兵源，那必定是有的，除非我们……”

　　杜克没有说下去。

　　那个‘除非’，对于洛丹伦人是非常残酷的事情。因为这意味着每一座城镇的人们，都要硬生生挖出自己祖先的骸骨，然后用火烧掉。

　　即便洛丹伦人同意这样做，也几乎是不可能的事情。洛丹伦人在这片土地上繁衍了2800年。

　　在阿尔萨斯弑父之前，洛丹伦大概是六百多万人口。而2800年间到底经历了多少代，有过多少人死去，根本是不可能计算的事情。

　　即便要烧，以现有的人力物力也做不到。

　　回到军帐里，莫格莱尼急着问：“现在我们怎么办？”

　　杜克在军事地图上比划着，不断移动象征着城镇兵力的棋子：“击溃了阿尔萨斯的主力是好事，但别忘了天灾军团可是比蝗虫更厉害的存在。我们要迅速联系上所有的洛丹伦城镇，把所有有生力量集合起来，该撤走的撤走，该死守的死守。不能让天灾军团无止境地扩军下去。”

　　看到杜克移动棋子的方向，莫格莱尼和阿比迪斯简直崩溃了。如果换一个人这样做，估计他们都要破口大骂了。

　　因为杜克彻底空出洛丹伦城，把提瑞斯法林地和银松森林这两个区的所有兵力撤到北流海岸。而东面，则是直接放弃圣城斯坦索姆，把所有兵力龟缩到最东面的圣光之愿礼拜堂和提尔之手。

　　中间东西向将近两千公里的领土，一口气全部让给天灾军团。

　　莫格莱尼眼皮狂跳：“我们不能以索多里尔河为防线……”

　　杜克一口打断：“如果凯尔达隆不是诅咒神教的老巢的话……”

　　大帐里的将领们又是脸色一阵青白。

　　本来还有好几个将领想争辩一下，但杜克拿出了杀手锏——卡莉娅女王的法杖。

　　“我以联盟统帅以及莉娅·米奈希尔女王的名义，要求你们执行命令。拒绝者，以逃兵罪论处！”


第0753章 更深的堕落

　　故土难离，落叶归根。

　　这个是任何时代，任何世界的人类，都有的感情羁绊。

　　土地孕育了生命，土地也孕育了感情。

　　杜克很理解洛丹伦士兵们的感情，可惜他作为一个统帅，作为一个知悉历史进程的穿越者，他很清楚自己要怎么做。

　　已经发生的悲剧，他无法阻止，他只能让悲剧进一步扩大，扩散。

　　当天晚上，他收到了一些坏消息。

　　果然天灾军团的攻击方向不止一处，因为洛丹伦被诅咒神教渗透得非常厉害，最新的报告是：在提瑞斯法林地，超过十个城镇被投靠了诅咒神教的领主自行下毒，要么下在井水里，要么就是在谷仓里下毒，导致数万人死亡变成丧尸。

　　再配合从洛丹伦城出发的天灾军团偏师，大半个提瑞斯法林地已经沦陷。

　　不过，好消息也是有的。

　　杜克当年停下的【紧急避难】演习发挥了超乎想象的作用，杜克的大管家马卡罗竟然成功利用洛丹米尔湖的水运，救了将近十万洛丹伦市民出来。更完美地以后面的船队为诱饵，诱使了阿尔萨斯误以为难民全逃往南面，逃去达拉然了。

　　实则大部分难民在洛丹米尔湖中间的芬里斯岛那边绕了个圈，然后往西进入了银松森林地区，现在已经抵达北流海岸边等待救援。

　　呃，这就可以解释为毛安东尼达斯这老头脸黑黑的，因为老头子认定是杜克的手下坑了达拉然一把，否则阿尔萨斯的不死者大军第一个找上的绝不是达拉然。

　　老头子也没追上恐惧魔王，一回来就直接宣布达拉然要把重心放在扫清境内不死者上面，连杜克都不肯见。

　　不过，好歹答应均出两个法师团给凯尔萨斯带着跟杜克率领的血色十字军团出击。

　　算上护卫法师团的达拉然步兵团，杜克现在手上好歹终于有十万大军了。

　　杜克对于安东尼达斯不肯见他，是很不满的。但也只能很无奈地接受了这个事实。因为原本历史上的安东尼达斯也是越老越顽固，晚年跟泰瑞纳斯一样，做事一个比一个臭。

　　凯尔萨斯对于这次在异国居然有机会领兵倒是挺兴奋的。

　　“杜克！这次请无比多多指教。我会全力配合你的。”

　　杜克点点头，算是收下凯子这个小弟了。

　　对于十万大军的出兵方向，杜克最终选择跟随兽人的步伐，只不过目标不是南流海岸，而是北流海岸。一来，那边聚集了超过三十万难民却没多少兵力护卫。二来，杜克实在不敢走奥特兰克山脉去斯坦索姆那边。

　　在地势陡峭的奥特兰克山脉，人类最惯用的战阵根本没用武之地。在那种狭窄陡峭的地形，不需要一千万不死族大军，来个五十万骷髅，动不动就从山顶上跳下来，然后抱着你的士兵往山崖下跳，人类再多精锐也没用。

　　人类不是不死者，再精锐的士兵也会疲累，这一天晚上，杜克不得不让士兵好好地休息休息。

　　而这一整夜，杜克不得不苦逼地跑去南海城邦，因为在达拉然附近的天空已经被亡灵天幕所笼罩，通讯变得很糟糕。唯有在南海城邦，杜克才可以比较顺利地用魔法传讯联络上各国。

　　与此同时。

　　阿尔萨斯很不好过。

　　他发现自己的灵魂似乎陷入了一种迷茫的状态。

　　当他回过神来的时候，蓦然发现自己已经回到了他率领百万不死者大军出发的地方——洛丹伦城的城郊。

　　他终于认出那个救他一‘命’的家伙。

　　恐惧魔王提克迪奥斯，他几乎跟玛尔甘尼斯长得一模一样，同样的尖酸恶毒，但也同样对阿尔萨斯没什么好话。

　　阿尔萨斯下意识用左手举起了自己断掉的、紧握着【霜之哀伤】的右手。

　　“哟，我可不是你的敌人。”提克迪奥斯说，它扭着嘴唇作微笑状，但看起来更像在嘲讽：“不过，你可别指望我会安慰你。虽然你杀了自己的亲生父亲，把王国交给天灾军团，算是通过了第一次考验。巫妖王大人对你初步感到满意。但是你……你看看你做了什么？”

　　阿尔萨斯沉默。

　　“你居然还保留了那么多人类的感情，导致你完全无法发挥【霜之哀伤】的力量！难看！太难看了！”

　　阿尔萨斯感到两种截然不同的情绪同时冲击着他——羞耻和愤怒。

　　“是的！”他答道，在这个大恶魔面前努力保持着平静有力的声线：“我错了！我未能完全忘却我曾经爱过的人和东西，我为我的失败感到悔恨和遗憾，我为输给杜克·马库斯感到羞耻。”

　　“很好！”恐惧魔王狞笑着，他对阿尔萨斯的坦诚感到满意。

　　“下一次！下一次我必定会杀死杜克！把他的灵魂囚禁到【霜之哀伤】里面！让他承受永恒的折磨！我也会杀死吉安娜，让她成为女妖！”

　　但此刻他内心深处却传来另一个声音，并非出自霜之哀伤：你说谎！你根本狠不下心杀死吉安娜！

　　不知为什么，他突然对哪怕失踪期间也彻底拥有吉安娜的杜克有种非常羡慕妒忌恨的感情。

　　虽然他明知道，一个真正的死亡骑士不该拥有感情。

　　但是他就是控制不住。

　　他强压住感情。

　　对！自己心底那个声音总会消失的。他承受不了想起吉安娜时，那份温情的滋长，如果任其发展，它就会像坏疽一样蔓延，将他吞没。

　　恐惧魔王装作没看到他内心的感情挣扎，反而笑道：“没必要那么着急。说不定，杜克·马库斯会成为你的左臂右膀呢……以巫妖的身份。不过，对于你的惨况，巫妖王大人看不下去了。现在给你一个可以让你更强大，承受更多【霜之哀伤】力量的机会！”

　　“你说！我做！”阿尔萨斯斩钉截铁。

　　“现在有一队不速之客，正企图闯入那个只属于你的王座大厅，抢走你父亲的遗骸！去吧，消灭他们！只要你成功做到，你就会拥有更强大的力量！”说罢，恐惧魔王触碰了【霜之哀伤】一下，阿尔萨斯惊愕地发现，从魔剑上传来的力量，正在高速修补着他残缺的身体。


第0754章 为了更强大的力量

　　往日圣白美丽的洛丹伦城，死寂一片。

　　数日前那张恐怖杀戮的痕迹依然遍布全城，纯白色的高塔崩塌近半，曾经华丽的长街上到处是瓦砾，墙壁上布满了刮痕。

　　暗黑色的血迹飞溅在墙壁上，大道上，还有少数发臭的碎肉。

　　大部分的不死者已经在数日前被调往达拉然，参与那场企图毁灭法师之城的大战。唯有少数骨骼不全的不死者，有点茫然地在城里乱爬着。

　　一阵急促的马蹄声响起，散发着神圣光辉的战马一脚踩踏在一个只剩下半截身子，连肠子都拖在外头的丧尸身上，给予了这个悲哀的亡灵最后的安息。

　　洛丹伦宽阔的大道上，前面是八名骑士开路，中间是四匹马拉的大车以及数名护卫，后面又是八名骑士紧跟其后。

　　很显然，这是一支跟这个死寂恐怖之城格格不入的送葬队伍，因为车上载的是丧葬用的饰品。很隆重的装饰，或许是仓促，饰品的风格有点不搭调，但很显然是给予某个达官显要的。

　　“站住！这里是伟大的死者之王阿尔萨斯·米奈希尔陛下的领土！你们……啊——”一个低阶巫妖召集了过百只骷髅兵和丧尸，然而在浑身散发着金色光辉的圣骑士冲锋下，瞬间被击溃。

　　脆弱的骷髅兵，被高速狂奔的重装战马前胸甲碰到，直接就散成毫无意义的碎块。而那只巫妖则被带头那位骑士直接一个打马球似的下撩顺势劈，直接打爆胸膛。

　　巫妖的法术根本没有派上用场，他的【暗影箭】直接被带头圣骑士更为纯粹的金光所抵消，而它的灵魂则在刹那间被蒸发掉。

　　在没有高阶不死族阻拦下，这支圣骑士队伍神奇地笔直从东门杀入，击破数队低阶巫妖的部队，直冲入大门已经坍塌倒下的王宫。

　　来到空无一人的王座大厅外。十二名圣骑士骑着战马四处散开，清理周围的不死者，而八个穿着白银色铠甲的骑士跳下来，排成两列纵队。

　　他们用自己强健的臂膀扛着一副巨大的棺木，黯淡的光线在棺木上泛着柔光，可以清晰看到，棺木上有着以黄金雕刻的米奈希尔王室徽记。

　　他们就是提克迪奥斯所说的‘不速之客’了。

　　阿尔萨斯突然明白为什么恐惧魔王那么兴奋。

　　站在王座大厅通往偏厅的门口面，阿尔萨斯可以清楚看到，带头的那个圣骑士的身姿与众不同，他那金色飞翼的肩铠也是独一无二。

　　阿尔萨斯的双手突然哆嗦起来，只得用更大的力气抓紧霜之哀伤。他压制住心头的千般犹豫、万般忐忑，命令部下动手。

　　几乎是同一个刹那，原本倒毙在王座大厅里的尸体有了动作。

　　不是低级亡灵那种摇摇晃晃，站都站不稳似的起立，而是一种更像是猛虎捕食前的低腰躬身。

　　每一个早已玻璃尽碎的窗口外，站起一个低阶巫妖，举着散发出不祥光芒的法杖，对着那些圣骑士。

　　穴居恶魔从王宫草坪的泥土下钻出来，那对锋利的口器在不停颤抖着。

　　冒险进入王座大厅的队伍，几乎完全由卓越的圣骑士组成，但人数并不多，早已埋伏在这里的阿尔萨斯的不死者部队轻易包围了他们。

　　圣骑士们放下了棺木，拔出武器，但并没立即动手，而是站成一个圆阵，同时瞥向托着棺材旁的一位高大且头发发白之人，等待他指令。

　　乌瑟尔——不可能是别人，他面无表情地注视着自己从偏殿走入的那位前学生，但脸上的皱纹明显比阿尔萨斯记忆中多了。

　　凝视着挡到自己面前的阿尔萨斯，乌瑟尔看上去十分冷静，但眼中却燃烧着正义之火。

　　乌瑟尔指着那具瘫软在王座上、胸口有个大洞，已经开始腐烂的尸体说道：“我是给予你父亲最后的安息的！”

　　阿尔萨斯举了举自己的符文魔剑：“只要他的灵魂还在剑里，就永远不可能安息！”

　　乌瑟尔的脸部肌肉因为痛苦而抽搐着，他的声音陡然高起来，说话如同皮鞭撕裂空气：“你最好立即闪开。否则我无法保证不在你父亲的葬礼上对你动手。”

　　轮到阿尔萨斯的脸颊抽搐了一下，他用粗糙的嗓音答道：“命运让我们如此。话说，你的骑士团已经被我解散了，你凭什么身份站在这里？”

　　“哈哈哈！”乌瑟尔大笑，尽管笑声苦涩，却不是装出来的：“你真的以为凭权力就能解散白银之手吗？我为什么站在这里？就凭我向泰瑞纳斯·米奈希尔的效忠宣言，就凭我还是一个圣骑士！噢——我忘了，原来你也是一个圣骑士，我是说以前。”

　　圣骑士！

　　一个曾经熟悉而又变得无比遥远的词汇。

　　阿尔萨斯并没有忘记。

　　他的心在胸腔里辗转反侧，有那么一瞬，他垂下了剑。

　　但紧接着细语声便再度传来，提醒他现在拥有多大的力量，向他强调圣光之路无法带给他渴望的东西。阿尔萨斯再次握紧了【霜之哀伤】。

　　“从圣骑士变成死亡骑士，非常具有戏剧性，不是么？乌瑟尔。虽然这过程很愉快，但我没有时间叙旧了。你们必须死！”

　　此刻，乌瑟尔的脸上终于流露出极度愤怒的情感。

　　他用仿佛可以毁灭一切的炽烈目光瞪着阿尔萨斯，无比震惊：“圣光在上，如果你想战斗，我可以给你战斗。但你就不能等我们收敛了你父亲的遗骸再说吗？阿尔萨斯！他的王国已经被你败落了，为什么你还要再亵渎他一次？你这个世间最卑劣的堕落者！”

　　父亲——

　　阿尔萨斯回头瞥了瞥父亲那对犹自没闭眼，还没开始腐烂的眼珠子。

　　死不瞑目的眼睛似乎仍在注视着他。

　　一阵震颤传遍阿尔萨斯的全身。

　　“亵渎吗？堕落吗？”他喃喃地说，与其说是回答，不如说是自言自语。

　　看来这是恐惧魔王宣布指令时阴险怪笑的又一个原因，它很清楚来的是谁。这明显是巫妖王的又一个考验，看阿尔萨斯能否和自己的良师对决……能否更进一步亵渎父亲的遗骨。

　　阿尔萨斯受够了。

　　他高高举起【霜之哀伤】，摇了摇头：“不！我们现在就战！”

　　“为什么！？”乌瑟尔怒目圆睁。

　　“为了更强大的力量！”


第0755章 阿尔萨斯弑师！

　　“你这个卑劣的堕落者——”乌瑟尔的咆哮在残破的王座大厅里回荡。

　　他旁边，光明与黑暗的战争业已打响。

　　圣骑士的金色神光。

　　死亡骑士的黑暗邪芒。

　　交相辉映！

　　每一秒钟，都有人在倒下。

　　或是前一瞬高喊着圣名的人类骑士。

　　或是无声无息再一次倒下的前王家禁卫，现在的死亡骑士。

　　“卑劣？堕落？哈哈！世人的看法又跟我有什么关系？我只要心情舒畅就好，我只要力量就好！哈哈哈哈哈！”

　　在阿尔萨斯的狂笑声中【霜之哀伤】邪异地鸣叫起来，不仅在他手中，还在他的脑中尖啸，渴望着战斗。阿尔萨斯双手紧握剑柄，脚下摆出乌瑟尔交给他的丁字步，举起剑，摆出进攻的架势。

　　有那么一瞬，乌瑟尔的目光仿佛穿越了时间，他到了十三年前的阿尔萨斯，那个拜在他门下，以无上热忱学习战斗之道、圣光之道的小王子阿尔萨斯！

　　乌瑟尔从回忆中收回目光，看了阿尔萨斯一会，终究缓缓举起了炽亮的圣光战锤。

　　“我一直不愿意相信那个‘你堕落成死亡骑士并弑父的消息’。”圣骑士首领声音嘶哑着，眼里竟然含着泪：“直到我亲眼看到毁灭的洛丹伦城，看到陛下的遗骸……”

　　这一刻，阿尔萨斯感到了背后父亲那双不瞑目的眼睛焦点在他身上，他感到了乌瑟尔的话让他的灵魂正在战栗。

　　他很讨厌这种软弱的感觉，故意让自己身上的黑暗光芒盛一点，侧头瞥了一眼父亲的尸体，嘴角扬起。

　　“你现在相信了吗！？”

　　谁知道，乌瑟尔竟然自顾自地说起来：“你小时候的自私，我当作是孩子气。你顽固的一味冒进，我理解成年轻人渴望走出父辈的阴影。在孤儿院——”

　　提到孤儿院的时候，师徒两人脸上有着同样的黯然。

　　乌瑟尔昂首：“是的，圣光宽恕了我的心。即使那是个不折不扣的悲剧……那天之后，我一直在祈祷你能意识到自己的错误。”

　　“一个错误？对！我是在一错再错，但你为什么当时不阻止我！？”在把过错推到自己的师傅身上之后，阿尔萨斯对乌瑟尔继续怒目而视。

　　乌瑟尔的嘴巴里充满苦涩：“我不能和我主君的儿子为敌。”

　　阿尔萨斯挤出一个微笑，两人开始对峙：“可现在你这么做了。”

　　“这是我对你的父亲，我的亡友的最后一个承诺。尽管他的亲生儿子，在他毫无防备、手无寸铁的时候杀了他，但我至少得让他的遗骨得到尊重。”

　　“你和你的人会因为你的承诺而死。”阿尔萨斯略带讥讽地看着场内越来越少的圣骑士。

　　圣骑士很强，然而对于等同于无穷无尽的敌人来说，这份强悍，这份圣光，仅仅像黑夜里的萤火一般微弱。

　　“死亡？或许吧。在来之前我们都做好了这样的心理准备。”乌瑟尔并不在乎：“我宁可为了誓言而死，也不愿在你的‘仁慈’下苟活。我真庆幸泰瑞纳斯已经死了，我真庆幸他不用看到你变成了什么鬼样子。”

　　这话让阿尔萨斯……很心痛。

　　这种反应他始料未及。王子愣在那里，内心的情感猛烈交战。而本来就占有优势的乌瑟尔，利用他犹豫的瞬间先发制人。

　　“为了圣光！”乌瑟尔怒吼一声，战锤稍稍往后一摆，紧接着便使出全力抡向阿尔萨斯。那炽光闪耀的巨锤如此飞速袭来，狂啸的风声让人恍惚中觉得圣光战锤已然撕裂了空间。

　　那是恍若烈阳降临的一锤。

　　完全没有闪避的余裕，阿尔萨斯不得不咬牙举剑格挡。

　　“哐——”

　　一声巨响。

　　巨大的冲击力，让阿尔萨斯几乎为之崩溃。

　　阿尔萨斯亏大了。

　　几乎是剑锤相交的瞬间，阿尔萨斯就感到自己手臂和腹部的乏力。用黑暗力量重生的躯体，到底比不上那具陪伴了自己二十多年久经锻炼的身躯。在跟杜克一战当中被断手破腹的后遗症终究在此时显现。

　　而因为之前【霜之哀伤】为了治愈他而付出巨量的魔力，再加上阿尔萨斯的黑暗之心不稳，直接的结果是——堂堂魔剑【霜之哀伤】居然被最强圣骑士乌瑟尔用一把史诗级的凡铁大锤给砸出细小裂痕了。

　　“不——”阿尔萨斯露出了惊惶的神色。

　　“毁灭吧——阿尔萨斯！”乌瑟尔发出如雷大喊，随风扬起的虬须，显得他恍若一尊下凡的天神。

　　第二锤，阿尔萨斯说什么都不敢接了。长久训练得来的灵活步伐救了他。

　　尽管他差点被击中，他还是勉强闪开，这位不死者国王能感觉得到战锤扫过的气流冲击脸庞。

　　乌瑟尔的表情冷静而专注……并且透出杀气。在这一刻，他只有一个念头——毁灭这个国王的逆子。

　　阻止邪恶蔓延是他的职责。

　　同样地，阿尔萨斯也知道自己没有回头路了。他已经不是生人，跨越了生与死的禁忌之后，他只能在堕落的道路上越走越远。

　　哪怕不用恐惧魔王提醒，他也知道杀死自己曾经的导师是自己的职责。

　　他必须抹杀自己的过去……所有的过去。否则它永远会不停抬头，给他带来虚假的甜蜜希望，仿佛他还有可能得到怜悯和宽恕。

　　乌瑟尔连续追击，足足轰了十二锤过去，阿尔萨斯足足退了二十四步，一路退到了王座边上。蓦地，阿尔萨斯发现自己的后脚抵上了那个洛丹伦王座的边缘上。

　　没有退路了！

　　不得不反击了！

　　那是一声绝望的狂吼，阿尔萨斯趁着乌瑟尔因愤怒而用力过猛露出的破绽，一剑劈了下去。

　　谁知道，那是一个乌瑟尔故意露出来的破绽！

　　【霜之哀伤】一击挥空。

　　“愚蠢的弟子啊！你忘记了什么是诱敌之术了吗？”左手猛地抓住了阿尔萨斯的手腕，右手把圣光战锤悬在阿尔萨斯的脑门上，只要乌瑟尔愿意。这个未来的巫妖王就会永远地陨落在此，被圣光消灭的灵魂，再也不具有那个承载巫妖王意志和传承的可能。

　　就这时候，阿尔萨斯邪恶一笑。

　　在他身后，那个死了很久的泰瑞纳斯的遗体，蓦地朝乌瑟尔扑了过去！

　　看着主君那张腐烂的面容上依然留有熟悉的轮廓，只要他一个圣光，就能消灭成为丧尸的主君，摆脱困境，然而乌瑟尔却一时为之发蒙。

　　等乌瑟尔反应过来的时候，他赫然发现，自己已经抱住了泰瑞纳斯的遗体，而那把邪恶的魔剑，穿透了他的主君和他的身体。

　　“这是我阿尔萨斯的胜利！我的老师！”那是一句让乌瑟尔陷入黑暗深渊的话语。


第0756章 不灭的神圣

　　乌瑟尔·光明使者！

　　跟那个对家庭很冷漠，表面上对儿子一切都近乎苛求，又赖在王位上几十年的老不死父亲不同，在阿尔萨斯心中，这是一个完美的长辈。

　　阿尔萨斯可以对父泰瑞纳斯王有很多的不满，比如当初为了贪图奥特兰克的土地几乎卖掉姐姐卡莉娅，比如他牢牢地把持着权力，又顽固地拒绝一切新事物，比如……

　　但对乌瑟尔，他唯一一次遗憾就是在孤儿院事件中，乌瑟尔没有支持他。

　　他可以找到一万个理由杀死他的父亲，却找不到一个杀死乌瑟尔的理由。

　　他诚实，他勇敢，他兼爱，他虔诚，他把自己所会的一切都教给了阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯曾以为，堕落之后，自己会很容易地向乌瑟尔举剑。

　　然而当【霜之哀伤】刺穿了父亲那具破败的遗骸，刺破乌瑟尔的盔甲，把魔剑插入乌瑟尔的胸膛时候，阿尔萨斯才发现，自己居然无法在心中接受自己杀死乌瑟尔这个事实。

　　忽然哭了。

　　亡灵没有眼泪。

　　从已经干枯的泪腺里挤出来的是——漆黑如墨的黑暗之力。

　　邪恶的黑色力量凝结成液体，流淌在阿尔萨斯那张轮廓分明的脸庞上。

　　阿尔萨斯知道自己的脸很吓人。

　　他也知道回头一定会被恐惧魔王嘲笑讥讽。

　　他就是忍不住。

　　可是，最初的痛苦只有那么短短一刹那，随之而来的是力量的提升。

　　对！

　　更深的堕落，更强的邪恶！

　　【霜之哀伤】在欢呼雀跃着，来自整座死亡之城的邪恶在跟这把魔剑共鸣着，把力量汇聚在阿尔萨斯的身上。

　　更强大更纯粹的黑暗之力，让他灵魂里每一个分子都在雀跃狂欢着。

　　一脚踹开业已失去力量、身体开始软倒的乌瑟尔身上，阿尔萨斯高高举起【霜之哀伤】，狂叫了起来。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！这就是力量的甜美吗？哈哈！这就是足以打倒杜克·马库斯，扫平世间一切的力量吗？”强烈的反差，让阿尔萨斯心中的快感越发明显，越来越高涨。

　　那是化为千千万万个泡沫，足以把大脑，把灵魂都融化的快感！

　　正在此时，这位堕落的王子突然听到了冷笑的声音。

　　那是乌瑟尔！

　　“嘿嘿！可怜的孩子……”

　　阿尔萨斯有点错愕地低下头，他以为会在垂死的乌瑟尔眼里看到愤怒、恐惧、惊惶，又或者是后悔。

　　谁知道，他看到的居然是……怜悯！

　　没错！

　　那是只会看向弱者的怜悯。

　　这种感觉让阿尔萨斯刚刚的好心情全没了。

　　“你！在！笑！什！么！？”不用看，阿尔萨斯光凭感觉都知道自己的面孔会很狰狞。

　　“看来……我是没法完成……对你的救赎了！不过你说……你可以打倒杜克……我就忍不住想笑！”血液从堕落王子抽出魔剑那一刻就开始喷涌，乌瑟尔以肉眼可见的速度衰弱下去。

　　“为什么？为什么！？”阿尔萨斯愤怒地揪住乌瑟尔的胸甲顶部，把乌瑟尔整个拖起来。

　　“比杜克强大的存在……多的是，可是能打倒他的，一个都没……奥格瑞姆不行……耐奥祖不行……萨格拉斯不行……你更不行。呼呼！哈哈！哈哈哈！”

　　“不！我才是最强的！我……不！混蛋，你别那么快死！”阿尔萨斯惊愕地发现，乌瑟尔已经在大笑中咽下最后一口气。

　　感受到【霜之哀伤】业已禁锢了乌瑟尔的灵魂，阿尔萨斯决定把乌瑟尔变成死亡骑士。

　　“腐蚀吧！堕落吧！我的师父！”在这位堕落王子的眼里，这本应是一件很容易的事情。

　　很快，阿尔萨斯的脸上再次露出了惊容。

　　在被魔剑强行筋骨的千千万万灵魂当中，阿尔萨斯轻易找到了只属于乌瑟尔的金光闪耀的灵魂。

　　然而无论他怎么驱动魔剑去腐蚀、去淹没乌瑟尔的灵魂，灌注一千人份、一万人份、十万人份的哀嚎与恐惧，乌瑟尔那个圣洁的灵魂依然固执地拒绝着他和【霜之哀伤】的力量，抗拒着他和巫妖王的恐怖意志。

　　“不——”王子惨叫着！他愤怒地杀死了王宫里所有活着的圣骑士，然后用千倍百倍的魔力将他们全部都变成了死亡骑士。

　　这些圣骑士生前都有着强烈的神圣信仰，可最终他们的灵魂依然被污染了。

　　他无比确定魔剑的力量并没有削弱。

　　可是！

　　他怎么做都无法让乌瑟尔的灵魂屈服！

　　圣光已经从乌瑟尔开始变冷的身躯中消散，阿尔萨斯当然可以把乌瑟尔的尸体变成最肮脏的丧尸或者骷髅兵。

　　但是那毫无意义！

　　没有灵魂的尸体，只能成为最渣滓的低级亡灵。

　　这只能证明，依然是他输了！

　　输给了乌瑟尔的倔强！

　　输给了乌瑟尔的意志！

　　输给了乌瑟尔的坚持！

　　这种强烈的挫败感淤积在阿尔萨斯的胸口。让他感觉自己快疯了！

　　有那么一刹那，阿尔萨斯几乎想将乌瑟尔的尸体分解泄愤了。

　　最后的最后……

　　阿尔萨斯不甘地仰天长啸一声。

　　随手唤来一个诅咒神教的教徒，阿尔萨斯下令：“把乌瑟尔的尸体丢出去。给我丢到远离洛丹伦城的地方。”

　　这个教徒后来完美地执行了阿尔萨斯的命令，他在回去凯尔达隆的通灵学院时，顺手把乌瑟尔的尸体丢到了路边。

　　再后来，那里就是大名鼎鼎的乌瑟尔之墓了……

　　不过此时此刻，阿尔萨斯疯狂地发泄着内心的愤懑，直到两只恐惧魔王狞笑着踏入王座大厅当中。

　　“虽然对你而言结果不怎么样，但巫妖王大人的任务，你完成得很好！很好！”提克迪奥斯大笑不止。

　　他的笑声让阿尔萨斯感到恶心。

　　“我们什么时候再次攻打达拉然？”在哪里跌倒，就在哪里站起来，阿尔萨斯信奉着这个铁则。

　　“达拉然？达拉然已经不是问题。”伴随着提克迪奥斯的大笑声，恐惧魔王的翅膀不断震颤着，给房间里添加了一个无比巨大的阴影。


第0757章 喷血的吉安娜

　　几乎同时，在距离北流海岸不到五十公里的海面上，一支庞大的舰队正在从西向东，向着北流海港进发。

　　位于这支混编舰队核心位置最大的那艘船并不是旗舰，而那艘最大的船上悬挂的旗帜也很有趣。

　　旗帜一共三面。

　　首先最高处代表国籍的旗帜是暴风王国的蓝底金边狮子旗。

　　然后中间那里代表组织的旗帜却是马库斯商会的暴风旗。

　　这两处都没问题，有趣的是最后一面代表个人的旗帜——那是库尔提拉斯的王旗。这意味着船上的是库尔提拉斯王室成员。

　　一般来说，按照国际惯例，出嫁从夫，嫁出去的公主是不允许继续悬挂自家王旗的。

　　造成这一奇葩现象只有一个原因，坐在船上的是暴风王国大公爵杜克·马库斯的未婚妻吉安娜·普罗德摩尔公主。

　　按照之前两国老大戴林和莱恩谈下来的结果，吉安娜已经生是杜克家的人，死是杜克家的鬼，不属于库尔提拉斯了，所以吉安娜的国籍是暴风王国。

　　这主要还是因为当时的戴林希望吉安娜快点滚粗，所以等不及杜克回来完婚，先把吉安娜给踢出去。

　　事实上杜克失踪这十年来，库尔提拉斯军商两界真的对吉安娜严防死守。

　　当然，吉安娜不是卡莉娅，或者说，天赋卓越无比聪慧的她，从一开始就不是一个甘于平凡的女人。

　　在吉安娜18岁生日那年，她没用杜克家一个铜币，开始在马库斯商会的框架下组建舰队。时至今日，包含五艘战列舰在内的50艘船的庞大船队，就是她努力的成果。

　　这是一件很不容易的。

　　在她崛起的过程中，她没有受到任何的优待，不管是来自库尔提拉斯、暴风王国、又或者是理论上会成为她后盾的马库斯家族。

　　连造船排期，都要她想办法疏通关系才排得上。

　　她并不明白，为什么马库斯的嫡系会如此排斥她。

　　最开始吉安娜以为，这是那个很可能是她未婚夫地下情人的伊露希亚·巴罗夫小姐在窃取马库斯家族的权力。

　　很快她发现自己错了。

　　马库斯家族的结构完全不同于大陆上任何一个家族或者组织。它有着超越这个时代的组织结构。

　　哪怕杜克已经失踪了。

　　每一个主事者依然坚定地履行着自己的职责。

　　伊露希亚负责商业部分，她用出色的经济头脑，跟她那位同样出色的父亲，每年为整个马库斯家族提供媲美整个洛丹伦国库收入的惊世财富。

　　雷吉纳德·温德索尔牢牢掌控着家族庞大的私兵团，予以最严格的训练和以怪物为对手的定期实战训练。表面上马库斯家族只有3万兵员，实际上这十年里解散掉回到家乡充当民兵的家伙，每一个人都有着不亚于血色十字军团精锐士兵的实力。只要马库斯家族愿意，随时可以拉出十万精锐出来。

　　埃德温·范克里夫有点特殊，石匠兄弟会出身的他，同时主管着建筑以及情报机构。到底他在打造一座座城堡时候留下了什么猫腻，在暗处有多少力量，除了他，谁都不知道。

　　卡萨·尤拉西斯负责家族的骑士团，这是一支包括三百名圣骑士在内，总人数超过千人的庞大骑士团。他们也负责保卫吉安娜，可惜，吉安娜很清楚，他们会毫不犹豫地履行自己的职责，却从来没有对她有一丁半点的忠诚心。

　　希尔瓦娜斯和莉拉丝两姐妹则掌控着一个人数五千人，由精灵和人类混编的山地团。

　　家族的大管家马卡罗则坚定不移地执行杜克失踪前留下的政策，他干着很多旁人看都看不懂的事。比如捣鼓那些连最睿智的矮人和侏儒都看不懂的新科技。又比如为家族屯着大量连安东尼达斯这位魔法兼炼金大师都搞不懂的东西。

　　每年12月31日，这些家族重臣都会齐聚一堂，汇报着自己的工作。

　　很多时候，没有具体的内容，汇报的只有完成度，比如94%，又或者122%之类的。马卡罗则拿出杜克当年留下的进度表，对各人的工作予以评分和颁下打赏。

　　所有的奖赏或惩罚的根据，就是一份每年会适度递增、削减的奖罚书。上面甚至精准到连大旱、洪涝等天灾时，要用什么系数去计算都有。

　　每年的聚会并没有瞒着吉安娜，只不过谁都只是把吉安娜当做一个无关紧要的旁听者。一开始吉安娜还试图以未婚妻的身份，看是否能掌控这个无比强大的家族，很快她就绝望放弃了。

　　整个家族就是一台庞大而精密的机器，除非她有着凌驾于杜克之上的智慧和远见性，否则没有人会服她这个尚未正式改姓马库斯的‘外人’。

　　吉安娜真是欲哭无泪。

　　套死在马库斯家族上，却捞不到身为家母的任何实质上的好处。

　　当然，好处也不是没有。比如给‘未婚妻’的每年十万金币、并逐年以10%递增的家用。又比如对战耐奥祖前，杜克允许吉安娜搬到暴风城王家法术学院的大量魔法书。

　　可惜，跟马库斯家族这个惊世宝库相比，这些东西只是路边的小石子啊！

　　最要命的是，杜克为此定下的计划是20年为期限的。

　　除非证实杜克真的死了，否则20年内不允许有任何更改。就算要更改，都必须得到家族所有重臣的一致同意。

　　为了满足自己魔法实验所需的金钱，为了证明自己的能力，苦逼的吉安娜只能出来跑商……

　　不过，在她20岁那一年，吉安娜终于时来运转了。

　　她的运气，就是现在伫立于她身边的那位高等精灵顾问兼大管家。

　　对外宣称她是麦格娜·埃文斯，实则她有一个更吊炸天的名字——麦格娜·艾格文。

　　对，她就是麦迪文的老妈，前代守护者艾格文！

　　“杜克回来了，我该怎么办？”吉安娜沉声问麦格娜。

　　“其实你可以学我，马库斯家想要继承人，帮杜克生就是。当年我对聂拉斯也是这么干的，回头又不是我养。”

　　吉安娜没差一口老血喷出来。


第0758章 塞拉摩

　　麦格娜滔滔不绝地继续说道：“当年啊！提瑞斯法议会的老鬼天天逼着我让位。今天怕我突然挂掉，明天怕我堕落腐化投靠燃烧军团，唉，怎么可能，我哪怕脑子坏掉都会不让恶魔睡的，我可没有那么重口味。”

　　吉安娜：“……”

　　“其实，我觉得那个杜克已经很不错了，年纪轻轻有这个水准，脑子又好。唉，我当年就是没得挑才选了稍微帅哥一点的聂拉斯·埃兰。如果是十年前提瑞斯法议会还在，那时候才逼我，说不定我会找你的杜克借种呢。”

　　吉安娜脸上写着大写的囧字：“我是请教你，如何定位我跟杜克的关系。”

　　“定位？马库斯家族那么有钱，既然他们想要一个继承人，你就给他们一个呗。回头敲他们一笔狠的，能敲多少算多少。那你不就有钱，有人力物力去干你想要的事咯。”

　　吉安娜从来不是一个甘于平凡的女子，倘若能获得富甲天下的马库斯家族的支援，那么对于她那个自创一番事业的梦想，绝对是有非常大的帮助。

　　可是另一面，好强的她又不想事事指望马库斯家族。偏生杜克在整个联盟里有着无与伦比的影响力。

　　吉安娜无比纠结中。

　　“我……我不觉得杜克爱我。”

　　“哦哦，你是怕那个‘杜克以卡莉娅之名掌控血色十字军团’的最新消息吧。”

　　吉安娜不置可否，算是默认。

　　杜克突然间回来，然后在阿尔萨斯弑父消息传出不到一天，就立马捧出卡莉娅·米奈希尔就任女王，同时迅速收编血色十字军团，在达拉然附近利用部落灭了阿尔萨斯百万不死者大军。

　　这个消息真是把吉安娜震得七荤八素。

　　杜克那华丽的指挥和利用部落坑死百万大军的超级大手笔，绝对证明了他一定是本人。

　　另一面，吉安娜却感到非常不安——杜克从未承认过跟她的婚约。即便当年的莱恩·乌瑞恩跟她父王达成的协议，都是说先替杜克答应下来，但具体还是要看杜克本人。万一杜克回来之后，死活不认账，那她怎么办？

　　杜克不声不响把卡莉娅藏起来十三年，很明显，马库斯家族的要员是知道的。蒙住的只有她吉安娜一个。鬼知道杜克是不是跟卡莉娅有一腿。

　　十三年了，说不定孩子都十二岁了。

　　现在无论如何，洛丹伦那边肯定全力支持卡莉娅嫁给杜克的。那她吉安娜这个没过门的所谓未婚妻怎么办？

　　吉安娜脑子乱糟糟的。

　　这时候，麦格娜不愧是神人。

　　她一口轻佻的语气：“很简单，色诱呗！”

　　色诱！？

　　吉安娜那双无比灵动的水晶眸子一下子变得呆滞起来。

　　“哼哼！男人什么的都是一路货色，反正你本钱这么足……”麦格娜坏坏地瞥了瞥吉安娜那已经非常高耸的女法师峰峦：“来点道具，保证杜克屁颠屁颠地跑过来当你裙下之臣。”

　　说罢，麦格娜一个华丽的转身。

　　她就以现在这个高等精灵的身姿，展现出一套让吉安娜瞎了狗眼的东西来。

　　对！

　　没错！

　　白色半透明轻纱罗衫下面是一套粉红色、无比大胆的决胜情趣内衣！呐，当年我就是这么搞定聂拉斯的……

　　吉安娜扶着额头，满脑门黑线：我真是瞎了眼才会跟麦格娜讨论这种事……

　　当然可以把麦格娜形容为彪悍的女人不需要解释。

　　但她吉安娜的情况跟麦格娜·艾格文当年又有绝对意义上的不同啊！

　　当年麦格娜是被逼得走投无路，一定要卸任守护者。麦格娜是抱着便宜阿猫阿狗不如便宜自家儿子的心态，所以才乱来的。

　　现在叫她堂堂库尔提拉斯公主，像个不知羞耻的卖春女子一样去勾引杜克？

　　这不光是作贱自己……如果一定能成功，说不定吉安娜还真会考虑。最怕的是，作大死之后，还是失败，那就惨了。

　　果然，麦格娜是个好的魔法导师，是个好管家，但绝对不是一个好的人生顾问。

　　吉安娜不说话了，轻轻一扬手，一个无比玄妙的冰霜元素魔法球就悬浮在她手掌上方不足三厘米出，静谧地翻滚着，演绎着元素的奥妙。

　　“算了，那些事，容后再说。现在阿尔萨斯的天灾军团毁灭了洛丹伦城。很快就会波及到洛丹伦全境，甚至是整个北部大陆。现在还是以正事优先。”

　　“嗯，正理。杜克小子也不会喜欢一个不分主次，这时候还来闹后宅的女人当家族的主母的。”麦格娜也正经起来。

　　吉安娜叹气：“不过，阿尔萨斯成为死亡骑士，倒是应了麦迪文的预言啊！”

　　麦迪文……谈起麦迪文，那又是一个神奇的故事了。

　　叼炸天的艾格文复活了自家儿子，对。不是天灾军团那种不死者，而是真正意义上的复活。这让各国国王都有种受不了的感觉，对麦迪文报以极度怀疑的态度。

　　曾经无比强大的两任守护者，现在都失去了当初那份足以毁灭小半个世界的惊世力量。

　　艾格文现在就辉月左右的水准，被游历的吉安娜发现隐居状态的她之后，现在当了吉安娜的顾问。

　　而麦迪文则是尽了最后一次预警的职责之后，真正隐居起来，颐养天年了。

　　如果说各国首脑，谁最相信那个灭世预言，那无疑是吉安娜。

　　废话，天天被一个活了近千年的大能唠叨着，能不信？

　　麦格娜问道：“如果整个东部王国大陆真的有毁灭的迹象，你要怎么办？”

　　吉安娜沉默良久，然后说道：“我会先看看杜克。毕竟杜克是两次黑暗之门大战的英雄。如果说还有谁能在如此可怕的天灾军团手下拯救这块大陆，那么这人一定会是杜克。万一杜克不行，我会说服尽量多的人，跟我远度无尽之海，去到海对面的卡利姆多大陆寻求新生。”

　　“找到地方了吗？”

　　吉安娜的视线仿佛超越了空间，穿越了那个波涛汹涌的无尽之海，去到了彼此岸：“找到了！那个地方名为——塞拉摩！”


第0759章 我很困扰

　　杜克收到消息，库尔提拉斯这次汇合暴风王国舰队前来北流海岸，带头的就是他那位传说中的未婚妻吉安娜·普罗德摩尔。

　　戴林这次有点远，不过他会率领第一、二舰队随后就到，大概要一周后。

　　杜克听到这个消息后龇了龇牙。

　　吉安娜算是小事了，他还是不得不把注意力放在眼前的战事上。

　　该死的亡灵天幕阻隔了大部分的魔法传讯，这让杜克掌握战况的难度增加了八成。

　　这还不是最重要的，重要的是，安东尼达斯不知发了什么疯，让达拉然看着自己的一亩三分田都算了，居然还以达拉然受损失的理由，拒绝向血色十字军团提供足够的粮食。

　　“一周的粮食就够了，那边不是洛丹伦的领地吗？洛丹伦人的军队，让洛丹伦自己补给就行。”安东尼达斯传来的话，让人听起来充满了酸味。

　　莫格莱尼一听就气疯了，咬牙切齿地大骂：“死老头不厚道！”

　　私底下，莫格莱尼跟杜克解释，这还是来源于杜克消失的十年期间，洛丹伦与达拉然的各种摩擦。虽然达拉然还留在联盟内部，但两国关系已经很糟糕了。

　　而且随着两国领袖越来越老，各种老顽固事件也层出不穷。

　　阿比迪斯问杜克：“那我们就这样过去？其实，银松森林过了这么多年，也算是恢复了生机，树木虽然不算高，好歹涨回来了。如果那里的领主存粮还没事，别说一个月，我们支撑一年都没问题。”

　　杜克却摇头拒绝了。

　　身为一个穿越者，他比谁都清楚什么是兵马未动粮草先行。天朝历史上三国的官渡，还不是粮被烧了，然后让曹操直接反败为胜？

　　这里去北流海岸就要将近一周的时间。算上达拉然人给的粮食，也就是两周的份。万一出现什么状况，血色十字军团就要跪。

　　虽然那边有库尔提拉斯舰队接应，但杜克心头依然被压上一块巨石。那是一种让他透不过气来的不祥预感。

　　再三犹豫，杜克还是做出了决定。

　　明明大军就在达拉然旁边，杜克不得不舍近求远，去南海城邦调粮过来。

　　很显然，这是一个糟糕的状况。

　　在打趴了阿尔萨斯的天灾军团五天后，杜克跟达拉然的交涉依然没有任何进展。安东尼达斯不愿意见杜克，让凯尔萨斯去，也就见到老顽固一次。

　　安东尼达斯还让凯子催着让杜克带洛丹伦人滚蛋。

　　毕竟南海城邦的主人其实就是伊露希亚，当然不会卡着杜克。不光粮食和军备补齐了，还给杜克补了快一万士兵，而且从暴风城出发的第一批援军，将在三天后到达南海城邦。

　　一切都似乎上了轨道，除了达拉然人依然不那么配合之外。

　　“不能等了！最新消息，好多难民涌去北流海岸那边。提瑞斯法林地那边的不死者越来越多了，那边的兵力不足以抵挡天灾军团。”莫格莱尼劝着杜克。

　　在提瑞斯法林地，只有一个公爵和两个伯爵的私兵团，加起来也就是3万人出头。而且训练水平相当糟糕，平日打打野兽、偶尔围剿下少量兽人、维持治安还凑合，对上潮水般的丧尸，鬼都知道撑不久。

　　杜克一度率军击溃天灾军团主力，没错，但整个北部大陆到处都是潜伏的诅咒神教教徒在散播瘟疫，不停地制造不死者。天知道阿尔萨斯何时会拉出下一个百万大军出来。

　　就在这时候，杜克做出了一件让所有人不解的举动——他宣布以法师和肯瑞托议员的身份，挑战肯瑞托议长安东尼达斯的议长之位。

　　一时间，举世哗然。

　　达拉然并不是一个标准意义上的王国，因为它是由肯瑞托六人议会控制的。

　　议长虽然行使国王的权力，但议长只在议会当中占两票。也就是说，如果一项政策遭到四个议员反对，那么议长的决定也可以被否决。

　　很有趣的是，因为两千多年来一直提倡奥术至高，所有法师不论身份地位都能加入达拉然，所以达拉然的肯瑞托议会议员资格几乎是敞开的。

　　只要一个人没有在原本王国里担任官职，就可以加入达拉然。这就有了凯尔萨斯明明是奎尔萨拉斯王子，因为没有官职，也能成为肯瑞托议员这样神奇的事情。

　　而成为肯瑞托议员的另一项规定是，必须至少是辉月大法师。

　　杜克就钻了这样的空子。

　　因为刚滚回艾泽拉斯，他在暴风王国里是没有任何实质官职的。虽然他现在是联盟统帅，但联盟不同于王国。在达拉然的律法上，并没有说联盟的官职也算在其中。毕竟当年安东尼达斯自己都挂着一个联盟上将的职位。

　　好了，第二个空子就是，肯瑞托议员是宁缺毋滥的。

　　最近三年，恰好肯瑞托六人议会因为一位老议员的逝世，又因为青黄不接，结果现在肯瑞托六人议会实际上只有五人——安东尼达斯，克拉苏斯，凯尔萨斯和两个杜克不认识的酱油议员。

　　杜克此时提出申请，那就无需选举，当场自动递补成为肯瑞托议员了。

　　“我宣布，我身为肯瑞托议员的第一个动议就是——我要发起‘奥术王座’决斗！挑战安东尼达斯的议长地位。”

　　肯瑞托议长十年选一届，可以无数次连任。

　　议长中途被更替，只有三种可能：一是议长挂了；二是所有议员对议长投不信任票；三是议员向议长提出决斗。

　　结果就是，安东尼达斯必须应战！

　　凯尔萨斯知道这个消息后也急疯了：“杜克，你在干什么？达拉然虽然不配合，但你也不能这样硬抢达拉然的权力啊？况且，你才辉月，不，哪怕你即将进阶，但你能打赢一个曦日大法师吗？”

　　这一下，安东尼达斯坐不住了。

　　在杜克公开宣布提出决斗的第二天，就在达拉然中心的紫罗兰广场上，安东尼达斯出现！

　　“杜克！你为什么要挑战我！？”安东尼达斯发须狂舞，曦日级的奥术波动惊天动地。

　　杜克悠悠的声音通过魔法扩音传遍全场：“你不肯去打天灾军团，又不肯去去死，我很困扰啊！”


第0760章 巴纳扎尔

　　杜克，已经是一个传说了。

　　上一代的传说。

　　一个穷小子凭一己之力踏上高位的传说。

　　也是一个法师能达到的极致的传说。

　　无数新生代的法师，对杜克有着难以言喻的憧憬和期待。

　　特别是在杜克率领血色十字军团，如同神兵天降一般解除了天灾军团对达拉然的围城之后，这种憧憬与期待更是到达了顶峰。

　　说真的，对于杜克宣布要挑战议长的地位，达拉然的法师们打心底没有太大的抗拒。毕竟这些年来，安东尼达斯的确是老了，各种保守到极点的政策也不得人心。

　　杜克的挑战突兀了点，也不是不能接受。

　　但……

　　绝不该是这种无比嚣张，甚至恨不得安东尼达斯去死的口吻。

　　莫格莱尼和阿比迪斯简直不敢相信自己的耳朵。

　　凯尔萨斯俊俏的脸上写满了震惊与不信！

　　刚才杜克说了什么？

　　那段在洛丹伦国力最强盛时期，连泰瑞纳斯都不敢说出的嚣张话语，真的出自杜克之口？

　　杜克要变身成为暴君了吗？

　　连身为当事人的安东尼达斯都不知道说什么好了。

　　这时候，在万众瞩目之下的杜克耸了耸肩，吐了一口浊气。

　　“好吧，玩笑到此结束，我就模拟了一下，如果一个大魔头占据了联盟高位，会是怎样一个场景。”

　　莫格莱尼和阿比迪斯：“……”

　　凯尔萨斯等一众议员：“……”

　　无数围观的吃瓜法师：“……”

　　你妹啊！杜克，你到底想干什么？突然放这种话出来，你是要吓死人吗？你到底是搞什么鬼？

　　下一刻，杜克的表情开始悲伤了起来。

　　他的声音变得低沉，他用一种近乎哀悼的声音开始说话：“我从小就有一种很神奇的本事。我从不信仰圣光，但我可以分清楚邪恶。在十五年前，在我还是区区一个魔法学徒的时候，我看到了一个令人终生难忘的场景……”

　　杜克仿佛没由来地提起了十五年前的事，还是魔法学徒时期的事，这让一众联盟大佬的心为之一紧。

　　十五年前，当魔法学徒？

　　那岂不是……

　　“我很幸运地获得加入当时的暴风城王家法术学院的机会。而当时世上最强的魔法师麦迪文阁下当众宣布，愿意收我成为入室弟子。我拒绝了。虽然当时我假装年轻气盛，而用来拒绝的借口是，我要比伟大更伟大，我要超越麦迪文，但真实的理由，你们知道是为什么吗？”

　　没有人知道杜克为什么拒绝。

　　然而此时每一个人都响起了杜克声名鹊起的第一战——在卡拉赞与那个被恶魔之王萨格拉斯附身的麦迪文的惊世一战。

　　大家突然想到了什么。

　　想到了是想到了，但每一个人敢确定。

　　大家把狐疑的目光望向了一切正常的安东尼达斯。

　　杜克沉声继续说道：“对！大家猜得没错！我有一种能透过外表看清事物本质的超凡天赋。当年的我，一眼就看出麦迪文已经被恶魔附身。只不过，当年的我只是一个区区魔法学徒，我的话不会有人相信。现在……”

　　杜克蓦地用手指一指安东尼达斯，眼眶里晃荡着泪光：“现在，我以联盟统帅的名义下令——莫格莱尼和阿比迪斯，用【驱邪术】攻击安东尼达斯！”

　　【驱邪术】对于普通种族来说，并不是攻击性法术，但对于不死者和恶魔来说，那就是毒药！

　　平日里，法师和牧师出了名不对盘。

　　这是理念之争。毕竟一个信奉的是更为物质化，可以用理论解释的奥术；另一个信奉的是圣光——纯粹的唯心主义。所以达拉然境内是没有圣光教堂的，仅有的牧师大多是请回来的战斗牧师。

　　更不会有谁会蛋疼到没事干用【驱邪术】攻击堂堂曦日大法师。

　　但杜克就是这么下令了，莫格莱尼和阿比迪斯率领一众圣骑士哗啦啦地冲过去，只要一进入射程，必定是一大坨圣光砸过去。

　　时间仿佛凝固住了。

　　每一个达拉然法师的脸上都是写着大写的懵逼。

　　他们搞不清楚，这到底是一次权力斗争，还是别的什么。

　　安东尼达斯果然大叫了起来：“杜克·马库斯！你这是干什么？你这是利用联盟的权力，粗暴干涉自由魔法之都达拉然的内政！你以为你会得逞吗？退下——否则我要宣布达拉然正式退出联盟！”

　　杜克的脸颊肌肉颤抖着，紧握的双拳也在不停晃动。

　　“退出联盟！？你没有这个权利——恐惧魔王巴纳扎尔！”终于，伴随着话语中最后一个字落下，杜克出手了。

　　那是蓦然出现在虚空中的数十只法师之手，每只法师之手上面都握住一瓶驱邪用的圣水。瓶口打开，闪烁着金色光辉的圣水朝安东尼达斯当头浇下。

　　如果他还是以前的安东尼达斯，哪怕他全身被淋透都不会有任何事情发生。

　　然而，他不是……

　　面对海量的圣水，他没有使出任何一个魔法，而是光凭安东尼达斯的老迈身躯，做出了连最顶级盗贼都自叹不如的华丽闪避。

　　一个后跃，整个身体倒飞出足足二十米！

　　对！没错！

　　恐惧魔王巴纳扎尔！

　　他就是那个原本历史里，在人类企图收复斯坦索姆的那一战中，趁机占据了落单的赛丹·达索汉的身体，以整个血色十字军为自己的工具，让无数狂热的反天灾军团勇士成为牺牲品的巴纳扎尔。

　　因为杜克的出现，历史再度发生了改变。原本应该向赛丹下手的巴纳扎尔，居然成功地伏击了无比强大的安东尼达斯。

　　如果不是系统精灵提示杜克，在视网膜上亲眼看到安东尼达斯的头上标记换成了敌对的红色，而且标注是‘不死族’，杜克都不敢相信安东尼达斯已经遇害。

　　很遗憾，时间无法倒流，杜克为了避免整个达拉然数十万人被巴纳扎尔玩残坑死，杜克只能当众揭穿巴纳扎尔！

　　下一瞬，利用闪现直接出现在巴纳扎尔面前的杜克，用一把附魔了【驱邪】的法杖直接敲中了安东尼达斯的身躯，把恐惧魔王从安东尼达斯身上打了出来。

　　展现在众人眼里的，是一个巨大而邪恶的恐怖存在……


第0761章 别跟我相提并论

　　翼展超过八米的巨大蝠翼，三米高身穿铠甲的魁梧身躯，尖锐如钩的手指头，干枯如骷髅的人类面孔，蜿蜒向天的奇异犄角，所有的特征都在诉说着巴纳扎尔身为恐惧魔王这一事实。

　　地上，是瘫倒的安东尼达斯。

　　曦日大法师——在守护者不复存在之后，被誉为终极武力存在于人们心中的标志性人物，居然就这样无声无息地被干掉，然后掉包了？

　　如此强烈的对比，让所有达拉然法师失去了语言能力，一种发自灵魂深处的战栗，使得绝大部分人惊恐万分地张大了嘴巴……明明因为恐惧而想放声大叫，偏生半个音符都吼不出来。

　　唯有最为清醒的那几个，才毅然采取了行动。

　　莫格莱尼和阿比迪斯的圣骑士队正在狂飙突进。

　　反应过来的凯尔萨斯怒吼一声，顿即一股神秘的魔法波动在他身上扬起，那是一股完全不属于杜克认知的魔法的神秘法术。

　　不知道那是什么，很显然，巴纳扎尔一下子全身抽搐似的定在那里，尽管他很努力地挣扎着，但他就是动不了！

　　“干得好！”杜克和莫格莱尼同时大叫。

　　再有一个闪现，又或者是让莫格莱尼多冲三秒钟，他们就可以杀到恐惧魔王面前，让这家伙自己品尝一下什么是死亡的恐惧。

　　就在这千钧一发的当儿，惊变再次发生。

　　一直不被杜克所重视的两个路人甲肯瑞托议员变身了。

　　说变身并不准确，那是现出真面目！

　　诅咒神教教徒！

　　系统精灵的扫描是叼炸天的，它可以扫描出任何跟人类有异的生命形态，也可以感应到敌意的存在。可惜，它终究不可能扫描到人心。

　　这是两个心灵堕落的议员，渴望着不死的永生，可是现在，他们还是一个大活人，使用正常魔法的辉月级大法师。

　　他们一出手就让杜克吃尽了苦头。

　　那是拥有超高魔力的法师塔的攻击。作为达拉然原本的主人，他们牢牢掌控着整个达拉然中最强的法师塔。从那紫色的法师塔圆球上降临的，是超乎想象的奥术风暴。

　　无数类似奥术飞弹的能量光束如同藤蔓般瞬间纠缠到一块，死死挡在杜克三人和恐惧魔王之间，如果杜克不是业已掌握了相当高超的空间魔法，能在关键时刻缩减自己【闪现】的距离，哪怕强如杜克都会一下子被做掉。

　　“加拉莎！法蒂德！你们……”凯尔萨斯怒发冲冠，金色的发丝因为愤怒和沛然的奥术波动而扬起，看上去凯尔萨斯就是一只愤怒的金色雄狮。

　　“哈哈哈哈！我们人类可没有你们精灵那样永恒的寿命！要怪就怪那可恶的种族极限吧！”议员加拉莎已经六十岁了，按这个时代的人类寿命，那也差不多到极点。

　　“你杀了我们都没用，我们已经把灵魂奉献给巫妖王陛下了！”旁边那个法蒂德也差不多，都是穷尽一生之力才爬上辉月这一级。

　　他们不甘，他们不愿，所以在极度膨胀的野心之下，堕入了魔道。

　　那边，稳住阵脚的恐惧魔王巴纳扎尔陡然发生狂笑起来：“不错不错！杜克·马库斯，你真不愧是人类英雄，居然能提前发现我们的布置。可那又怎样？一切都将结束——”

　　达拉然广场的大理石地砖上，出现了一个个幽暗的光圈，整个广场都在嗡嗡作响，仿佛预示着什么东西要破土而出。

　　广场附近的法师和法师学徒最开始都惊惶地后退着，可是法师学徒就是这世上最具好奇心的家伙，他们仗着有高阶法师的魔法护盾在前面顶着，居然伸长了脖子企图亲眼目睹接下来的那一幕奇景。

　　“蠢货！快跑出城外！跟军队汇合！”杜克用扩音魔法造出来的巨吼，总算把那群笨蛋骂醒了，他们终于开始大呼小叫着向外撤退，当然用逃跑来形容，或许会更贴切一点。

　　接着无数个光圈出现在恐惧魔王的身后，一个个漂浮在半空中的巫妖从传送门之中迈出，然后是从远处高空急速飞来的石像鬼，还有从地面的传送门当中冲出的穴居恶魔，从达拉然各个地窖当中涌出来的丧尸和骷髅兵。

　　巨大的地砖被拱翻了，一个个巨大的龙骨架子开始从泥土里攀爬出来。它们无声地嘶吼着，先是龙头……

　　只是达拉然的大地似乎有点过于坚实，它们爬出来看起来十分费力。

　　杜克的脸霎时间惨白一片。

　　他当年顾着跟玛里苟斯提醒辛达苟萨的事，居然忘记了，在达拉然，同样有着数百龙尸。特么还是当年他跟安东尼达斯在奥特兰克王都破碎岭合伙干的！

　　很显然，达拉然花费了巨大的代价，把龙尸、龙皮什么的全弄到达拉然的地下仓库了。

　　“握草！”这一下，连杜克都不得不骂娘。

　　杜克完全可以想象，用不了多久，达拉然的天空就会被该死的骨龙所霸占，那一刻，达拉然人就会明白什么叫做遮天蔽日。

　　到处是惊叫，到处是蔓延的恐慌。

　　如果继续呆在这里抗击天灾军团，那就是作大死。

　　更别说，凯尔萨斯给杜克带来一个更糟糕的消息：“杜克！不好了！塔兰尼斯塔兹的遗骸就在达拉然城下面的仓库里！”

　　几十万匹草泥马在杜克心中狂奔而过。

　　尼玛，塔兰尼斯也是上古巨龙啊！被变成骨龙的话，绝对是跟辛达苟萨同一级别的恐怖存在。

　　那么多变态，还打个屁啊！

　　杜克立即有了决定。

　　“撤——”杜克的喊声响彻四方。

　　“哈哈哈！你以为还能走吗？把命留在这里，乖乖成为巫妖王陛下的奴隶吧！”两个堕落肯瑞托议员大笑着。

　　杜克眼神一厉，冷道：“白痴！别把我跟你们这样的渣渣辉月相提并论啊！”

　　在杜克身周的空间当中，蓦地出现无数个魔法光圈，那是成百上千与元素界联通的通道口。

　　“不可能！”恐惧，反过来抓住了两位议员的心脏。


第0762章 巴纳扎尔之死

　　法师塔——原本应该是法师学徒们的保护神，就在这个高高低低，蕴含着各式元素能量的法师塔倒戈轰向法师们的时候，杜克赫然打开了数不清的元素通道口。

　　这原本是不可能的事。

　　玩魔法的，自然不会希望别人也用魔法来轰自己。

　　在魔法之都达拉然，最强的元素界的通道口全都被各种魔法阵、禁制、封印所控制。施展晨星或以下级别的魔法可以，每一个高阶魔法，都必须取得来自更高级控制者发下来的许可。

　　这意味着，除非玩的不是世人所熟知的元素魔法，否则用什么魔法，能用多高级的魔法，全都得看肯瑞托议会的脸色。

　　在那两个议员看来，杜克一个外人，根本不可能在这里耍高阶魔法。

　　很显然，杜克颠覆了他们的想象。

　　不可能？

　　杜克嘴角泛起了冷笑。

　　你们以为我在虚空呆了十年，真的什么都没干，天天在干秘书？

　　咳咳，虽然开发风行者姐妹也是个事实，但我真的有修炼的！

　　最大的修炼结果，就是恶补了大量的魔法知识，而且把系统精灵的作用极大化了啊！

　　直到这一刻，两个议员才注意到，那具软倒在地上的安东尼达斯的尸体，不知何时已经被杜克一手揪住衣领。

　　突兀地，从杜克身上有一条电流窜出，再次被亡灵天幕覆盖的天空上，这一条闪电蜿蜒而出，破开沸腾如粥的黑暗云层，再如同罗伞般散开，射到大大小小的法师塔当中。

　　杜克的眉心忽然出现一个犹如激光点一样的红点，伴随着红点的激烈晃动，恍若巨石落水，在虚空中荡开一圈以奥术理论无法解释的神秘涟漪。

　　神秘力量的圆圈向外扩散出足足三、四公里的半径。

　　凯尔萨斯惊愕万分地看着这一幕的发生。

　　他不知道杜克干了什么。就在眨眼前，他还苦逼地开启属于他的那座法师塔，跟其它被天灾军团控制的法师塔对轰。

　　如同豪雨的元素飞弹，疯狂向彼此倾泻着。

　　他那座法师塔背后有奎尔萨拉斯的支持，当然比其它的法师塔高级，奈何法师塔的建筑尺寸在达拉然里面是有着无比严格规定的。凯尔萨斯的法师塔再大再碉堡，都不可能比曦日法师的法师塔牛逼。

　　原本他的法师塔已经陷入劣势了，毕竟投靠天灾军团的混蛋很多，刚刚居然有大大小小合共两座辉月、二十八座晨星法师的法师塔轰他老巢。

　　凯子还在想，倘若安东尼达斯的法师塔攻击他，他就要跪了呢。

　　谁知道，眨眼的工夫，形势逆转！

　　耸立于达拉然城最中心，最大最华丽的那座七层法师塔终于绽放出夺目的冰蓝色光辉。

　　“不好！”前半秒还在狞笑，以主谋的身份看着达拉然步入毁灭，看着千千万万法师学徒抱头鼠窜逃命的恐惧魔王巴纳扎尔，在后半秒吓得面如纸白。

　　前不久才附身在安东尼达斯身上，他比谁都清楚，安东尼达斯那套魔法防御系统的难缠。

　　在伏击成功之后，安东尼达斯的灵魂被收走进献给阿尔萨斯了。现在剩下的，仅有那个死老头苍老的身躯。光凭这副躯体，连他这个附身者都无法掌控安东尼达斯的法师塔。

　　现在法师塔的光芒亮起，自然跟他屁关系都没！

　　汇聚在曦日法师塔上的白光越来越盛，那是一个足足有一公里直径的巨大六角形冰花。依靠法师塔里储存的澎湃魔力，以半透明的形式虚浮在半空中。

　　天灾军团一方的巫妖们终于注意到了头顶之上的异变，他们也好，那些低阶的不死者也好，纷纷动作有点僵硬地抬起头，看着巨大的虚幻冰花化作无数支璀璨而炫丽的寒冰箭，向他们倾泻而至。

　　数不清的白色光芒从六角冰晶的棱角处延伸而出，如同参天巨木坠下，一瞬间将数不清的不死者怪物彻底洞穿，弱一点的怪物直接消灭。强一点的，就如同解剖时将怪物固定的钉子，死死将它们钉在地上。

　　凯尔萨斯就亲眼目睹好几只比马车还巨大的穴居恶魔，被钉死，任由身躯疯狂扭动抽搐都无法挣脱……

　　不光是安东尼达斯的法师塔，其余法师塔，不论是否有主人，只要是低于辉月级的法师塔，竟然在这一刻都被杜克所强行控制。

　　结果就是除了那两座诅咒神教辉月大法师控制的法师塔，所有法师塔一如既往地朝天灾军团倾泻着铺天盖地的火力。

　　看上去这更像是杜克布下的陷阱，而不是天灾军团的。

　　接下来天空中的冰晶陡然拆开，化作六块无比巨大的冰刃，对巴纳扎尔做出了致命的一击。

　　曦日大法师的直击，就算是平时它也不敢硬接，更何况是经过法师塔加成之后，威力更是惊人。

　　巴纳扎尔扭曲着身姿，撑起所有能撑起的护盾，甚至不惜以低阶不死者为肉盾，然而还是无法躲开由杜克所操控的六击连环冰刃。

　　早已计算出恐惧魔王所有闪避路线的杜克，很轻易地让安东尼达斯的法师塔放大招命中魔王的要害。

　　巴纳扎尔顿时发出一声凄厉的哀嚎。

　　下一毛，他整个身体之中风声大作，他巨大的身躯忽地爆出好多个破洞，从破洞里一滴血都没流出来，反而是呼啸的冰冷寒风喷射而出。

　　很快，很快。

　　恐惧魔王的身体变得明亮且白皙，不，这已经是半透明了。

　　“去死吧！”杜克厉喝一声，平举的双手猛力一握。

　　巴纳扎尔的身躯立刻开始崩溃，那是被远超他身体和灵魂能承受的冰霜元素的饱和打击。天量的元素之力不光疯狂地破坏他的身体组织，还在撕扯摧毁着他的灵魂。

　　在他生命中的最后一瞬间，他全身发出炽白色的光芒，随即轰然崩碎，化作无数比灰尘还要细小的元素碎块，消散在风中。

　　恐惧魔王巴纳扎尔——永久战死！

　　这一刻，没有一个诅咒神教的教徒敢相信自己的眼睛，没有一个巫妖敢上前向杜克发出挑战。

　　因为有史以来第一次，有人在灵魂层面上永恒摧毁了一只恐惧魔王！


第0763章 曦日堕落

　　“干得好！”凯尔萨斯竭力大喊着，这位当了过千年王储的王子殿下罕有地兴奋起来。

　　只是他没想到，杜克居然扛着安东尼达斯的尸体对他说：“快撤！给你五分钟，带上你法师塔里最宝贵的东西，撤！”

　　凯子无比愕然：“我们不是占上风吗吗？”

　　杜克一翻白眼：“上风？是不是我干得太好，给你一种我们占上风的错觉？达拉然完了！”

　　“你不是取得了安东尼达斯的权限了吗？”

　　杜克苦笑：“如果他真的死了的话……”

　　“……”

　　杜克咬着牙：“最怕是，他死了又活了。”

　　杜克有时候也想抽自己几个耳光，好的不灵，坏的灵。

　　几乎是他话音落下的刹那，手里提着的安东尼达斯的‘尸体’突然变异了。那是一股彻底凌驾于辉月法师之上的狂暴黑暗波动。

　　下意识地，凯尔萨斯一把缠绕着烈焰的匕首就捅了过去，很遗憾，完全没个卵用。

　　不管是匕首本身的物理攻击，还是匕首上萦绕的火焰元素，居然同时被弹开。

　　杜克和凯子两人的脸霎时间发白。低级的神秘注定被更高级的神秘所排斥化解，产生这样的现象只能证明一件事——安东尼达斯的灵魂要回来，而且是以堕落者的形式……

　　“走！”

　　再无犹豫，杜克和凯尔萨斯立马用长距离闪现离开。

　　开什么玩笑！？

　　一个曦日大法师堕落了！？

　　这可是丝毫不亚于阿尔萨斯堕落的惊天大新闻！

　　杜克牙齿都快咬碎了。

　　怎么回事？

　　原本历史上阿尔萨斯攻陷达拉然之后，不是放过了安东尼达斯的灵魂吗？让这个昔日的超强法爷的灵魂徘徊于达拉然的废墟当中做了孤魂野鬼。

　　直到这一刻，杜克还不知道，安东尼达斯的堕落其实还是他的锅。

　　正是因为他的出现，第一次是洛丹伦城救人，第二次是达拉然之战，连续两次狠狠地挫败了阿尔萨斯的攻势。让阿尔萨斯吃尽了苦头。

　　然后，因为乌瑟尔的灵魂硬生生拒绝了【霜之哀伤】的腐蚀，死活不肯堕落，这让阿尔萨斯恼羞成怒。

　　在苦无帮手之际，恰好是恐惧魔王们送上了安东尼达斯的灵魂……

　　此时此刻，在达拉然北面的洛丹米尔湖，夏日的湖面泛着奇异的冷色。谁都不会想到，在炎炎夏日里，仅仅是把【霜之哀伤】插到湖面上，就把过百公里半径的湖面尽数冰封！

　　阿尔萨斯拄剑而立，他冷傲地看着魔法光辉不断亮起，陷入混乱之中的达拉然。

　　“不够！不够！这远远不够！巫妖王陛下要的是更大的毁灭！更多的死亡！”阿尔萨斯声音中带着威严：“听懂了吗？我的新仆人！”

　　“懂了！”回话的，是一个无比强大的灵魂。他的灵魂是如此凝视，不仔细看，根本察觉不到其实他只是个没有实体的灵魂。

　　一条拇指般粗大的灵魂之链从阿尔萨斯手上延伸出去，在不到半米的地方就消失了，很意外地，那另外半截锁链赫然连在那个看上去穿着华贵法师袍的灵魂的脖子上。

　　那个强大灵魂，自然就是安东尼达斯的灵魂！

　　明明不再有实体，安东尼达斯下意识做出一个吞咽口水的动作，灵魂里充满了苦涩感。老法师不由回想起前不久的那一幕，他灰色的嘴唇抽搐了一下。

　　恐惧魔王不愧是宇宙中最奸诈，最令人生畏的生物。本来仗着实力更强，才对那只被他一击打伤的恐惧魔王穷追不舍的。

　　可惜，恐惧魔王大多是影帝出身，当他追离主战场的时候，已经是四只恐惧魔王联手，直接封闭了周遭的空间，然后就是多达十八种负面魔法效果直接加到他头上。

　　然后他跪了，被活生生抽出了灵魂，然后一只恐惧魔王变戏法似的变小，进入了他的身躯，占据了他的身体。

　　等他回过神来的时候，他看到的是乌瑟尔冰冷的尸体，以及刚刚完成弑师大业的阿尔萨斯！

　　安东尼达斯绷紧了自己的精神，灵魂状态下的他，模糊的面容上发须怒张。

　　“我不会屈服的，你这个毫无人性的堕落者！刽子手！连你的父亲和师父都敢杀，你还有什么不敢的！我不会屈服的！任你怎样折磨我都不会屈服的——毁灭我，是你唯一能做的！”

　　安东尼达斯并不知道，阿尔萨斯刚刚才在腐化乌瑟尔的灵魂这件事上遭受到另一次重大的挫败。

　　曾经的王子，那灰白色的嘴唇抽搐了一下，然后王子露出跟他英俊面庞毫不相称狰狞扭曲的表情来：“如你所愿，自诩正义的法师……就不知道你的灵魂是否像我的老师一样圣洁，你的意志是否如他那样坚韧？”

　　王子甚至走过来，一挥魔剑，安东尼达斯耳边立时回响起无数灵魂的惨痛哀嚎！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　那是千千万万妇女在临终前的绝望嚎叫。

　　“不——”

　　那是无法守护自己妻儿的男人在临死前的痛心咆哮。

　　“妈妈——妈妈——”

　　那是尚未长大的孩童在最恐惧之时的撕心裂肺的悲鸣。

　　安东尼达斯发出了一声呜咽。他说不清着是否是自己在害怕，又或是在后悔而哭泣。只是他很清楚，这声短暂嘶哑的呜咽是跟愤怒、仇恨和正义一点关系都没。

　　在当初的联盟七国当中，达拉然对于所谓的邪恶，是最没有概念的。两千多年的历史当中，无数法师尝试禁忌魔法试验。

　　所以才有了后头的提瑞斯法议会，规范法师们使用魔法的范围，阻止那些丧病的试验。

　　然而打心底，每一个法师对于所谓的道德并没有那么清晰的概念。

　　安东尼达斯那个被提克迪奥斯禁锢住的灵魂正面迎上【霜之哀伤】的剑锋虚影。他没有任何反抗的余地，他想象中的抵抗根本就不存在。

　　符文剑的虚影刺穿了他。

　　寒冷，它是那么寒冷，仿佛他依然拥有活人的身躯，而一把冰冷刺骨的剑就这样刺入了他老迈的身体，破开他干瘦的胸膛。

　　“不——”


第0764章 大巫妖安东尼达斯

　　被扎在【霜之哀伤】虚影上的安东尼达斯灵魂，如同一块被烧烤叉刺穿的烤肉，当阿尔萨斯把剑光收回去的时候，老法师的灵魂也跟着过去了。

　　老法师正准备发出恐惧的惨叫，忽然怀疑是不是自己的幻觉，因为在阿尔萨斯那仍然英俊的面孔上，老法师除了无尽的迁怒之外，似乎还有那么一丝悔意。

　　阿尔萨斯抽回剑，如同甩掉剑上的血渍一般，将原本穿在剑上的老法师灵魂甩了出去。

　　老法师的灵魂哪里都去不了，他如同活物一般蜷缩在地板上。从灵魂深处传来的冰冷感觉使他每一个灵魂分子都为之颤抖。

　　那种难以言喻的超强剧痛仿佛要将他的灵魂撕裂粉碎。他下意识地伸出灵魂状的手臂徒劳地捂住胸口的伤口，仿佛胸口有血正在冒出来，有好似他的手掌能够给予他的心窝温暖。

　　“毁灭我吧！”安东尼达斯近乎哀求，无比虚弱地说：“我祈求……一个痛快的毁灭。”

　　安东尼达斯的感官开始钝化，连他的声音也变得虚无缥缈起来。

　　阿尔萨斯的声音蓦地传来：“按你的所作所为，我不是不可以给你一个安息……”

　　这……给了安东尼达斯一个希望。

　　下一秒，阿尔萨斯亲手掐灭了这个希望。

　　“可惜，要怪就怪先有一个杜克·马库斯破坏了我和巫妖王陛下的计划，然后再来一个乌瑟尔拒绝黑暗的拥抱，我再也无法忍受第三次失败……”

　　恐惧化作无数根锋利的长钉进了他的灵魂，但这感觉只是一瞬，很快便随着周围的一切变得模糊而随之消散而去。

　　阿尔萨斯会复活我么？把我也变成蹒跚而低劣的丧尸？

　　“不——”他喃喃地说，充满抱怨与不甘的声音仿佛来自遥远的山间：“我是安东尼达斯——本可以成为这世界最伟大法师的存在——你怎么……可以……把我……”

　　没说完，安东尼达斯便失去了一切的感知。

　　他以为，这会是永恒的沉睡，所有的痛楚会全消失，只剩下温软的黑暗，还有无休止的舒适的安宁。

　　他以为，不再有议会和联盟里或明或暗的争斗，终于可以放下身为达拉然首脑的重担，永远地休息。

　　很遗憾……

　　突然而至的剧痛击穿了他的灵魂。

　　这不是来自五官六感的痛苦，而是一种他从未体验过的剧痛。

　　曾经试验失败，烧过自己半个身子。

　　曾经在冒险中，被食人魔打碎过手臂。

　　可以前他所经历过的任何肉体之痛都比不上这种折磨。

　　安东尼达斯突然意识到，这是灵魂的折磨。

　　被符文魔剑【霜之哀伤】俘获的他，根本不可能拥有一个温暖宁静的死亡之乡。

　　魔剑的力量如此粗暴，一口气就是百人份的灵魂折磨，无法忍受的痛苦，使他在灵魂最深深处涌上一股呐喊的冲动，这股冲动直贯整个灵魂。内心深处崩溃似的痛楚无法宣泄，狂烈的痛感找不到任何逃离的道路。

　　这种高强度的折磨轻易击穿了他的意志。

　　几乎是同时，在安东尼达斯的灵魂浅层里，有个充满诱惑的魔音正在循循诱导着他。

　　“你……渴望永生不死吗？”

　　“你是不是精力大不如前？”

　　“你是不是痛恨衰老的身躯？”

　　“你是不是觉得无法放下权力？”

　　“你是不是认为人类的生命不足以探寻无尽的魔法奥秘？”

　　五个问话，循环播放着。

　　安东尼达斯想去抗拒，却忍不住沉沦下去。

　　他很想说不是。

　　但每一次他刚准备说出口，他内心就会告诉他——你在撒谎！

　　他拒绝了一千次，可是那个魔幻的声音询问了一万次。

　　他越是抗拒回答，内心越是有种切骨磨魂般的悲号，不仅增添他的痛苦，还使得那个声音听起来更血凝心悴。

　　不知重复了多少次，终于……

　　“是的！我是个懦夫！我痛恨软弱的自己！好吧！你赢了，我投降——”

　　伴随着那屈辱的宣言，他心底的防线如同终究坍塌的大坝，黑暗寒冷的潮水淹没了他的心灵，也飞速改造着他的灵魂。

　　不知道过了多久，黑暗从感官里散去，但眼前的一切并没有恢复彩色。

　　安东尼达斯并不需要靠红、黄、蓝什么的七色世界来辨认出那个折磨他的家伙，因为即使是在多彩的世界里，他也只是由黑白灰构成。

　　那把吞噬了她的灵魂的符文魔剑【霜之哀伤】，依然炽光闪耀，阿尔萨斯举着另一只手摆出召唤的姿势，他就是这样把他从那个被魔剑封闭的恐怖世界中强扯出来的。

　　“妖灵——在你没有回归自己的骸骨之前，你都会这样子。你什么时候回归自己的身躯，你什么时候就能变成一个强大的巫妖。”阿尔萨斯以宣判的口吻告诉安东尼达斯。

　　巫妖！？

　　我居然成了巫妖？

　　安东尼达斯感到了一阵屈辱，又似乎有种堕落的快感。

　　阿尔萨斯继续说道：“虽然我不想承认，但我发现我的确需要几个忠心的统领，替我统御越发庞大的天灾军团。现在，你——曾经受人敬佩的大魔法师，你将侍奉我。”

　　安东尼达斯有种无法言喻的恐惧。

　　“不，我拒绝——我的魔法不会倾泻到我的人民，以及每一个向往魔法奥秘的神秘者身上！”尽管自己声音变得空洞怪诞，但安东尼达斯努力让自己的声音变得有威严。

　　“是么？”邪恶的王子作了个手势，只是动了动手指，而这极其细微的动作却使他顿时因剧痛而把整个灵魂缩成一团。

　　带着难以忍受的狂烈痛苦，老法师终于意识到自己在这个最强的死亡骑士面前是那么的无力。他终于意识到——自己成了他的工具，仅仅比那些腐烂的尸体和恶臭的食尸鬼高级了那么一点点。

　　几天后，他跟随阿尔萨斯重新来到达拉然，这个他无比熟悉的地方。

　　然后，他感应到了自己的身躯。

　　“去吧，让你手下的法师为我所用！”堕落王子高傲地说道。

　　安东尼达斯发出一声凄厉的尖啸，然后狂冲向自己的身躯。

　　这一天，一个无比强大的巫妖诞生了。


第0765章 杜克干了什么？

　　远隔千米，杜克和安东尼达斯已经‘看’到了彼此。

　　彼此都很不是滋味。

　　杜克心中布满了叹息。尽管他一早知道安东尼达斯会跪，但他从未想过，一个为联盟打了十几年，被誉为顶级战力的曦日大法师，会变成现在这个鬼样子。杜克不知道若是自己真的倒在【霜之哀伤】剑下，会不会变得比安东尼老头更糟糕。

　　当然，很大可能是会的，因为他自己都不信自己的节操。

　　说起来也是讽刺，最没节操的家伙仿如最坚定的斗士，‘坚定不移’地领导着联盟抗击邪恶……

　　想起来也是呵呵呵了。

　　不过杜克身为撬动整个世界大势的男人，最聪明的办法，自然是不要让自己陷入那种悲剧当中啊！

　　而安东尼达斯，在看到杜克居然用他身体里的魔法回路控制达拉然的魔法塔，遏制了天灾军团的攻势，又一次成为救世主之后。

　　不知道为什么，憎恨仿佛有了生命一样在他虚幻的灵魂躯壳里生长。

　　他激发了留在自己失去生命的躯体里的暗门。

　　如同小孩子扑向一个崭新玩具一般，急不可耐地冲过去。

　　他知道哪怕自己跟阿尔萨斯哪怕相隔再远，都有那条看不见的锁链将他好像狗一样拴在堕落王子的手中。

　　他无力改变自己的命运，而这时，他开始听到低语。

　　“杀死杜克，让他跟你一样，效劳于我的荣光，安东尼达斯。你们将一起为死亡劳碌，你们将一样渴望服从和奴役。阿尔萨斯是我第一个也是最宠爱的一个死亡骑士，他将永远指挥你们，而你们，将为此感到荣幸。”

　　【霜之哀伤】在诱惑着安东尼达斯，要把那个身处英雄之中的杜克·马库斯也击杀掉。将那个联盟大英雄也拉到跟他同一样的境地当中。

　　对！

　　联盟统帅若是变成巫妖的话，这对于整个联盟绝对是最大的打击！

　　在安东尼达斯的脸上，开始露出空洞冷酷的狂笑。

　　“对！只要我回到我的身体！我就能成为曦日级巅峰的大巫妖……”

　　邪恶的低语就是世上最恐怖的洗脑。这不是单纯的催眠，而是一种循循诱导，不停对灵魂施加影响，直至受害者把强加于他的意志当成是自己的意志。

　　安东尼达斯的灵魂飞了过去。

　　一下子没入那个他无比熟悉的身躯当中。

　　啊！

　　好熟悉的感觉！

　　这是凡身肉躯的感觉！

　　有那么一刹那，安东尼达斯几乎以为自己还可以就此复活。

　　很遗憾，这是一个美丽而残酷的错觉。

　　他早已不是人类的灵魂。

　　阿尔萨斯一开始就断绝了他的后路，经过【霜之哀伤】改造后的灵魂，再也不可能回到过去。

　　妖灵，进而是巫妖。

　　“还好！巴纳扎尔那个混蛋没有怎么糟蹋我的身躯。”安东尼达斯骂骂咧咧的。

　　为了最完美的掩饰，巴纳扎尔甚至没有改动老法师的躯体，或者在躯体上留下任何的邪恶痕迹。虽然本意是为了实行更大的阴谋，但无疑便宜了安东尼达斯。

　　自己的遗骸被玩坏的话，即便变成巫妖，实力也会大打折扣。

　　回到身躯的那一刻开始，老法师体表的活人体征开始迅速退去。本来就暗黄的皮肤以肉眼可见的速度干瘪起来，本来已经白花花的发须变得无比暗哑。因为皮肤和肌肉的收缩，眼眶里的眼珠子好像要暴凸出来似的。

　　‘睁开眼睛’其实就是打开身体里的灵觉，安东尼达斯看到了自己干枯得跟丧尸没什么区别的一对手掌，不禁悲从中来。

　　“不——”先是一声不肯承认现实的怒吼，然后就是心中无限滋长的妒忌：“光我一个堕落这可怎么够！唯有杜克！唯独不可以放过杜克……”

　　然而，一个安东尼达斯完全没想过的情况发生了。

　　他那些如同魔咒一般的反复呢喃，突然像被卡住脖子的鹅一样，发不出声来。

　　如果他还可以流冷汗，那么这一刻，安东尼达斯绝对已经是汗流浃背了。

　　达拉然城边，杜克跟凯尔萨斯再次汇合了。

　　凯尔萨斯很显然已经回过自己的法师塔，他看着场面，有点奇怪：“安东尼达斯那个巫妖没追上来？而且权限……”

　　在视界当中，法师塔的权限依旧没全数沦陷。达拉然城里上百座法师塔泾渭分明地在互相倾泻着火力。无数亮起的元素光点在半空中交错，然后轰击在彼此的塔身上，如果不考虑这是一场殊死对决，那真是比烟花大会还要好看。

　　超强的魔力震荡，仅仅片刻的工夫已经摧毁了小半座城市。

　　几乎所有的街区都火焰中尖啸焚毁。

　　没有一般城市那种风借火势的毁灭，反而因为过份夸张的能量乱流，使得坍塌的建筑群更像是某种充满魔幻气息的邪恶艺术品。

　　一座法师塔爆碎了。

　　原本是被火焰元素毁灭的，却在爆炸时引发了一个冰霜元素界缺口的崩塌，海量的冰霜元素溅射出来，直接把所有凌空飞散的砖石冻在半空。

　　连带法师塔附近企图寻求避难的法师学徒和正在杀戮的不死者大军都被彻底冰封。

　　街道上原本无比坚实的地砖，像是由像素游戏组成的波浪，一层层拱起，又一层层落下，整座达拉然城如同在经历着一场永不停息的地震。

　　不过，得益于杜克对法师塔的暂时控制，以及在各个法师塔上清晰的箭头指引。

　　大概还是有超过一半的法师和法师学徒成功地逃到了西面城外。

　　在城外，是已经严阵以待的十万大军！

　　看到杜克和凯尔萨斯出来，提前一步回到大军当中指挥的莫格莱尼长舒了一口气：“相互掩护，撤军！全军目标——银松森林！”

　　一开始，以血色十字军团为核心的大军还是很紧张地，数个巨大的方阵面向达拉然城，井然有序地交替后退着。

　　因为辎重部队已经先行进发，剩下的反而大多是战兵，以及彷徨的达拉然魔法师和护卫队。

　　凯尔萨斯在大军更南面一点的地方竖起了他在达拉然的那面议员大旗。这面大旗如同磁铁一样，把仓皇逃出来的达拉然人迅速地吸引过去。


第0766章 破解器

　　数不清的不死者再次通过洛丹米尔湖的湖岸冲上来，然而他们尚未成功冲击血色十字军团的严谨方阵，就被层出不穷的陷阱给搞得不得寸进。

　　最前面的是一大堆钉耙似的东西，跟杜克穿越前的猪八戒用的差不多，简单的钉耙，长柄的末端却绑着一瓶瓶的圣水。只要哪个不死者踩中了陷阱，立马就是一两瓶低号圣水给投掷出来。

　　对于人类，毛事都没。

　　对于不死者，这就是最恐怖的硫酸。

　　然后是触发型的火焰陷阱，看上去就像个鼓风机，只要不死者一踩，立马就是一团烈焰喷出来。

　　最后是混杂了神圣力量的火油，通过陶瓷油罐直接被投石机发射出来。

　　甭管天空是否有着亡灵天幕，油罐的油沾到火星，立马就是星火燎原似的朝天灾军团烧过去。

　　这个时节，达拉然这边吹的是从西往东的夏风，除非阿尔萨斯有本事把大气力所有的氧气抽走，又或者改变风的朝向，否则来再多不死者也是一个‘烧’字。

　　更不要说，立在阵前，严阵以待的FFF团火焰喷射器小组。

　　经过十年的改进，已经从最初必须用车子装载燃料，变成了杜克理想中两种兵种。

　　一是便携式的。士兵把油罐背在背后，以人手为动力、以液压喷出火焰。虽然喷火距离不长，但单兵喷火兵是研发成功了。

　　二是蒸汽驱动的喷火坦克。同样是人力的液压驱动，不过因为有了载具，可以自己移动，并把火焰喷出五十米远。

　　这两种火焰武器，绝对是天灾军团的最大克星。

　　杜克非常损，所采用的油都是经过牧师祝福、由圣光炼化的。因为油可以浮到水面上……要想灭火，只能用沙子，而且不是普通的沙子，必须是用黑暗力量浸泡过的沙子。

　　那边，看着大半被冰封的湖面，莫格莱尼非常忧心：“杜克，如果阿尔萨斯用魔剑冰封我们的军队……”

　　杜克摆摆手：“如果光凭一把魔剑就能把整个城市冰封，那么我们直接上吊，投靠天灾军团就好。”

　　别说莫格莱尼，连阿比迪斯都感到愕然：“这……”

　　杜克的眼睛眯了起来：“我有个推测，魔剑【霜之哀伤】的确是超乎想象的强大魔器，但它绝对不是无敌的。”

　　莫格莱尼追问：“你知道【霜之哀伤】的力量来源了？”

　　“不外乎痛苦和绝望的灵魂……要想发挥超越凡世的力量，【霜之哀伤】至少要吸纳过百万的生魂，可是我看到【霜之哀伤】的状态并不算好。”杜克看到的，自然是系统精灵扫描后的结果。

　　由于距离太远，那只是很粗略的扫描。结果却是此时【霜之哀伤】的威能还比不上第一次达拉然之战的时候。

　　杜克不知道阿尔萨斯跟乌瑟尔打了一架，他推测的是【霜之哀伤】为了修补阿尔萨斯的伤势，付出了相当巨量的黑暗能量。

　　现在杜克这边连法师都没开始使用，光凭火焰喷射武器就挡住了天灾军团的陆军。这让阿尔萨斯非常恼火。

　　更不要说，先前用来围杀达拉然人的法师塔，居然还有不少仍在杜克的控制之下。

　　法师塔之间的互轰，溅射出难以衡量的元素之力，这些紊乱而狂暴的元素，在整座达拉然城里掀起一场可怕的风暴。

　　将城市范围内的一切东西吹得四处爆散。失去了魔法防护的一排排普通民房犹如被重锤击飞的积木，松动的墙壁与屋顶直接解体，好像被撕成无数碎块的纸片，直接在这场能量暴风雨中飞散。

　　片刻之前或许还有些苟延残喘的法师或者学徒，可是现在，剩下的只有死物。

　　普通的死者，又或者是残缺不全的不死者。

　　只要任何一座法师塔扛不住对方的攻击，立马就是一下惊天大爆炸，然后毁灭的火焰就继续向前延伸。

　　原本从地底下企图爬出来的骨龙根本没用武之地，他们尚未恢复自由，轰隆几声巨响，顿时就碎骨横飞。

　　扛不住敌对魔法塔攻击的法师塔会爆掉。

　　即将被安东尼达斯重掌控制权的法师塔也会自爆。

　　蕴含了惊人魔力的法师塔一旦爆炸，必定是地动山摇，炸出半径过百米的超级大坑。爆炸范围内，自然是灰飞烟灭，那种狂暴的能量，连骨龙都扛不住。

　　稍远一点，被炸得乱飞的石头像是冰雹一样落在周围的不死者头上。如果它们还有生命或者痛觉，必定会是惨叫哭嚎连成一片。

　　再也忍不住的阿尔萨斯，直接通过灵魂层面的联系给予大巫妖灵魂责罚：“安东尼达斯！你在搞什么鬼！？”

　　剧痛让安东尼达斯枯萎的身躯顿时萎缩成一团：

　　“原谅我，我的指挥官！杜克·马库斯太可恶了。他以超乎所有法师想象的速度，破解了达拉然过半数法师塔的魔法密匙，然后重置了密匙。当我们企图重新控制法师塔的时候，他已经改写了密匙，并设下了陷阱，只要我们企图暴力破解，他就让法师塔自爆。”

　　别说崽卖爷田不心痛，更何况杜克跟达拉然毛线关系都没。

　　与其便宜天灾军团，还不如拿来当炸弹。

　　通过安东尼达斯絮絮叨叨的解释，阿尔萨斯总算明白——原本每一座法师塔的魔法密匙都应该是独一无二的。虽然作为议长，可以协调魔法塔的火力，以便整座城市联动，但联动要求本身，还是必须得到魔法塔的主人允许。

　　问题是，不知道搞什么鬼，杜克居然在短暂掌握安东尼达斯遗体的时间里，直接利用议长对各个法师塔的协调权，直接破解了将近七成魔法塔的魔法密匙。

　　正常来说，破解不是不可以，一般来说，那只会发生在遗迹探索等事件中，而且每一个魔法密匙的破解，基本上最快都是以‘天’，以‘星期’为单位的。

　　谁会知道，杜克会有系统精灵这么逆天的东西，只凭知道对方的出生年月日、喜好之类的，就直接输入系统，让系统高速以‘穷举法’不停去试验密码。


第0767章 西撤

　　好多法师塔的密匙哪里有那么高级，也不会输入三次错误就直接今天之内拒绝再试，结果就是七成法师塔的密匙给杜克用系统精灵强势试验了无数次，把密匙都撞开了。

　　下一步自然是瞬间改换新的密匙，并统一控制。

　　若不是后来安东尼达斯自己全力抢回那座曦日法师塔的控制权，杜克有把握光凭手上掌握的这些晨星和辉月法师塔，让进城的天灾军团有来无回。

　　可惜，理想很美好，现实很骨感。

　　说到底，这并不是一个专门为天灾军团设计的陷阱。如果是，天灾军团绝对不止亏这么点。杜克出手，要么不坑，要坑绝对把阿尔萨斯骨头渣子里的老油都坑出来。

　　投掷出来的火油，不管沾着什么都熊熊燃烧起来，配合着夏季的大风，立刻形成滚滚浓烟向天灾军团那边盖过去。

　　阿尔萨斯不是没想过咬咬牙，用【霜之哀伤】改变风向，把血色十字军团呛个半死，然后让不死者战士们乘机掩进。

　　看到那些人类战士们全都包着嘴巴和带着类似狮鹫骑士的护目镜之后，阿尔萨斯忍不住眉头全挤成一团。

　　特么杜克早就提防他这手了啊！

　　阿尔萨斯恨恨地啐了一口：“混账！我应该说，杜克·马库斯不愧是上一辈里最会打仗的统帅吗？”

　　正在这个时候，不远处的天空中传出一阵闷雷声，一小块凝而不散的乌云以肉眼可见的速度在天灾军团的前锋头顶之上汇聚起来，然后伴随着轰隆几声巨响，是一道道紫兰色的闪电，在空中飞舞的石像鬼群之中炸开。

　　紫兰色的雷球准确地劈中了石像鬼，这种实力并不算强横的魔物一下子被炸得粉碎，乱飞的石头像是冰雹一样落在下面丧尸部队的头上，变相造成不俗的二次伤害。

　　如果是生灵的军团，说不定已经是瞬间士气崩溃。

　　虽然士气对于亡灵来说没有意义，但部队的损失是实在的。

　　阿尔萨斯一个责问过去：“安东尼达斯！你现在怎样了？你的实力跟生前相比，恢复了多少？”

　　如果老曦日法师脸上还有血色，他一定是涨红了脸：“70%……”

　　那是一个蚊子哼哼的声音。

　　“什么！？”阿尔萨斯就是一惊。

　　不得已，安东尼达斯向阿尔萨斯展现了自己的大巫妖之躯。

　　阿尔萨斯一看，牙齿都快咬碎了。

　　突兀地，一阵黑烟在阿尔萨斯身边腾起，恐惧魔王巨大的身影出现了。

　　阿尔萨斯充满了不悦：“你来干什么？”

　　“停手吧。现在不是击溃杜克·马库斯的好时机。”提克里奥斯一指远处的红色大军。

　　不要说一开头就阵型严整的血色十字军团，连后来仓皇逃出达拉然城的达拉然士兵和法师，都开始整起较为严密的阵型，不少法师在冷静下来后加入了联盟的战列，以他们的凌厉的魔法打击那些企图冲过来的天灾军团空军。

　　这十几万人即便是撤退，也聚集在一起，交错后退，显得井然有序。

　　除非阿尔萨斯能弄出一场大地震，又或者用一支具有压倒性力量的空军突破联盟军的防线，否则根本无法讨好。

　　阿尔萨斯明知道如此，却一声冷哼，对提克里奥斯的劝阻不置可否。

　　“阿尔萨斯，巫妖王大人传来了新的命令。”

　　恐惧魔王是基尔加丹派来监视巫妖王耐奥祖的，所以他们顶多尊称巫妖王为‘大人’，而巫妖王的属下则必须叫耐奥祖一声‘陛下’。

　　直到恐惧魔王搬出了巫妖王，阿尔萨斯才神色一正：“说。”

　　“他要你优先复活克尔苏加德！这样，你会拥有两个忠诚而强大的大巫妖。而不是现在只有一个半吊子。”提克里奥斯瞥了安东尼达斯一眼，毫不掩饰地露出讥讽的表情。

　　实力下降的安东尼达斯明明快气疯了，偏生现在半个字都不敢哼出来。

　　在燃烧军团里面，实力就是话语权。别说现在血亏的他，哪怕是原来全盛状态的他，在恐惧魔王首领面前都要低一头。

　　更不要说，就是提克里奥斯亲手偷袭他，俘虏了他的灵魂。

　　那边，阿尔萨斯看着提克里奥斯手边那坨恶心的东西，一句话也说不出来。

　　说起来真是讽刺。

　　耐奥祖把克尔苏加德先复活了一次变成一个弱弱的巫妖。当时是身为圣骑士的阿尔萨斯亲手击败了克尔苏加德，把这位巫妖拆成烂骨头，丢在安多哈尔旷野中发霉。

　　没想到，当年消灭克尔苏加德的他，竟然要回过头来亲手去复活克尔苏加德。

　　这算是一种命运的轮回吗？

　　阿尔萨斯的脸沉了下去：“我要怎么做？”

　　“你需要攻击……这里！”在一张用魔力做出来的洛丹伦大陆地图上，恐惧魔王的手指指到最北部的那个王国的版图上。

　　阿尔萨斯的瞳子骤然缩小：“我知道了。”

　　一个意念下去，几乎所有天灾军团的中层指挥官收到了命令。不死者的大军不再无意义地冲击那条用烈焰构筑而成的防线，开始缓缓退后，不少丧尸和骷髅兵直接退到了洛丹米尔湖里面。

　　杜克做了个向后的手势，十几万大军开始加速往后撤退。

　　半个小时后，战场上联盟和天灾军团双方彻底脱离了接触。

　　杜克下令：“最大限度警戒，我们退向北流海岸。”

　　阿比迪斯有疑问：“我们为什么不退向南海城邦，如果要整编达拉然的军队，那边会比较好一点。”

　　杜克摇摇头：“从一开始，这就不是一个达拉然的问题。这是整个洛丹伦大陆需要面对的最恐怖的灾难。”

　　阿比迪斯点头表示同意。

　　接下来一周，经过点算之后，杜克率领十五万大军，连同九万多名没有什么战斗力的魔法学徒、达拉然工匠和平民，浩浩荡荡地从东往西横穿银松森林。

　　南流海岸附近，情况变得非常精彩。

　　南流海岸南面，是紧张兮兮的吉尔尼斯王国，大批军队陈兵格雷迈恩之墙。南流海岸，是十几万尚未准备好撤离的兽人。海岸的东面，则是二十几万人类军民从南往北通过。


第0768章 我是辉月了

　　难得的是，杜克和萨尔都克制了自己的部下，彼此甚至没有袭击对方的斥候或者平民，很多时候狼骑兵和人类骑兵双方都是对视一眼，然后默契地一个往西，一个往东脱离接触。

　　每一天每一时每一刻每一分，萨尔都有种如履薄冰的感觉。

　　这些天来，萨尔就没让【毁灭之锤】离开自己身周超过一米。

　　“放松点，萨尔，你这样可撑不到格里姆多大陆。”格罗姆·地狱咆哮劝着萨尔。

　　“道理我懂，但无论是那个有着可怕战绩的杜克，还是更为让我们不安的死亡骑士阿尔萨斯，都不是现在的部落能抗衡的敌人。我不得不小心再小心。”萨尔撑着满是血丝的眼球，摊了摊手。

　　“杜克不会攻击我们的。”格罗姆扛着【血吼】，无比笃定的样子。

　　“你怎么确定？”萨尔不甘地反问。

　　“就凭我身为顶级战士的直觉。”格罗姆用左手拇指戳了戳自己的胸膛。

　　萨尔一时为之气结。

　　“你可别小看我的直觉。我来这个世界十五年了。几乎什么人类都见过。正直的，刚毅的，卑鄙的，阴险的……但杜克·马库斯绝对是最特别的那一个。”格罗姆迷离的视线似乎表明，他的灵魂已经暂时回到了过去的时空。

　　“为什么？”

　　“因为他比先知更像先知。他很清楚局势会如何演变，而扭转不利局面需要做什么，他都会先你好多步算到了。不论是敌人还是自己人，都只是他棋盘上的棋子。而他永远都会选择以最小代价获取最大的胜利。”

　　“格罗姆。”萨尔叹气。

　　“嗯？”

　　“这不像是你会说的话。”

　　格罗姆不以为然：“当然是奥格瑞姆说的。”

　　“我就知道。”萨尔再次叹气的时候，不禁肃然起敬，不论是对前任大酋长，还是对杜克：“真是一个糟糕的对手。人家站在云端上俯瞰大地，我们却只能在黑夜中凭着直觉摸索前路。”

　　萨尔无意中把杜克捧得高高的时候，其实杜克自己也在发愁。

　　现在，他也不知道局势会如何发展了。

　　原本的历史书已经可以当柴火烧掉。虽然阿尔萨斯按照原来版弑父，但接下来的事，跟原版出入太大。

　　首先是提前袭击达拉然，然后是安东尼达斯混成大巫妖和二次达拉然之战。最新的消息则是：阿尔萨斯派遣安东尼达斯指挥新收到麾下的达拉然不死者军团，攻击南海城邦。而阿尔萨斯本尊则率领天灾军团主力狂攻索拉丁之墙。

　　哦，半小时前的消息是索拉丁之墙防线陷落了。

　　因为阿尔萨斯用【霜之哀伤】直接造出一条巨大的冰封斜坡，让数十万不死者直接沿着斜坡冲上原本无比陡峭的城墙上，逼使斯托姆加德人直接在没有地利的情况下决战。

　　加林·托尔贝恩这小子已经吓尿了，一边紧急把士兵召回激流堡准备死守，一边向联盟发出照会，希望重新加入联盟。

　　对于这样的墙头草，莫格莱尼等洛丹伦将领都是嗤之以鼻，莫格莱尼毫不掩饰自己对加林的鄙视：“好啊！没利益的时候就脱离联盟，自己老家又被打的时候就想起联盟的庇护了？”

　　对于加林，杜克也是无比鄙视痛恨的。深知加林又是一个弑父狂魔，杜克一点招斯托姆加德回联盟的想法都没。

　　在没有掌握加林弑父的证据之前，只要加林一天还是国王，让激流堡人回归联盟，等于是把毒蛇放自己裤裆里。

　　这么作死的事，杜克可不会做。

　　只能等激流堡陷落或者加林死了，杜克才出来收拾残局。

　　南海城邦防线倒是很牢固。

　　矮人是人类最忠诚的盟友。在魔法传讯里听到杜克回归的消息后，库德兰·蛮锤果断相信了杜克的判断，他非常有魄力地赶在天灾军团冲击希尔斯布莱德丘陵地区之前，把整个鹰巢山王国给搬空了。

　　大部分平民已经通过南海镇港口疏散到海对岸的湿地地区。剩下的狮鹫部队，则跟渡海前来援助的麦格尼·铜须的铁炉堡主力汇合，共同镇守南海城邦那条漫长的防线。

　　因为安东尼达斯出乎意料地不给力，完全没曦日级大巫妖的风范，在各种黑科技外加重火力掩护下，这条防线显得固若金汤。

　　黑暗之门15年8月3日。

　　杜克率领的大军终于在北流海岸跟库尔提拉斯海军汇合。

　　西面，是曾经被人们认为是无穷无尽的无尽之海。

　　然而此刻整个海岸线对开，是仿如密林的船帆，接天连日，一副无穷尽的样子。

　　看到数量如此夸张的船队，连一向骄傲的洛丹伦人都不得不承认，十几年的岁月，库尔提拉斯和暴风王国这两个新兴的海上霸主，早已超乎了人们的想象。

　　那是，超过一千艘船的巨大舰队！

　　每年洛丹伦多余的粮食通过这条海上商路运到南部大陆的洛克莫丹等地区，然后又满载矿石和铁器到更南面的暴风港口，支援那边的诅咒之地防线，最后再从暴风港口把来自西部荒野等地区的奢侈品运到南流和北流海岸，流入洛丹伦和达拉然地区。

　　一个完美的，永不空船的三角贸易。

　　这条长期繁荣的海上贸易路线，养活了近百万以海为生的儿女。也养活了如此庞大的舰队！

　　时至今日，无论是商船还是军舰的运输量，跟十五年前窘迫的海上运力相比，有了爆发性的增长。

　　一千多艘可载两百人以上的大船，只是第一批。更多的战舰和货船还在路上。

　　在那艘最大的‘冰雪女王号’上，吉安娜眺望岸边，在她旁边伫立着麦格娜·艾格文。

　　麦格娜调笑吉安娜：“哟，今天是跟你的未婚夫难得的再会。打起精神来，展现出你最好的一面。”

　　吉安娜轻笑了出声：“包括我已经是辉月大法师这一面？”

　　“当然！至少要让他知道，你已经不是当年的小小魔法学徒，而是能独当一面的女强人了。大家都是辉月，总不能让他压你一头吧。”

　　“好！”一股明明无比沁冷却给人淡淡的温暖之意的元素波动，在吉安娜身上释放出来。

　　可是下一瞬，吉安娜和麦格娜同时脸色大变。


第0769章 我可能是个假的大法师

　　恐惧。

　　在无休止地蔓延。

　　虽然这会不再是那个延续了两千多年和平的东部王国大陆，但人们好歹是又享受了十年和平。

　　上一次的黑暗之门大战，对于不少中年人和老人来说，仿佛犹在昨天。

　　恐怖的昨天尚未完全散去，死亡的阴云再次笼罩在每一个生灵的头顶上。

　　天灾军团。

　　不死者。

　　连死了都无法逃脱的永恒奴役！

　　当神话传说里用来吓唬小孩子的可怕故事变成了现实之后，人们心中的恐惧就再也无法消退。

　　更不要说，联盟最强大的两个王国的首都陷落，更是把这种恐怖推到了最巅峰。

　　曾以为，去到海边就安全了。

　　难民们从那被亡灵天幕笼罩的黑暗世界逃到海边时，发现依然得不到安全感。

　　不同于第一次黑暗之门大战，暴风城里等待撤退的人们也是有着不安，关键是身后就是数道高大伟岸的城墙，这给予了难民们一种莫名的心理安全感。最起码在看到兽人那张狰狞的脸孔之前，自觉是安全的。

　　北流海岸不同。

　　这里虽然经过近十年的开发，已经是北部洛丹伦大陆，跟南流海岸、南海港和奎尔萨拉斯港齐名的四大港口之一，但这里本质上并不是一座坚城。海港旁边仅仅有五米高的城墙。

　　想想吧，城墙高三十米的洛丹伦城陷落了，有着上百座法师塔的达拉然城也陷落了，这区区五米高的海港城墙顶个什么用？

　　恐慌蔓延的结果就是各种不守秩序和层出不穷的骚乱，这反而进一步拖延了撤离的进度。

　　北流港口也不是一个真正意义上的大港，同时只能容纳五条最大号的战列舰停泊和三十条中、小型船只靠岸。不是过去十年里伊露希亚不想把这里做大，而是因为这里毕竟是洛丹伦的领土，对于暴风王国的要求，洛丹伦人一直予以最大限度的恶意揣测和警惕。

　　“每年就那么一些商船，做那么大的港口干什么？是不是方便有朝一日，你们暴风和库尔提拉斯一起入侵我们洛丹伦？”洛丹伦领主们的敌意回复，把伊露希亚呛个半死。

　　被吉尔尼斯所控制的南流海岸更不用说了，吉尔尼斯的力量一边在不断收缩，另一边却依然没有放弃自己国家对银松森林南部的控制。

　　结果就是，这两个海岸港口一直无法扩建。

　　现在好了，十几万士兵即将到达，加上已经有超过三十万洛丹伦难民滞留在这里。可以预见，更多的难民会在接下来这段时间内涌到这里。

　　偏偏不是因为没有船，而是因为特么的港口太小，造成一个实质意义上的瓶颈。除了码头，大船是无法在平缓的沙滩上靠岸的，吃水太深的大船会在海滩上搁浅的。

　　为此，库尔提拉斯人已经拼命用小船把难民从海滩接送上船。

　　问题是，用小船载人，能跟码头那种人们直接登船的效率比？

　　就是因为洛丹伦人的敌意和短视，现在洛丹伦人的生命线就这么被卡住了。

　　这几天来，主管港口的特洛斯马伯爵已经被骂得快跳海了。

　　很遗憾，一切都无济于事。

　　这时候，杜克来了。

　　面对这场面，杜克也是扶额，莫格莱尼几个更是脸黑得要死。

　　在手持女王赐予权杖的杜克和正牌大公爵莫格莱尼面前，特洛斯马伯爵真是快吓尿了。这里几个老大，随便一个开口就能把他给干掉挫骨扬灰玩海葬了。

　　杜克只能苦笑。没想到自己穿越这么久，避过了暴风港口那次糟糕的撤离，却因为自己失踪十年，而伊露希亚没办法搞定洛丹伦的贵族老爷。

　　果然，穿越者也不可能一口气改变一切啊！

　　“这样下去，可能我们必须坚守三个月以上！”莫格莱尼已经用最乐观的估计了。

　　三个月？

　　别把不死者当瞎子啊！

　　三个月时间，够阿尔萨斯的天灾军团把这里扫平好几次了。

　　杜克刚刚收到的消息是乌瑟尔的尸体被找到了，如同垃圾一样被丢到凯尔达隆附近的路边……这也意味着阿尔萨斯更深的堕落和拥有更强大的力量。

　　不知道为什么阿尔萨斯会有别于历史，跑去进攻激流堡，但杜克绝不信阿尔萨斯会如此轻易地、长期无视他们这边几十万人，放任他们安然撤离。

　　“我们需要一个奇迹。”阿比迪斯哀叹不止。

　　“如果奇迹可以随便发生，那就不叫做奇迹了。”莫格莱尼拍拍老搭档的肩膀，他们俩在彼此眼里读懂了对方——嗯，无他，死战而已。

　　偏偏这时候，杜克说话了，他指了指自己的那张年轻的脸：“等会儿，你们看到的，可能是一个假的大法师。”

　　“哈！？”

　　杜克说自己可能是个假的大法师？

　　这是什么鬼？

　　大家都搞不懂，这无碍于接受杜克的命令，把北流海岸稍微靠南一点的海边全部清空了。

　　没有人，没有船，只有数百名紧随杜克而来的血色十字军团士兵和过百名官员和贵族。

　　杜克站在海边，脚前面不到两米就是不断冲来的水线。

　　他仍然是十年前的外貌，一头短发，一件蓝白相间的法师袍，在海风中猎猎作响。

　　轻轻一声叹息，杜克手上多了一团白花花的光球。他正伫立于海与地的分隔线上。一扬手，光球开始变得比马车车厢还大，荧荧漂浮在半空之中。上面的冰冷寒芒正映出这位联盟统帅脸上平静的神色。

　　同样是炎炎夏日里释放出冰冷气息，不同于阿尔萨斯那份让人直坠冰窟的死亡冰寒，杜克这种冰冷气息，反而让人有种在享受阳光与沙滩时，喝一杯冰饮的畅快感。

　　因为角度的关系，谁都没看到，杜克的瞳子已然变色，从那深邃如宇宙的黑色变成一对恍若流动着纯银的虚幻之瞳。

　　熠熠生辉的光球越升越高，光球突兀地开始在半空中点点消散。

　　天地骤然降温。

　　整个沙滩，整个大海，好像是被一股来历不明的猛烈寒流击中，忽然整个儿动摇了一下。

　　下一刻，每一个人都傻眼了，因为……

　　大海——冻结了。


第0770章 忽然苦笑

　　这不是普通的冻结，而是有目标，有计划，有操纵的完美冰封。

　　没有多少人可以理解到底发生了什么事。

　　天生资质出类拔萃的精灵王子凯尔萨斯；主角气运加身、用区区十年一口气练到辉月大法师的吉安娜；曾经守护艾泽拉斯近千年的前代守护者麦格娜，连这些在艾泽拉斯历史上，都可说是绝世奇才之人的家伙，都无法立刻理解现在的情况。

　　无法理解为什么那些冰刚出现的瞬间，就已经有了最完美的造型。

　　如果说，单纯把视野范围内的一切完全结冻，那只能证明施法者的强大。凡人的确是无法想像如此巨大的海面会整个冻结，不过，这不包括最强的那些法师，以及曾经了解过杜克以冰船救人神迹的那些人。

　　但现在，不光是触目所及的东西全覆盖着闪亮的寒冰，而且还有着一个个完美的造型。

　　码头！

　　从沙滩边一直延伸到百米开外深水区的巨大冰封码头。

　　足足三十六个！

　　宽阔的码头，足以让三辆马车在上面并行奔驰而不会掉到水里。

　　码头不是那种很光滑，人走在上面就会滑倒的那种样子货。即便不铺上干草，早已有着小小凹凸不平的冰面，随便谁都在上面都不会站不稳。

　　下一瞬，码头之间的冰块轰然爆碎，露出宽阔的水道来。

　　别说在远处观看这个近乎神迹一幕的洛丹伦民众和洛丹伦士兵，哪怕是来自达拉然的落难法师和学徒们，在一番左看右看之后，跟那些之前被他们看不起的普通民众一样瞠目结舌，张大的口中发出各种失魂落魄的声音。

　　杜克清朗的声音响起：“这三十六个码头全划为民用。安排船只以预定的分类入港，吉安娜的船停泊最南的五个码头，马库斯商会的中间二十个码头，库尔提拉斯拿北面剩下的。所有船顺着洋流，从南面入港，从北面出港。头三天全力疏散民众。三天后，血色十字军团和法师团从原来的北流海港上船。”

　　说罢，杜克随手一指，就在海岸线外，十二座顶端散发着奥术光芒、用冰造的灯塔，从海底拔地而起，迅速矗立在海面上。这些高达三十米的灯塔上，有着无比清晰、用奥术能量做成的旗帜。不光指引着船只分类，还有巨大的箭头指明船只进入以及离开的方向。

　　有了这些灯塔，哪怕是在黑夜当中，也能完成夜间靠岸这种高危险的作业。

　　“沿着码头，装上护栏，以及每隔10码安装一盏夜灯。”杜克刚吩咐完走到他身边的凯尔萨斯，突然想起了什么，又是一挥手。

　　这次，是十八条巨大的凹槽同样从沙滩边延伸到深水区。

　　“维持码头不融化太浪费我的法力了。莫格莱尼，安排工程兵在冰槽里打造木制码头，结实点，要能停靠最大号战舰的。”

　　莫格莱尼慌忙应诺：“明白。”

　　打造码头，最麻烦的地方就是地基了。当然可以用填海的方式把大石头倒海里去，但码头不够陡峭的话，会把木质的船身撞破的。现在最好的造码头方式是把大块的立方形水泥块推入海里，然后再放到海里固定，最后重新整修，连成一条通往深水区的通道。

　　然而，不管是木制还是石质码头，最关键还是要有一个可靠的地基，又或者是桩。

　　在浪花澎湃的地方打桩谈何容易？

　　无论是哪个时代，这都是一件苦差事。

　　若是达拉然或者卡拉赞的魔法傀儡还在，倒是可以不惜工本让傀儡来干着活。用人力来干，那可不是十天半个月能看到成果的事。

　　现在，杜克的冰槽隔绝了海水，那这跟在平地上盖房子有什么区别？

　　没有谁敢相信自己看见的光景。

　　“神迹！”

　　无论是普通民众还是法师们，都在大声赞美着杜克，同时希望藉由把杜克神化，多少缓和一下心中的跟杜克的差距。

　　这已经不是凡人的手段了，不是神迹又是什么？

　　更何况，联盟已经连跪两个国家，曾经的最强者安东尼达斯也变成大巫妖了。人们会本能地寻求心理安慰。

　　啊！没了安东尼达斯不要紧，我们还有传奇英雄杜克·马库斯，不是么？

　　更年轻，更强大，更具有传奇色彩。

　　无比帅气的精灵王子凯尔萨斯脸上有着明显的犹豫，谁都能看出，他心中的天人交战。

　　只要有点魔法常识的家伙都能知道这种手段远超辉月法师所能做到的极限。

　　虽然不想承认，但凯尔萨斯的理智告诉他，杜克应该已经突破了那个极限了。

　　这简直像个最拙劣的玩笑。

　　他凯尔萨斯·逐日者有着堪称千年一遇的不世天赋，有着世间仅有的两位曦日大法师之一的阿纳斯特里安的血脉和亲自指导，还有着王家秘传的各种修炼法门和世上最理想的助力——太阳井的支持。

　　偏偏他就在曦日级的大门前蹉跎上千年而不得其门而入。

　　凯尔萨斯只感到无比羞愧。

　　这是第二次了。

　　第一次是安东尼达斯的崛起。

　　现在第二次是杜克。

　　凯尔萨斯深深地低下头去，他不敢正视杜克的目光，偏生嘴巴蠕蠕了半晌，终究挤出一句：“马库斯阁下，你突破曦日级了吗？”

　　杜克幽幽回答：“如果你问的是‘马库斯阁下’，我不会回答你。倘若你问的是杜克，那就是另外一回事。”

　　凯尔萨斯为自己的怯弱而羞耻，他知道杜克是在提醒他。他的心豁然开朗，一下子抬头，碧绿的双眸直视杜克恢复黑色的双瞳：“杜克，如果可以，我希望你告诉我，突破曦日的秘诀。”

　　杜克叹了口气：“作为你的朋友，我可以回答你，我不是真正的曦日。同时，我仅仅是因为跟安东尼达斯有着同源的魔法回路，我才占了一个天大的便宜。如果不是天灾军团太恐怖，我会以此为耻辱。不过现在，我算是不功不过吧。”

　　凯尔萨斯一下子明白了。

　　忽然苦笑！


第0771章 联盟最强者

　　犹记得魔法回路的转让吗？

　　转让的两个必须条件：一是必须双方是一脉相承，同种同源；二是必须是活体移植；三是转出者那一方必须是自愿。

　　谁都不会想到有这么神奇的状况，那就是杜克跟安东尼达斯都符合这三点。

　　杜克原本用的就是安东尼达斯的【奥术王座】和【寒冰王冠】，虽然在龙眠神殿获得【曦日之火】大礼包那会，身上的魔法回路都被扩充和改造了，但基础是不会改变的。

　　关于活物……最起码，在安东尼老头以妖灵的灵魂回到自己的身躯之前，他的身体还是活着的，只不过算是一个几乎连呼吸都快忘却，即将自行停止生命迹象的植物人罢了。

　　那时候老头的灵魂没有回来，由灵魂延伸出来的魔法回路自然不会有来自前主人的反抗。所以在那一刻，安东尼达斯是‘自愿’的。

　　正因为那次跟伊露希亚成功的魔法回路移植，杜克在系统精灵辅助下，对这活儿已然无比熟练了。

　　就是杜克捧着安东尼达斯‘尸体’的那么一小会儿，杜克就直接掠走了老曦日法师超过六成的魔法回路。只可惜时间不够，杜克掠夺的只是外围和中层的魔法回路，真正的核心来不及拆解，若是能给杜克一小时，身为诚实可靠小郎君的杜某人绝对可以让安东尼达斯回来的时候变成魔法学徒。

　　这就是为什么安东尼达斯回归身躯，变成大巫妖之后，战力直线下降了。

　　被掠夺走六成魔法回路，依然能勉强保有曦日的位阶，只能说原来的安东尼达斯很强很强了好吧。

　　当然，法师的强大与脆弱，一直都是并存的。

　　一个全心堤防的法神，固然可以秒天秒地秒空气，一旦失误，哪怕是强如当时的半神麦迪文，也就是那么一剑就秒杀的货色。

　　抢走了六成回路，杜克在‘量’这方面，算是踏入了曦日阶。

　　然而杜克依然不是真正的曦日。

　　毕竟时间太短，杜克还没来得及把安东尼达斯的魔法回路全数改造。每个法师使用魔法的习惯都不同，为了更好锻炼自己的超魔专长，各人会把自己最外层的魔法回路进行细分和特化。

　　还有，杜克当年一直是瞄着最强之路走的。

　　倘若他目标只是曦日，那么拥有安东尼达斯这些‘遗产’，也足以让他进阶了。

　　杜克追求的是最强之路——以【奥术】为根基，配以等阶的【火焰】与【冰霜】的三系法神之路固然无比强大。

　　可惜在当年阿莱克斯塔萨和玛里苟斯热心帮忙之后，这个坑也变得无比巨大。普通情况，很可能杜克练到一百岁也练不出那么多魔法回路。

　　现在别说是另一边连影子都没看到的【火焰】，光是【冰霜】这边，安东尼达斯的六成回路，也仅仅是冒个泡有点声响的程度。

　　对于现状，只有四个字可以形容——

　　远远不够！

　　杜克还能怎样？只能苦笑呗！

　　旁人看来，杜克已经是曦日大法师，或者距离那传说中的法神之位已经近在咫尺。

　　自己事，自己知。

　　当然，杜克自己也不能公开戳破这个美妙的误会。

　　联盟正遭逢大难，再没点振奋人心的消息，产生雪崩效应也毫不稀奇。

　　杜克只能装下去。

　　更何况，只要给杜克足够的时间，杜克自问凭自家魔法回路里的魔力，在战力上，碰上曦日也不怎么虚。

　　好了，现在旁人眼里的新晋曦日大法师杜克·马库斯，在一众联盟将官的簇拥下，昂然踏步走上用冰块打造、如同艺术品的码头上。

　　走在不会打滑的冰面上，看着一次成型，完美无瑕的冰质码头，凯尔萨斯露出了艳羡的眼神。

　　“倘若父王也修炼冰霜系，也达不到杜克这个控制水准啊！”凯尔萨斯一边感叹着，一边回忆着父王当年对自己的魔法演示。

　　那是一只如同孔雀大小、以火焰元素凝聚而成、活灵活现的火元素凤凰。还记得，当年自己对于凤凰身上那纤毫毕现的火羽感到由衷的赞叹。

　　可是，跟杜克这一手比起来，虽然心中不想服气，但隐隐觉得还是杜克略胜一筹。

　　自身对魔法元素的控制，难度随着距离增加而呈几何级数爆炸性增长。

　　这就是为什么一般法师使用【火球术】最多射程只有36码。

　　不是不想丢更远，而是丢太远，火元素就会消散，失去杀伤力。

　　好像杜克这种一次性成型造一大段码头，阿纳斯特里安国王或许能做到。

　　但一次过在如此巨大的海滩上，一字排开做三十六个可以承受战舰靠岸时的撞击的码头，凯尔萨斯都不相信他老子能做到。哪怕是换另一种方式，比如更精巧，只提供烧烤用火焰的三十六堵这么大的火焰之墙，这也不是父王能做到的。

　　对于杜克，唯有惊叹。

　　这时候，远方一只打着吉安娜旗号的大舰开始缓缓入港了。

　　巨大的船头，迎风破浪。

　　一个身穿金边蓝底法袍、风姿卓越的女影如同渡海东来的女神伫立在船头，眺望着海岸边这个顷刻而成的神迹。

　　杜克看到了吉安娜，感慨万分。

　　那个从黑暗之门大战开始，贯穿整个艾泽拉斯战争史都有其身影的联盟女英雄——吉安娜·普罗德摩尔，终究是长成了。

　　成熟，美丽，动人……

　　如果没有那失落的十年，杜克有把握牢牢地把吉安娜掌控在自己手中。

　　现在只能顺势而为了。

　　吉安娜也在凝望着码头上的杜克。

　　杜克·马库斯，一个活生生的传说。

　　不管是他的事迹，他的强大，都让凡人永世难忘。

　　就是这么一位绝世强者，居然是自己名义上的未婚夫，偏偏跟他之间，并没有什么感情可言。

　　吉安娜不知自己该用什么表情去面对杜克。

　　一身柔软的蓝白法袍笼罩着奇异的、给人感觉仅仅是沁冷的寒气，在夏日的阳光下，飘荡回旋在他身周的冰霜元素散发出钻石星尘般的璀璨光芒。

　　此时，在联盟内，真正意义上的最强者——杜克·马库斯登场。


第0772章 好男人是要抢的

　　船上的水手和士兵在不知不觉间开始往前移，靠向船舷。不管是斗志高昂地来到此处的新兵，或是带着必死觉悟迎战天灾军团的吉安娜法师团的法师，全都因绝对强者的登场感到震撼。

　　吉安娜视线聚焦在那个熟悉的身影上。

　　他还是那个我认识的杜克吗？

　　吉安娜的心脏跳动是如此激烈，仿佛会随时跃出胸膛。不知不觉间她的呼吸已经变得急促。

　　站在船头，没有一个开口说话。大家的目光全被如同灯塔般伫立在冰质码头上的杜克所吸引，根本无法移开视线。

　　跟敬畏无关，完全是因为杜克身上散发的独特气质，让他们无法转移目光。

　　联盟从来没有举办过什么七国冠军骑士挑战赛。

　　然而，文无第一，武无第二。

　　最强之名，一直是人们所津津乐道的事。

　　在精灵王国奎尔萨拉斯退出联盟之后，最强之名很自然地落到了安东尼达斯的身上。

　　可惜，安东尼老头太老了。

　　他的年纪和外形，注定令他跟偶像派搭不上边。

　　人们憧憬英雄，赞美少年英雄，但最憧憬的还是年轻的英雄。

　　十年的岁月，并没有在杜克脸上留下痕迹。拥有生命赐予者阿莱克斯塔萨之赐福的杜克，让他的身体与面容永远停留在最为精力旺盛的十八岁。

　　有着年轻人无比蓬勃的朝气，又有着成熟男子那种迷人的沉稳，加之人类最强者的闪耀光环加成，杜克原来已经无意中成为了那种人见人爱的‘美男子’。

　　比杜克脸蛋更漂亮的花样美男子很多，可惜在大难临头之下，那些中看不中用的美男子大多被做掉，当了不死者之后脸蛋都发霉，变成霉男子了。

　　吉安娜赫然发现……

　　杜克！

　　唯有杜克！

　　唯有那个动动嘴皮就能给成千上万人指出一条生路的杜克；

　　唯有那个弹弹手指就能让六位数的难民获得救赎的杜克；

　　唯有那个瞥瞥虚空就能看到艾泽拉斯未来的杜克；

　　才是自己心中最想要的那个他。

　　吉安娜突然左手三根指头轻轻点着自己的额头：“成为辉月大法师好让自己能自立门户？哈哈！哈哈哈！麦格娜，我真是天下间最大的笨蛋。”

　　“嗯？”一副高等精灵顾问打扮的麦格娜·艾格文侧了侧头。

　　“我花了女人最宝贵的十年时间，企图去摆脱杜克给我带来的阴影。谁知道，我最想要的东西偏偏就在杜克身上啊？你说我是不是笨？”

　　“哇！”麦格娜毫不为意地轻轻吹了个口哨：“如果无法对抗强者，那就依附强者……嗯，这是个聪明的做法。”

　　“你赞同了？”吉安娜似乎有点意外。她印象中，总感觉麦格娜跟杜克不是太对盘，毕竟是杜克拿走了麦迪文的卡拉赞，结果老麦复活之后反而无家可归了。

　　麦格娜眼波流转：“我什么时候反对过？之前纯粹是因为无法确知杜克的态度，以及你抱着不安的心态继续留下来会变得很不利，我才劝你离开杜克。但是现在，你这算是一见钟情了么？”

　　“一见钟情？不！我永远不会做这么愚蠢的事情。我从十三岁开始，就没有拒绝过杜克。单纯因为我总能在杜克身上感受到淡淡的敌意，我才不敢把自己的未来交到杜克手上。可是现在，一切的问题都不是问题了？”

　　“呵？”麦格娜露出一个耐人寻味的笑容：“什么奥蕾莉亚、温雷莎、伊露希亚、卡莉娅等等都不是问题？”

　　吉安娜转头，露出一个挑衅的小眼神，她笑了，那是宛如万花盛开的笑容：“我不是一个单纯的小女孩，以前不是，以后也不会是。但我有我的方式，我也清楚杜克的弱点——他绝对不忍心拒绝一段真挚的爱情。”

　　麦格娜狡黠地一笑：“真挚？你能做到？”

　　“只要我们的目标相同，我的真挚就是永恒的！更何况，好男人就那么一个。大家都是女人，不靠抢，难道光是躲在家里哭泣就能等来好男人的宠爱吗？”吉安娜脸上神采飞扬，眼看大船快要靠岸了，她转身走下船头，轻轻一甩手，身上那件宽大的法师袍顿时发生了变化。

　　不再是那套把自己的好身材遮盖得严严实实的布袋似的法师袍，而是一套近似战斗法师的劲装。

　　左右两边是两层叠起来的飞翼式的肩铠，前胸一件亮银胸甲仅仅能裹住那对在原本历史上让两位王子为之疯狂的奥术峰峦。胸甲很短，露出无比性感的肚脐眼，更让人意想不到的是，吉安娜竟然有着近似于女游侠的人鱼线。

　　紫色的裙摆下，是白玉一般的紧身裤，把她完美的腿线全勾勒出来了。

　　看上去，吉安娜是一副做好战斗准备的样子，其实，正是这样的英姿，才最能抓住杜克的心啊！

　　果然，看到从大船上用【漂浮术】，恍若神女天降缓缓降下来的吉安娜，杜克眼睛都有点直了。

　　轻轻一扫杜克身后的洛丹伦人，视线也仅仅在凯尔萨斯身上停留了不到十分之一秒，吉安娜笑颦如花，盈盈一礼，对着杜克说道：“辉月法师吉安娜·普罗德摩尔，听候您的命令，联盟统帅杜克·马库斯阁下！”

　　无可挑剔的容姿，完美无缺的礼仪，更难得的是，一切都公事公办，这让谁都挑不出刺来。

　　诚然，吉安娜在名义上依然是杜克的未婚妻。

　　杜克也想过，如果吉安娜跑来一哭二闹三上吊，简直要未婚妻的待遇什么的，自己该怎么应对。

　　或许，杜克会暂时屈服，但内心一定会厌恶吉安娜。

　　现在人家直接摒弃公主和未婚妻的身份，完全是干净利落地申请上战场，杜克反而打心底对吉安娜多了几分好感。

　　杜克装作无视了英姿飒爽的吉安娜，视线有点茫然，似乎前方是一片虚无，而不是一个强大靓丽的女法师：“世界正在遭受有史以来最可怕的危机。联盟需要每一个强者的力量。很感谢你的支持，吉安娜小姐。”


第0773章 给吉安娜的考验

　　杜克已经很难预计艾泽拉斯的历史会演变成什么鬼样。

　　阿尔萨斯放着奎尔萨拉斯不打，居然跑去激流堡撒野，而安东尼达斯的堕落，更给杜克心头蒙上一片阴云。

　　原来的历史上，二傻子堕落归堕落，他虽然牛逼哄哄地击杀了好多大人物，但真正被他变成不死者的，只有一个——彻底激怒他的希尔瓦娜斯。

　　现在一切都不同了。

　　乌瑟尔有着坚定不移的灵魂，二傻子拿自家老师没办法。泰瑞纳斯生前实力太渣，估计连巫妖都变不了。

　　最新的消息是，阿尔萨斯把达拉然里每一个战死或者投降的晨星法师，都变成了巫妖。此时天灾军团牌面上的法系战力，至少是一个曦日，好几个辉月。

　　加上暂时还是天灾军团那边的十几个恐惧魔王，外加应该正式踏入半神之境的阿尔萨斯。

　　毫不夸张地说，天灾军团的滚雪球之势开始成型了。

　　偏偏高等精灵的孤立癖又发作了。这一次阿纳斯特里安和银月议会说什么都不肯加入联盟，哪怕杜克再三警告天灾军团的目标应该是他们精灵，他们就是不肯听。

　　顶多是一味地加强他们自以为天下无敌的魔法防御法阵。

　　杜克真心被他们气得吐血。

　　在魔法传信中，杜克几乎是不顾一切地剧透了：“根据红龙女王阿莱克斯塔萨的估计，天灾军团的真正目标很可能是太阳井。如果让这些骨头得到太阳井的力量，它们很可能利用太阳井召唤燃烧军团首脑之一的阿克蒙德！”

　　加上旁边的凯尔萨斯好说歹说，阿纳斯特里安就是不听。

　　“马库斯统帅阁下，时代不同了。经过十三年的备战，高等精灵完全有能力保护自己和太阳井。而且，太阳井的光辉，不容任何外人染指。”

　　在说完最后一句很明显带有警告意味的话之后，太阳王切断了魔法传信。

　　得！太阳王你牛逼！

　　还把小爷当成企图借天灾军团之手，窃取太阳井力量的不轨之徒了。

　　杜克肺都快气炸了。

　　偏偏当自己做出天灾军团要打奎尔萨拉斯这个预测之后，还不得不放凯尔萨斯回去。

　　历史上的凯子是后来很迟才收到家乡被打的消息，当他赶回去的时候黄花菜都凉了，只能带着残兵败将，无比郁闷和愤怒地再度投靠联盟，企图复仇。

　　也不怪历史上凯子带队短暂加入联盟时，处处受到白眼，里外不是人，哦，不是精灵。要说起来，高等精灵已经是两度要跪，两度被迫加入联盟啊。

　　这种反复无常，把联盟当菜市场，想进就进，想出就出的国家，联盟里谁会给它好脸色？

　　问题是，奎尔萨拉斯如今没加入联盟，好了，人家的王子要赶回去救难。杜克也没有理由强留凯子在自己身边打工啊！

　　身边唯一能打的法系帮手走了，杜克也是头痛。

　　现在，吉安娜跑来充当这个强力帮手的角色……如果不考虑自己跟吉安娜那笔烂账，那也是一件好事。

　　毕竟从军事的角度，吉安娜无论是统御力还是个人实力，都是足够有余的。

　　如果说杜克还有什么要担心的，那就是怕吉安娜自持身份作死。

　　面对吉安娜，杜克轻轻吐了一口气，郑重地说道：“你能在这时候挺身而出，为人类，为联盟而战斗，我很高兴。我也的确需要强大的法师帮手。但在正式欢迎你加入联盟之前，我必须事先声明——”

　　吉安娜乖巧地点点头：“你说。”

　　杜克用身后莫格莱尼等人都足以听清楚的声音说道：“现在我们面对的是一个足以让世界灭亡的重大危机。我希望联盟能回到上次大战时的那种状态，只有一个明确且统一的指挥，每一个人无论尊卑，进来就是联盟的将兵。所以，你一旦佩戴上联盟的徽章，你就只是我手下的一个将官，除此之外，你什么都不是，你懂了吗？”

　　“我明白的。谨遵你的吩咐。马库斯统帅阁下！”

　　杜克一招手，自然有人捧上一个装饰精美的锦盒，里面摆放的赫然是一个联盟少将的徽章。

　　原本哪怕吉安娜身份再尊贵，她也混不到一个少将军衔的。这是联盟建立之初各国的约定——国王进联盟之后军衔统一是上将。各国王室成员唯有下任继承人，在进入联盟编制之后直接是准将。其余贵族除非本身带有超过五千名士兵，否则不予以将军军衔。

　　吉安娜为什么可以一跃成为少将，自然是因为另一个原因。

　　“达拉然城毁灭了。原来的肯瑞托议会必须重组。逐日者阁下已经选择以精灵的身份回归奎尔萨拉斯。克拉苏斯阁下和其他达拉然法师明确表示希望我能接任议长一职。我想，肯瑞托议会需要更多的优秀法师来引领魔法的探寻者们走出黑暗。吉安娜，我问你，你愿意接受肯瑞托议会议员，以及联盟少将的职位吗？”

　　杜克一边说，一边在观察吉安娜。

　　现在达拉然的情势已经跟原来历史很不相同了。

　　原来固然是安东尼达斯战死导致权力真空，然而因为罗宁拥有拯救红龙女王的主要功绩，即便罗宁实力不算太强，在没有更好的选择之下，反而是罗宁执掌了肯瑞托议会。

　　这一世，杜克横空出世。不管是杜克的身份、实力还是实绩，要继承达拉然的议长之位，简直不要太简单。

　　若不是杜克坚持自己的暴风大公爵身份，或许大家已经要改口叫杜克为‘达肯瑞托议长阁下’了。

　　即便如此，达拉然的权力实际上已经落到杜克和克拉苏斯的手里。再考虑到克拉苏斯的巨龙身份，达拉然已经是杜克的一言堂了。

　　十年岁月，可以轻易改变任何一个人。

　　他不知道吉安娜的成长如何，是否有长歪了，又或者是一如历史上那个‘丫卖爹’一样操蛋。

　　所以杜克抛出联盟少将和肯瑞托议员之位，更多是一种考验。


第0774章 我宣布……

　　杜克从来不是一个愤世厌俗的人，也不会一开始就用敌视的目光审视每一个靠近自己身边的人。

　　若不是原来历史中的丫卖爹太出名，杜克可不会一直对吉安娜小心提防。

　　另一面，毕竟她完全没跟阿尔萨斯再续前缘，在二傻子堕落的时候，吉安娜也没陪在二傻子身边。

　　同样，因为这辈子的成长地方换了，在吉安娜整个从少女长成为成熟美女期间都是在艾尔文森林生活，吉安娜跟凯子也没任何交集。

　　在大幅度改变吉安娜成长史，又让人家顶着‘杜克·马库斯的未婚妻’之名浪费了十年青春。

　　凡世的女人没有多少个十年，更别说是从十八到二十八这最黄金的十年。

　　在女人最美丽、最应该如花绽放的这段岁月里，吉安娜等于替他杜克守着活寡。

　　姑且不论吉安娜对他有多少爱意，至少她没有放弃婚约改嫁，又或者是跟某某美男子传出绯闻。

　　杜克的心情是复杂的，在这种情况下，他怎么都应该给吉安娜一个机会。

　　杜克做了个决定，只要吉安娜性子不是长歪了，或者干出太过份的事情，一个永葆青春的永生名额，说什么都该留给她一个。

　　美女不该守空房；

　　人才不该被浪费；

　　英雄不该徒悲伤。

　　若是你喜好力量，我予你踏上巅峰的机会。

　　如果你深爱权力，我予你发挥手腕的战场。

　　只要你不违正义之路，不违联盟之道，小小私心，又有何妨？

　　十年岁月，杜克更成熟了，也更大气了。

　　毕竟，这才是一个引领联盟走向辉煌之人应有的气度。

　　杜克是在考验吉安娜，殊不知，他却在另一个层面上震得吉安娜芳心荡漾，不能自拔。

　　人——是有气场这玩意的。

　　一个人倘若畏畏缩缩，凡事斤斤计较，他一定混得不好，也不会有任何女人会打心底喜欢他。

　　反过来，若是他一出场就龙行虎步，目光精烁，能够几句话中就找准了自己和别人的精确定位，那么旁人必定会为其魄力所震撼。

　　前后主导过两次黑暗之门大战，在如今第三次黑暗之门大战中，再次大放异彩的杜克，其气场是如何厉害，杜克自己倒是没有任何自觉。

　　只不过吉安娜……仿佛打开了什么奇怪的开关，在杜克认识吉安娜十五年以来，第一次看到了吉安娜露出那种狂热的迷醉表情。

　　很显然，不是对事，而是对人——对他杜克的迷醉。

　　吉安娜轻轻提着裙甲的边缘，行了一个无比标准的淑女礼。

　　“如果接受肯瑞托议会议员，以及联盟少将的职位是你的意愿，那么我会欣然接受。”

　　吉安娜做出一个无比乖巧，而且讨喜的回答。言下之意很明显了——我不是真想当什么救世主，纯粹因为我是你的人，所以我一切听你的。

　　这种回答，无论是哪个男人听到，全身上下十万个毛孔都会像吃了人参果一样，无比舒爽。

　　而且因为行淑女礼，身子会稍微一低，被吉安娜那对白花花的凶器耀花了眼睛的杜克，差点要担心自己的氪金狗眼要瞎了。

　　“呃。”杜克脸部肌肉有那么一丝僵硬，他终于有那么点失态的迹象了。

　　在吉安娜身边的麦格娜打心里偷笑，而杜克身后不远的莫格莱尼和阿比迪斯则眼皮狂跳。

　　两个老家伙对视一眼，都看到彼此心中的忧虑：大事不妙啊！原本听说杜克跟吉安娜不对盘。放在身边好多年都打死不肯碰吉安娜。在卡莉娅紧急就任女王之后，这两个洛丹伦忠臣还想着女王下嫁杜克的美梦。

　　现在麻烦了。

　　一来吉安娜至今仍是杜克正儿八经的未婚妻。

　　二来杜克似乎最喜欢那种能打能干的女英雄啊！

　　犹记得十几年前杜克先后多次去洛丹伦城晃悠，洛丹伦城里向杜克抛媚眼的美丽贵族少女没一千都有八百，结果杜克看都不看，连绯闻都没传出过。

　　确确实实的情人只有高等精灵的风行者姐妹。

　　然后，他对被全部洛丹伦人奉为女神的卡莉娅公主毫不在意。

　　莫格莱尼两个偷偷问过经验丰富的女官，得出的结论是现在的卡莉娅女王……似乎还是完璧之身啊！

　　这两个老家伙现在头都大了。

　　不过，现在有阿尔萨斯这个超级大敌在面前，两个老家伙自然不好发作。回头嘛……

　　这边，杜克跟吉安娜交流了几句之后，不忘敲打了艾格文一番。

　　“杜克，我向你介绍，这位是麦格娜·随风女士，我很碰巧的情况下发掘出来的魔法顾问。”

　　“您好！马库斯阁下。”麦格娜装模作样地行礼了。

　　只可惜，对于杜克这个穿越者，剧透不要太简单啊！

　　“你好，随风女士。”杜克说完的时候，突然用从奥蕾莉亚那里学来的风之语说道：“感谢你对吉安娜这些年来的照顾，艾格文女士。也感谢麦迪文留给我的礼物，可惜卡拉赞暂时回不来了。”

　　艾格文浑身一颤，当然，作为前任守护者，一个活了上千年的超级人精，道行绝对是十足的：“听说卡拉赞还困在虚空中，若是有机会，我很想去拜访一番。现在的确有点可惜了。不过，我相信卡拉赞在阁下的手里，才能真正发挥其价值。”

　　艾格文的回答，让杜克松了口气。

　　麦迪文复活了，若是有朝一日卡拉赞回归艾泽拉斯，麦迪文又要拿回去，那还真不好办呢。

　　“会有机会的。”表面上回答完毕，然后在风之语中杜克说道：“感谢你，麦迪文一直是我最崇拜的人。”

　　“我期待着那一天，不过，想必继承了守护者意志的马库斯阁下，将来会让卡拉赞回归的，不是么？”

　　艾格文潜台词——只要你继续履行守护者的职责，卡拉赞就是你的。

　　“会有那么一天的！”杜克微笑着。

　　终于，杜克算是摆平了吉安娜和麦格娜这对很可能带着麻烦的组合。

　　然后当天傍晚，杜克又迎来了一波援军。

　　“我宣布，以后出入杜克营帐，要先问过我。”那个有着白花花大长腿的女士如是说。

　　吉安娜眼皮狂跳。


第0775章 帮我参详一下

　　对于长寿种族来说，十年或许只是弹指一瞬间的事。

　　精灵也好，龙族也罢，对时间的概念相当淡漠。

　　人类则不然。

　　十年固然是吉安娜度过的青春，同样是凡妮莎·范克里夫度过的青春。

　　历史上这个时期的暴风王国是非常腐败没落的。暴风王室有过一大堆不兑现的承诺和一笔勾销了的报酬，比如复国之后的暴风王室因为某龙族公主的阴谋而拒绝支付由石匠兄弟会垫支重建的暴风城的建城费。

　　这直接导致了凡妮莎的父亲埃德温·范克里夫、石匠兄弟会，以及一大堆为此付出劳力而得不到报酬的人的重大悲剧。

　　在原本的命运中，在暗无天日的死亡矿井深处，凡妮莎的童年就在这样漆黑、恐怖、痛苦的环境中度过。她的父亲和身边其他的人都在一种愤怒和绝望中挣扎，他们当然不可能向她灌输任何暴风城好的一面，即使他们什么也不对她说，长期的耳濡目染也足够使她对暴风城也慢慢怀有难以磨灭的仇恨。

　　这一世，杜克的出现改变了这一切。

　　她父亲埃德温从一个地位低微的石匠首领，一跃成为在西部荒野抗击兽人的两大英雄之一。虽然比不上杜克那么出名，可那份荣耀在暴风王国内是实实在在的。

　　“啊！你就是那个埃德温·范克里夫的女儿啊！”

　　“你身手这么好，不愧是英雄的女儿！”

　　如果她是个男孩子，说不定会像亚历山德罗斯·莫格莱尼的儿子，活在自己父亲的阴影之下，毕竟男孩就是继承家业的。

　　但她是个女孩，完全没有那方面的压力。

　　若果说有压力，那就是……她老爸埃德温完全找不到可以娶他女儿的男子。

　　论地位，埃德温因为追随杜克，从当年地位低下的石匠一跃跨过了骑士阶层，直接晋封子爵，是马库斯家族的重臣。

　　在官职上，埃德温官拜内政大臣麾下的建筑大臣，几乎整个暴风王国的基建项目都是他来主导。

　　按道理，范克里夫家族已经算是显赫了。

　　问题就出在这里了。

　　贵族们可以接受一个没有背景的穷小子因为掌握神秘之力而踏入贵族的圈子。毕竟魔法回路传承本身就是一笔千金难买的财富。但贵族们绝对不喜欢毫无特殊才能的泥腿子一步登天成为贵族。

　　在寻常状态下，唯有那些在骑士阶层熬了至少两代人的骑士晋升贵族，才会比较容易得到贵族圈子的接纳。

　　暴风王国的贵族们因为杜某人当年在大撤退时的坑害而凋零了不少，但老牌贵族，比如伯瓦尔的弗塔根家族，又或者是后来被莱恩擢升上来的新生代贵族，依然不喜欢范克里夫。

　　说到底，能接受凡妮莎的，也只有马库斯家族内部了。

　　后来，在五年前一次比试当中，凡妮莎用华丽的匕首十二连击把老范最看好的骑士队长卡萨给放翻了之后……

　　凶名在外的凡妮莎彻底嫁不出去了。

　　参与了黑暗之门大战，看惯了大英雄的凡妮莎眼光自然是高的，对于嫁不嫁，她自己倒是没所谓：“老爸，反正你还算年轻，若是想要范克里夫家族延续的话，你可以再娶一个女人。将来给我生个弟弟或者妹妹当继承人好了。你就别管我了。”

　　埃德温终于意识到，自家宝贝女儿跟随卡莉娅公主走南闯北，在外头野了十年之后，早已不是那个听话的小姑娘，而是一个真正的强者。

　　埃德温这次听到杜克华丽回归，加上某个跑到暴风城避难的女王的怂恿，立马把自家女儿派来了。

　　“范克里夫家的人，生是马库斯家族的人，死是马库斯家的鬼。杜克主人刚刚回归，正是需要帮手的时候。既然你之前是主人的女仆，现在又有卡莉娅陛下的许可，你更应该侍奉于主人座前。”埃德温脸上义正言辞，实则心里乐开花地把自家女儿用快船送来北流海岸了。

　　跟凡妮莎一起来的，还有高等精灵女骑士莉亚德琳和风行者家的老四莉拉丝。

　　她们当初是杜克派去给卡莉娅当小伙伴，陪着苦逼的卡莉娅享受自由的。严格意义上，她们都是杜克手下的人。尔后十年共处的岁月，又让她们打上了卡莉娅的烙印。在卡莉娅被杜克推出来掌权的当儿，又把她们派回来，自然有着别样的意义。

　　杜克没所谓。失踪十年，伊露希亚仍帮他经营着他的领地和势力，杜克已经很感激了。特别是埃德温·范克里夫，在伊露希亚偷偷指出，若不是马库斯家族，暴风城根本无法支付起建城费用之后，埃德温彻底断绝了对暴风贵族的念想，成为马库斯家族最狂热的支持者。

　　不管怎说，还是自己人用得顺手。

　　既然凡妮莎提出要回来当女仆长，杜克也就随她了，反正她现在就是个光棍司令，下面一个女仆都没。

　　莉拉丝不声不响地踏入英雄领域，算是能有当年奥蕾莉亚的七成战力。

　　另一面，敌人是不死者，身边没个圣骑士，杜克还真有点虚。莉亚德琳的到来，很显然是一大助力。

　　杜克唯一没想到的，就是凡妮莎刚来就把吉安娜给挡在外面了。

　　杜克揉了揉眉宇：“凡妮莎，以后没有特殊情况，吉安娜无需通报就可以进入我的营帐或者房间。”

　　杜克的声音从营帐里传出时，凡妮莎才有点不情愿地让开她身子。

　　即便被挡驾有点不爽，凡妮莎敏捷的动作，却让吉安娜高看了一眼。不过，一身紧身劲装的凡妮莎干着女仆的活儿，加之那种特别的矫健韵味，这让吉安娜有点儿吃味：似乎，自己的竞争对手不止一个卡莉娅啊！

　　吉安娜轻轻地抿了一下唇，然后仪态端庄地进去了。

　　“杜克，我这次是来……”

　　杜克一眼看穿了吉安娜的想法，摆摆手：“击败天灾军团才是最重要的，一旦放任天灾军团招来燃烧军团的统帅阿克蒙德，世界就会毁灭，到时候什么荣耀地位都是虚妄的东西。你过来帮我参详一下，现在阿纳斯特里安那混蛋给我出了个难题。”


第0776章 太阳王的狠辣

　　对于杜克一开口就骂一个国王是混蛋，吉安娜最开始有点蒙，随即内心是一喜。因为这意味着，杜克总算没把她当外人了。

　　嗯，仅仅没当外人而已，要想成为杜克的身边人，乃至正式的妻子，吉安娜还有很长很长的距离。

　　稍微询问之下，吉安娜才知道杜克为什么这么火大。

　　不知是否该称赞阿纳斯特里安·逐日者一下，这老王八不愧是活了数千年的超级老牌政治家，这位精灵眼里无比伟大的太阳王，玩起政治套路来，也是一套一套的。

　　高等精灵虽然都是自诩高贵，有着严重孤立癖的家伙，这不等于精灵高层都是白痴。一方面，他们对自己新打造的魔法防御法阵有着超乎理智的痴迷和自信。另一方面，上次大战给精灵造成心理创伤，犹在让他们心中隐隐作痛。

　　原本历史上在第二次黑暗之门大战里，精灵被烧的只是外围的永歌森林。

　　这一世，造化弄人之下，精灵苦逼多了。永歌森林大半被奥格瑞姆焚毁，前后两次战败，三十万军民丧生，还被打到银月城下。这对精灵高层的震撼，远超原来历史。

　　因为不想受泰瑞纳斯的鸟气，奎尔萨拉斯和吉尔尼斯趁着死亡之翼假扮普瑞斯托领主一事退出了联盟。同样因为过去十年间，奎尔萨拉斯和洛丹伦摩擦不断，高等精灵非常不爽联盟。所以在杜克回归并发出警告之后，奎尔萨拉斯一点重回联盟的想法都没。

　　好了，问题来了。

　　高等精灵可以不爽联盟，不甩泰瑞纳斯，却不敢完全无视杜克的警告。十四年前，杜克让奥蕾莉亚先行回奎尔萨拉斯发出警报，但没有精灵高层肯听，结果精灵赔惨了。

　　进而造成太阳王现在那种既不想跑回来跪舔联盟，又害怕出事的扭曲心态。

　　阿纳斯特里安在幕僚建议下，出了一个损招——他让当年跟希尔瓦娜斯交好的那些游侠队长，现在的游侠将军们写信给希尔瓦娜斯，诉说对局势的不安，以及害怕永歌森林又一次被焚毁。

　　正所谓故土难离，本来就跟那些游侠们一直有书信联系，在收到洛瑟玛·塞隆和哈杜伦·明翼等人的信件后，希尔瓦娜斯做出了一个决定——她以一个精灵的身份暂时回归奎尔萨拉斯。

　　那封杜克不知看了几遍的亲笔信，看一次杜克就生一次闷气：

　　“杜克，听说你生还了，我很高兴。大姐和三妹还好吗？她们应该没事，否则你会通知我和莉拉丝的。当初很感谢你把我们带离奎尔萨拉斯，让我们不用再看银月议会那些混蛋议员的脸色。这十年里，伊露希亚她们对我和莉拉丝很好，我也生活得很愉快。”

　　接着转折来了。

　　“然而，当我知道奎尔萨拉斯再次遭受灭国之危的时候，我突然发现我控制不住自己。艾尔文森林很好，但这里的树太矮了，永远不可能长到永歌森林的树那么高。哪怕一样高，它也不会是我的永歌森林。在永歌森林里度过的两千年岁月，在我的灵魂中留下的是不可磨灭的痕迹。如果说要我再看一次永歌森林毁灭而什么都做不了，我永远都不会饶恕自己。”

　　看到这里，杜克已经黯然。十年的时光对于拥有数千年寿命的高等精灵来说，还是太短暂了，何况他和奥蕾莉亚、以及温雷莎不在，希尔瓦娜斯对艾尔文森林根本没有归属感。

　　“请原谅我的任性，我是自己决定回去的，跟太阳王或是我的朋友都无关。既然大姐能在巨魔之战里一举成为英雄，受世人膜拜，那么我也绝对不该输给大姐。倘若永歌森林再次被入侵，我要么成为可以跟大姐比肩的女英雄凯旋归来，要么就让我死在我最爱的森林里吧。”

　　这封信，杜克也给吉安娜看了。

　　杜克沉默着，他开始有点明白，为什么历史上的希尔瓦娜斯会在永歌森林死战不退了。她先是彻底激怒阿尔萨斯，结果被杀，然后变成死亡女妖，最后进而成为被遗忘者女王。

　　一是保家卫国之心强烈地支配了她的意志。

　　二是那颗争强好胜的叛逆之心，促使她做出死战的决定。

　　毕竟原来历史当中，大姐正好在外域失踪，三妹是有大事被拖在达拉然了。

　　吉安娜看完信，也在叹气：“希尔瓦娜斯女士一向很有个性和主见，她不是那种可以劝回来的人啊！而且，我们也没有立场去劝她回来。不过，就此不用加入联盟，却又要联盟作为奎尔萨拉斯的后援，太阳王倒是算得挺精的。”

　　这就是太阳王的狠辣之处。

　　阿纳斯特里安这老狐狸明知道杜克跟奥蕾莉亚的关系，还大张旗鼓地把希尔瓦娜斯派到永歌森林最南部的前线。如果杜克不肯救援奎尔萨拉斯，放任希尔瓦娜斯战死，那么杜克必定后宫起火，而且是最大的两把火！

　　反过来，若是杜克派大军前去，那么高等精灵就堪称进可攻，退可守了。

　　天灾军团打不进去，那么精灵就可以呆在安全的魔法阵里大肆吹嘘自家魔法阵是如何如何牛逼哄哄。然后哪怕二十万联盟大军呆在海上喝西北风，精灵也不需要付上一个铜币的军费，又或者是欠上半分人情——我没叫你们联盟来，我们精灵又不属于联盟，你敢进来还是侵犯我们奎尔萨拉斯领土呢。

　　倘若天灾军团真那么厉害，破了精灵的新魔法阵，那么关键时候还是可以叫救命啊！

　　还是随叫随到那种。

　　你们联盟统帅的小姨子还在我们手上，你们来不来救？

　　杜克看着吉安娜那张明丽的脸庞，他这是在问吉安娜的意见。

　　吉安娜深呼吸一口，她知道，考验的时刻又到了：“倘若奎尔萨拉斯不肯签下苛刻条约，再次加入联盟，那么我们只救希尔瓦娜斯女士。”

　　杜克眼神一厉，眼瞳骤缩，不知不觉，嘴唇已经被咬出鲜血。

　　果然……还是要如此吗？


第0777章 去铁炉堡一趟

　　吉安娜很聪明。

　　如果是傻女人，说不定会很乐意看到情敌什么的吃瘪。

　　吉安娜显然不傻。她还没自大到挑战跟杜克有十五年感情的奥蕾莉亚，再加一个十三年感情的温雷莎。人家那边精灵姐妹一起上，可是有属性加成的哦。

　　何况这个时代的国王，从来就不缺少情人。不说远的，就她老爸戴林国王不也身边跟着一个吉娜·金剑？

　　她追求的，仅仅是杜克名义上的妻子身份。

　　在公，她不可能逼杜克干傻事，用整个联盟来徇私。

　　在私，她同样不可以蛊惑杜克放弃希尔瓦娜斯。

　　她的建议很中肯。

　　杜克心中也不禁给吉安娜点个赞。

　　这时候，杜克突然声调提高了点：“这样的结果，你满意吗？”

　　吉安娜吓了一跳，很显然杜克不是说给她听的，果然，从营帐的角落里，悄然现出一个模糊的女影，然后吉安娜认出了这女子正是风行者家的老四莉拉丝。

　　罕有地，莉拉丝那一直没什么表情的脸庞露出欣喜：“谢谢你，姐夫。”

　　她尚不知道，自己这句话等于插了某女法师胸口一刀。

　　吉安娜躺着也中枪。

　　吉安娜若是发作，那是她输了。

　　若是捏鼻子认了，那也是她输。

　　不表示任何意见，还特么她输。

　　她只能露出一个尴尬的表情，用眼神跟杜克诉苦——我也很绝望啊！我理论上可是你的未婚妻呢。你要不给我个痛快？

　　杜克也头痛，他也觉得自己混蛋。按理说，他应该干净利落拒绝吉安娜的。偏偏伊露希亚私下来信劝他不要在这种时候摊牌，联盟现在够弱势了，如果还交恶库尔提拉斯，哪怕是表面上的交恶，那对联盟都不是好事。

　　说到底，莉拉丝这个面瘫坑死人啊。

　　深呼吸一口气，杜克把莉拉丝招过来：“我现在不可能去奎尔萨拉斯。这是联盟与精灵王国的政治博弈，谁先求对方，就是谁输。把一个权力凌驾于其它成员国之上的奎尔萨拉斯请入联盟，最终必定会导致联盟崩溃。我要为整个联盟负责。所以，保证你二姐的安全，就要靠你了。你替我这样做……”

　　杜克用从奥蕾莉亚那里学来的风之语，仔细交代莉拉丝一番，然后莉拉丝拿着杜克给她的东西，屁颠屁颠地离开了。

　　这边刚交代完，那边莫格莱尼、阿比迪斯、凯尔萨斯还有一众洛丹伦将领联袂来访了。

　　看到离开的莉拉丝，还有端坐于杜克营帐里的吉安娜，几个联盟大佬都有点吃惊。

　　洛丹伦人自然是有点吃味的，凯尔萨斯则一面歉意：“抱歉，杜克，我父王似乎重新任命希尔瓦娜斯女士当游侠将军，负责镇守永歌森林南部前线了。”

　　天下没有不透风的墙，更别说是太阳王那只老狐狸在逼杜克徇私情。

　　杜克叹气：“天灾军团是人类、精灵、矮人和侏儒四族有史以来面对的最恐怖的敌人。对于阿纳斯特里安陛下在这种时候拒绝加入联盟，依然在玩这种不入流的小手段，我表示鄙夷。”

　　杜克一番话，把凯尔萨斯说得脸都通红了，只想找地缝钻进去。

　　杜克继续道：“联盟不会因为一个希尔瓦娜斯而做出让步。以前不会，以后也不会。这个话题就此结束，现在我们最需要讨论的，是关于如何撤离洛丹伦境内的难民和对抗天灾军团。”

　　杜克的定论，让莫格莱尼等洛丹伦将领松了一口气。

　　经过紧急磋商，杜克做出一个看似公正，实则随时也可以转化为私心的决策。

　　因为有了库尔提拉斯这批三万士兵的支援，考虑到援军会陆续赶到，而银松森林和提瑞斯法林地的边界附近不死者越来越多，难民西逃越来越困难。杜克率领血色十字军团和新的达拉然法师团，分别在提瑞斯法林地的西北和正北方的耳语海岸和北部海岸开辟新的登陆场，疏散难民。

　　明眼人都能看出，杜克实则把血色十字军团的主力都摆到北部海岸了。那里离精灵的领土，坐船也就是一天的工夫。

　　加之杜克让血色十字军团基本不下船，那真是连集结都免了。

　　然而在政治上，杜克的做法毫无瑕疵——这是在救人啊！而且海上是联盟的强项，天灾军团再牛逼，现在还没有成建制的海军。

　　我这是充分发挥己方长处。

　　另一面，黑暗之门附近的防御，交给达纳斯·托尔贝恩主管。擢升图拉扬为联盟上将，统领包括温德索尔率领的马库斯四万私兵团在内，合共十万大军从芦苇海岸出发。

　　顺着洋流估计一周左右可以到达旧洛丹伦领土最东面，现在已经开始被叫做‘东瘟疫之地’的东部海岸线。在那里，有一条杜克失踪前安排好、足足历时三年才挖通的通道。

　　这条通道位于提尔之手南面，从通道出来，就是新建的提尔港了。提尔港南面不远，正好是第二次黑暗之门时兽人登陆的望海崖地区。在那边，还栖息着超过十万鱼人，全特么是杜克的手下。

　　“传卡莉娅·米奈希尔女王陛下御令，擢升赛丹·达索汉为洛丹伦少将。并以我的名义升他为联盟少将。让赛丹征募民兵组建斯坦索姆防线，阻挡天灾军团可能的东进。但是在此期间，必须把所有平民疏散到提尔之手，逐渐撤离前往南部大陆。”

　　“让赛丹无比坚守到图拉扬和温德索尔赶到。我要他们变成钉子，死死挡住天灾军团。”

　　“还有，一旦看到阿尔萨斯，赛丹、图拉扬和温德索尔就必须立即不惜一切代价撤退。阿尔萨斯现在堕落更深了，他已经是半神实力，我没必要让联盟最好的将领去白白送死。”

　　杜克一连几个命令，让大家看懂了杜克的意图。

　　现在还是战略性收缩，但收缩到什么时候，大家都心里没准。

　　特别是，杜克把阿尔萨斯称为半神，半神这个字眼深深地刺痛了大家的心。

　　这时，杜克突然对莫格莱尼说道：“莫格莱尼，麦格尼·铜须陛下来信，他希望你们这几个最强大的圣骑士去铁炉堡一趟。”


第0778章 【元首的愤怒】

　　麦格尼·铜须前两天还是在南海城邦前线的，他之所以亲自率军对抗天灾，有一个很重要的原因就是他二弟穆拉丁·铜须的死。

　　收到阿尔萨斯回归，并很可能害死了他二弟穆拉丁的消息后，麦格尼整个人都被愤怒所填满，几乎发狂了。所以在收到杜克消息后，第一时间点起大军，杀过海对面痛击天灾军团。

　　可是很快，麦格尼发现在上次大战中无往而不利的矮人火炮，第一次有了不给力的感觉。

　　猛烈的炮火的确可以摧毁那些没脑子的丧尸和食尸鬼，把那些肮脏的不死生物炸成碎片。

　　可惜，治标不治本。

　　只要天灾军团后方还有巫妖，这些邪恶至极的存在就可以不停地使用黑暗魔法，把那些破碎、甚至粉碎的尸体重新拼成新的不死者，继续冲击联盟的防线。

　　仅仅因为物质是守恒的，每次重新拼凑，不死者的数量都不得不减少。

　　否则这一仗就不用打了。

　　很多时候，麦格尼感觉自家的大炮和坦克，还不如那些圣骑士和牧师给力。一个【驱邪】或者【神圣愤怒】下去，大片的不死者就死透了。不管巫妖和亡灵法师怎么折腾都无法再把那些骨头渣子复活。

　　矮人火炮很出色，麦格尼却觉得远远不够，这无法让他消弭心中的愤怒，那份失去亲生弟弟的愤怒。

　　所以他去信给杜克，要杜克派几个牛逼哄哄的圣骑士来，他要亲自为几个最强的圣骑士，打造针对亡灵，针对阿尔萨斯的大杀器。

　　看到那封信，杜克心中先是咯噔一跳，然后是有点儿古怪。

　　不过狡黠如杜克，当然不会点破。

　　听到杜克居然要他去铁炉堡一趟，莫格莱尼本能想拒绝：“我走了。血色十字军团怎么办？”

　　杜克悠悠道：“莫格莱尼，还记得自己上次根本无法对抗阿尔萨斯的窘况吗？”

　　莫格莱尼一听，脸上就一阵发烧，旋即是愤怒。他自认自己的武艺绝对凌驾于阿尔萨斯那个逆子、那个人类叛徒之上。可是面对面，他却丝毫奈何不了阿尔萨斯。

　　只有一个原因——【霜之哀伤】！

　　那把神器级别的魔器实在太恐怖了，完全把阿尔萨斯跟他之间的实力差距全部填平，不，甚至还远远超出。

　　那简直是婴孩跟成年壮汉的差距，现在听说阿尔萨斯弑师之后，堕落更深，实力更强，光是那份强大就足以让他绝望。

　　“我……”莫格莱尼无言以对。

　　杜克开始忽悠了：“麦格尼·铜须陛下，是当世最强的铁匠。如果说还有谁有机会打造一把可以跟【霜之哀伤】对抗的神圣系神器，那必定是麦格尼陛下了。去吧，现在赛丹完全走不开，你已经是我手下最合适的圣骑士了。”

　　莫格莱尼依然在犹豫。

　　杜克继续道：“如果是单纯的天灾军团，我有九成把握可以把那些骨头渣子全部扫平。但我不是神，现在哪怕我是曦日法师，我依然无法对抗阿尔萨斯。所以说，消灭阿尔萨斯才是整个危机最大的关键所在。”

　　这时，阿比迪斯也说了：“去吧，亚历山德罗斯。血色十字军团还有我。”

　　若是阿比迪斯的话，莫格莱尼没什么不放心的。毕竟两人封地比邻，相互搭档也超过二十年了。

　　莫格莱尼无奈说道：“好吧，我去。”

　　杜克微笑道：“快去快回，嗯，如果你手边有什么特殊的，觉得可能适合打造武器的材料，也顺便带去吧，说不定用得上。”

　　杜克貌似随口说出的话，引起了莫格莱尼的沉思，他摸着下巴，喃喃道：“好像，还真有块特殊的石头。”

　　“那就带上吧。你不懂矿石，人家铜须陛下还不懂？”

　　“好吧！那……我去了哦。”

　　“去吧去吧！”

　　看着莫格莱尼领命而去，杜克心中不厚道地偷笑了。

　　兽人战争时候，亚历山德罗斯·莫格莱尼在战斗中杀死了一名黑石部族暗术士，并从他身上找到了一块暗影水晶——瑞泽布水晶，其实这是这块水晶是圣光一族的纳鲁的核心——要知道纳鲁圣光能量被抽干之后，会自动转化成暗影形态。而这块水晶在被注入大量圣光后也会充满圣光能量。

　　看来，现在莫格莱尼会一如历史上那样将这块宝石交给麦格尼·铜须，希望麦格尼能凭借自己精湛的锻造技艺将这块宝石圣光的力量发挥到极致。

　　麦格尼会将所有悲痛与对天灾军团的愤恨全部倾泻与即将锻造成的武器中，于是充满传奇色彩同时也是圣骑士最具有代表性的武器——灰烬使者，诞生了。

　　杜克为什么不厚道地偷笑？

　　因为只有身为穿越者的他才知道，麦格尼那位传闻中被二傻子砍死的穆拉丁童鞋并没有死啊！

　　当时的穆拉丁没有就此陨落，在被霜之哀伤的力量击倒之后，穆拉丁在诺森德昏睡了很久之后，被诺森德本地原著居民之一的‘冰矮人’救起。

　　但是因为那次击倒的影响，穆拉丁完全不记得自己的过去。他虽然失去了记忆，但并没有失去战斗力，而是靠着这战斗力帮助了‘冰矮人’击退入侵冰矮人领土的‘冰巨人’，并且被这些冰矮人推举为新的领导者。

　　因为失去了记忆，所以给自己起了一个新的名字——优格·风暴之心。

　　此后，穆拉丁领导冰矮人在风暴峭壁的家园——冰霜堡一面训练大雕，捕捉猎物，一面对抗诺森德恶劣的大自然和凶恶的敌人。

　　直到很久以后，有一小队探险者协会矮人步入了这里，在风暴峭壁的群山中寻找泰坦的遗迹。为首的正是穆拉丁的三弟——布莱恩·铜须。

　　冰矮人出手帮助布莱恩逃离了铁矮人的围攻，随后在冰霜堡与前来诺森德寻找弟弟的矮人之王麦格尼汇合。铜须三兄弟阔别多年的会面唤醒了穆拉丁的记忆，也唤醒了他对阿尔萨斯的恩和怨，爱和恨。

　　最后是三兄弟可喜可贺地团聚，然后拉大队跑去追杀二傻子去了。

　　杜克现在可不敢把事实捅出来，万一麦格尼没有了【元首的愤怒】这股力量加持，打造不出灰烬使者，那咋办？


第0779章 天灾主力去哪了？

　　当然身为一个贱人，咳咳，不，是身为一个乐善好施的联盟英雄，杜克当然不会那么王八蛋，隐瞒太久。等麦格尼打造完【灰烬使者】，杜克就会特么地看到所谓的‘预言’，让布莱恩·铜须这个探险大王跑去寻宝，刚好顺便地路过冰矮人的地盘。

　　反正他得到的是麦迪文的传承，麦迪文都当神棍了，他客串一次也不会有谁怀疑。

　　如果这都找不到，难道还能怪我杜克？

　　日子在一天一天推移，杜克都开始怀疑是否原本的历史已经崩坏。

　　黑暗之门15年8月5日，部落大军终于集齐船只，开始集体渡海。萨尔多了个心眼，他依然提防着联盟袭击部落船队，他下令部落分批出海，每次大概十分之一。而且每天出海的部落也分成北、中、南三拨，在不迷失航向为前提下，最大限度化整为零。

　　霜狼氏族的精锐则负责殿后。

　　出乎杜克意料，企图抽冷子去打部落的，居然是吉安娜。

　　她偷偷派一队船队打算吃掉部落一拨船队，结果被杜克发现并制止了。

　　不得不说，这是一种很愚蠢的行为。

　　纵观地球历史，两线作战的家伙，个个都不得好死。天灾军团够恐怖了，联盟既然没有在过去十年里把部落灭成渣渣，现在动手反而最为不智。

　　杜克是满头黑线的，当年为了避免吉安娜跟萨尔发生些不能说的故事，杜克在提瑞斯法林地给吉安娜下了一剂猛药。现在看来……似乎效果太好了。

　　吉安娜被抓包后，很委屈：“那些绿色的野兽挡住我们的航道了。我们只打算开炮吓唬吓唬他们。”

　　吉安娜说的也是部分实情。

　　如果当初杜克给部落走南海镇那边的西部海岸，或许就不会有这幺蛾子。可惜南海城邦防线是杜克为了应对天灾入侵，让伊露希亚经营了十年的钉子，就是要钉在洛丹伦大陆上给天灾军团放血的。当然不可能给部落通过。

　　杜克又要让血色十字军团尽可能去洛丹伦接应更多平民撤离洛丹伦王国旧领，只能要北流海岸，把南流海岸让给部落。

　　另一面，航线的交错，却无法避免。特别在运输量那么巨大的时候，更不可能做到毫无摩擦。

　　紧接着就出现吉安娜的舰队直接逼停部落运输舰，并叫嚣着‘你们这些绿皮再敢扬帆前行，老子就崩了你们’。

　　这个消息被部落的双足飞龙传到南流海岸，把萨尔吓得差点准备进攻北流海岸。

　　萨尔战战兢兢，也不是太有指望地找使者来交涉时，杜克才知道这码破事。

　　“啊！这个徽号……是吉安娜的船队！？呃，因为普罗德摩尔小姐年幼时差点被兽人所杀，所以她相当痛恨部落。现在我们双方有更大的敌人，也没有开战的理由。好吧，我会尽量让普罗德摩尔小姐克制她的手下，不过以后你们看到她的徽号，请小心点。”

　　诚实可靠小郎君杜克一边正气凛然地表示会控制部下，一边果断暗地里给萨尔喂了一口屎——你呀，要小心吉安娜啊！她是非常非常痛恨部落滴！落到这个女魔头手上，小心被砍成十八块啊！呀呀呸！

　　内心阴暗的杜某人狠狠啐了一口：看你丫的这一世还敢不敢玩美女与野兽的暧昧！？退一万步，哪怕丫卖爹我不要，也不会便宜了你萨尔。还想在天愿做肯德鸡，在地愿做连尾猪？做你的春秋大梦去！

　　杜克回复部落使者的话是如此真诚，萨尔都差那么一点信了，相信杜克是个有智慧有远见，一切以大局为重的大英雄。

　　只可惜格罗姆·地狱咆哮一句话就让萨尔清醒了：“如果杜克·马库斯不是那个把百万兽人送进地狱的家伙，我倒是愿意相信他是亲我们部落的人类。”

　　对！

　　整块大陆上，论起直接或者间接杀部落总数多，杜克自认第二，就没谁敢认第一了。

　　说实在，杜克也不想对部落这么好。

　　可恨天灾军团的蔓延速度太恐怖了，杜克只能尽快去除部落这个不安定的要素。

　　滚！

　　快滚！

　　速度滚得越远越好！

　　杜克也不含糊，第二天直接把天灾军团的进军图发给萨尔一份，直接说明：“部落要么加快迁移进度，要么联盟直接跟部落开战。我们或许收拾不了天灾军团，但拼老命收拾部落还是做得到的。”

　　这一次，萨尔真信了。

　　二话不说，在8月8号组织了一次最大的渡海，一口气把剩下五万多部落全部送走。

　　而在8月10日传来消息，在昨天的9号，激流堡第二度沦陷，全城将士被屠戮一半，连国王加林·托尔贝恩都战死，并被变成不死者。

　　当然，更广泛的说法是——不止一个激流堡王家侍卫证实，在外城被天灾军团打破之后，加林这货就投降了。

　　悲剧的是，天灾军团可没有缴枪不杀的先例，直接把加林弄死，变成脸上没剩几块肉，绝对影响市容的不死者了。

　　只可惜，加林这货实在太渣，居然连死亡骑士都做不成，直接变成战五渣级别的普通丧尸战士。

　　唯有杜克才知道，这货将来也就在阿拉希高地做个打酱油的被遗忘者。

　　这消息一出，联盟内部一片哗然。

　　杜克也是叹气。

　　正所谓做人留一线，日后好相见。在联盟官方，经过杜克修饰之后，宣布加林是战死的。毕竟一个战死的国王，更能激发幸存者们抵抗天灾军团的意志。

　　8月12日，血色十字军团主力到达登陆洛丹伦的北部海岸和耳语海岸，开辟第三和第四条逃生通道。

　　与此同时，正当整个阿拉希高地沦陷，被不死者占据，连麦格尼都不得不让三弟布莱恩·铜须镇守萨多尔大桥，预防天灾军团南侵之际，天灾军团所有主力一夜之间消失了。

　　“什么？没有在任何一个战场看到阿尔萨斯、安东尼达斯，又或者是诅咒神教任何一个高等巫妖？”杜克大惊失色。


第0780章 真相永远就只有一个

　　事出反常必有妖。

　　天灾军团在各地的攻势看似无比狂暴，一浪接一浪。各条战线上，丧尸、骷髅和食尸鬼都仿佛多如天上繁星，灭一辈子都灭不完。

　　各地求援的救急信，如同雪片一般飞向各个大城市，然后汇总到杜克这里，消息多得几乎让负责魔法传信的法师崩溃。

　　大多是请求增加FFF火焰喷射器配额的。经过实战检验，一个新型的便携式火焰喷射器，只要有充足燃料，能顶上一个中队的民兵。

　　杜克没有在意这些细节，直接让下面的人去安排了。

　　作为一个统帅，要掌握的就是大局。只要透过表象掌握本质，控制好大局的走向，其它一切都只不过是旁枝末节，那些交给下面的将军就行了。

　　然而杜克身为穿越者，当他所熟知的历史开始变得有点不可靠之后，杜克要如何继续率领联盟前进呢？

　　这一天晚上，吉安娜看到了令她无比震惊，甚至心悦诚服的一幕——

　　在北部海岸的库尔提拉斯海军旗舰上，杜克的主舱里，超过一百只法师之眼悬浮在半空，不停在报告上扫过，然后两百多只法师之手不停翻弄着一页一页的军情报告。

　　这可不是军团一级的报告，吉安娜甚至瞥见其中好几份是地方游击队的报告。

　　法师之神在上，这还是人么？

　　法师可以通过法师之眼，把观察到的东西直接映入脑海，但一般也仅限于一只法师之眼。同时开启两只法师之眼，就好比左右眼同时看两个截然不同的画面，大脑会直接影像重叠，眼睛迷糊得不得了。

　　杜克怎可能同时看一百份报告？

　　光是听到那嘈杂的翻页声，吉安娜就像是听到了海啸。

　　莫非，这就是曦日法师的实力吗？

　　不过，以前拜访安东尼达斯的时候，吉安娜记得很清楚，安东尼达斯并没有这样非人的行为举止。

　　吉安娜深呼吸一口，以平复自己乱跳的心。

　　但凡法师，都是求知欲无比旺盛的家伙。没点好奇心和上进心的家伙，爬不到辉月这一级。

　　现在摆在吉安娜面前的情况就是——杜克如同一本貌似很容易读懂，但永远读不完的书。

　　当她自以为已经接近了杜克的时候，偏偏又发现那又是该死的错觉。

　　似近实远。

　　死活追不上。

　　这种气结又有点羡慕的情绪死死缠着吉安娜。

　　“不！我必须看到杜克的真正实力！何况以我现在的身份，并不算是冒犯。”吉安娜在心中如此对自己说着。

　　好歹，她现在还顶着杜克未婚妻和弟子双重头衔。

　　当吉安娜小心翼翼地走过那个无比夸张的主舱，来到原本应该是船长室，现在开辟给杜克用的卧室时，却看到了让她牙齿都痒痒的一幕。

　　对！吉安娜第一眼看过去的时候，恨不得把杜克给咬死。

　　貌似正在办公的杜克，正无比舒服地躺在床上，一头枕在他的专用女仆凡妮莎的大腿上。一身黑白女仆装的凡妮莎正温柔地用她那双无比灵巧嫩滑的双手，按摩着杜克的太阳穴等穴位。

　　可是吉安娜马上又迷糊了。

　　那外面两百只法师之手和法师之眼又算什么？

　　见鬼！

　　到底杜克是在干活呢？

　　还是在温柔乡里偷懒呢？

　　站在房门的吉安娜，一面懵逼。

　　在吉安娜自己罚自己站的时候，凡妮莎除了最初吉安娜出现在房门时那一眼之后，就再也没正眼望过吉安娜，反而用她那双快得肉眼都跟不上，几乎弄出虚影的手，把杜克按摩得非常舒服。

　　杜克这个贱人居然舒服得哼哼了。

　　这把吉安娜刺激得面红耳赤。

　　即便如此，吉安娜还是没有打断杜克，就这样当一个安静的淑女，静候凡妮莎做完全套头部和颈部按摩。

　　好一会儿，杜克终于悠悠睁开眼睛：“哦，吉安娜，感谢你没打断我的休息。这阵子我肩上的担子重了点。”

　　杜克说的是大实话。

　　联盟在这个时间节点上是最虚弱的。在上次大战里，虽然联盟十一国里，山头林立，但无可否认，好多国王或者统帅都是嗷嗷猛的家伙。

　　泰瑞纳斯和艾登这样的渣渣不算，比如索拉斯、戴林、安度因、安东尼达斯这些都是一等一的牛人。

　　只要协调了他们的关系，放出去就是独当一面的大能。现在退盟的退盟，病退的病退，当年鼎盛时期的联盟十一国，剩下来还算当打之年的就剩下戴林、麦格尼和库德兰这三个了。

　　现在正是瓦里安尚未成长，莫格莱尼和图拉扬这些家伙又太单一，难当掌控全局大任的时候，担子自然全压到杜克身上了。

　　唯一庆幸的是，杜克比历史上多救了莫格莱尼这批洛丹伦精英。

　　杜克前一口‘休息’，后一口‘重任’，当场就把吉安娜唬得一愣一愣的，心中仅有的疑惑和不满，全都烟消云外了，剩下的只有钦佩。

　　吉安娜轻轻抿着唇：“杜克，你辛苦了。”

　　杜克无比装逼地摆摆手：“没事，为了艾泽拉斯和人类的幸福，这是小事了。”

　　好吧，如果吉安娜知道，杜克特么的完全是让系统精灵在操纵法师之手和法师之眼汇总情报，而自己真的在腐败，杜某人会不会被打死？

　　这时候，阿比迪斯突然进来前厅，他手上举着一大叠情报纸：“杜克，最新消息——黑暗院长加丁复活了，率领五十万不死大军开始西进，攻击吉尔尼斯领土。然后安东尼达斯再次出现在南海城邦防线前一阵子，然后消失了，阿尔萨斯也短暂在萨多尔大桥北部出现。”

　　吉安娜忍不住了：“现在压力全在洛丹伦大陆南部了，我们十几万精锐大军在北部无所事事，这样真的好吗？”

　　杜克举起一根手指头：“第一，拯救难民，是我们的重中之重。人民就是兵员，人民就是希望。某种程度上，用一部分精兵换人民的性命，也就是用部分的现在换取未来。哪怕是以统帅的身份看待这事，都不一定是坏事。”

　　杜克再举起第二根手指头：“第二，你看到的不一定是真的。而且真相永远就只有一个！”


第0781章 唯有自私才是永恒？

　　真相永远只有一个！

　　杜克背完这句台词之后，自己都吓了一跳，心里自己吐槽自己：“好险！小爷我居然把死神的台词背出来了。”

　　他摸了摸自己的后脑勺，不禁叹气。

　　自己去到哪里，死人就死到哪里，呃，自己也算小半个死神了。

　　自我吐槽完毕之后，杜克昂首，双目中精芒绽放：“好吧，传联盟统帅最高指令，我下令……”

　　黑暗之门15年8月19日，联盟似乎做了一个外人看来无比操蛋的决定。原本兵临北部海岸，摆出一副收复洛丹伦王城态势的血色十字军团主力，居然呆了一周之后又坐船离开。

　　听说因为加丁率领的不死军团进军银松森林，威胁到北流海岸的难民撤离，而不得不重新调兵南行。

　　这种兵家大忌的调兵，简直像个外行。

　　别说外人，连自己人都吓到了。

　　麦格尼也好，刚抵达东瘟疫之地的图拉扬也好，第一反应都是吓得没差咬到舌头。

　　这还是那个用兵如神的杜克吗？

　　赛丹皱着眉：“图拉扬，我们要不要质询一下统帅？”

　　年过三十的图拉扬，早已没有了当年的青春气息，成为大叔之后的他，更为沉稳，也更喜欢深思。

　　好一会儿，图拉扬摇摇头：“不用了。看看吧，杜克刚回来就在天灾军团和兽人的夹击当中打了这么一场大胜仗。这份妙到极点的把控能力，证明杜克还是那个神奇的杜克。我们做好自己的事情就好。”

　　赛丹耸耸肩：“我们的防线做得够好了。你看，在你赶来之前，我还让人抢修了北地哨塔。”

　　图拉扬摸了摸自己下巴的大胡须：“那你就去检查贵族。每一个贵族都必须吃你一发【驱邪术】，若是他们是诅咒神教的奸细，那就乐子大了。”

　　赛丹吹了一下口哨：“好主意！”

　　在铁炉堡，麦格尼看着忧心忡忡的亚历山德罗斯·莫格莱尼，反倒笑了笑：“我了解杜克！也信任杜克！他不会让我们失望的。”

　　“只能信他了。”莫格莱尼用力点点头。

　　联盟这边的大佬们一致给杜克投支持票。联盟外的大佬们就坐不住了。

　　银松森林南部，此刻已经被恐怖所笼罩。

　　天灾军团的不死者组成了腐烂的海洋，轻易淹没了格雷迈恩之墙外面所有的吉尔尼斯领土。

　　人畜不留，寸草不生。

　　在魔法镜像当中看到往日郁郁葱葱的银松森林变成连虫子都活不了的黑色死地，吉尔尼斯国王吉恩气得骂娘：“杜克你这小崽子的主力就不能快点来吗？”

　　吉尔尼斯大法师阿鲁高躬身，出言提醒吉恩国王：“陛下，我们已经不是联盟的一份子了。马库斯统帅没有义务救援吉尔尼斯。”

　　“闭嘴！我知道！”

　　拥有糟心感觉的，不止吉恩一个。

　　在听到杜克率领主力远离奎尔萨拉斯国境时，太阳王阿纳斯特里安直接动怒，一手把手上那个由纯金打造，镶嵌了好多名贵宝石的酒杯用烈焰给熔了。

　　这消息，让正在劝说父王的凯尔萨斯张目结舌。

　　极高纯度的火焰元素在太阳王苍老的手掌上流转，把手指缝隙当中最后一丝黄金都熔掉。

　　好一会儿，太阳王说话了：“我的孩子，你之前不是说我卑劣吗？居然利用希尔瓦娜斯对祖国的热爱，变相从私人关系利用杜克，逼使掌握联盟至高权力的杜克出手帮我们奎尔萨拉斯？”

　　凯尔萨斯：“……”

　　“现在你看到了吧？这个世界根本就没有所谓的圣人。说到底，所谓头两次黑暗之门大战的英雄杜克·马库斯，也不过是个人类利益至上主义者。他根本就不想真心帮助我们高等精灵。”

　　太阳王说到这里的时候，凯尔萨斯终于忍不住打断自己的父亲：“那是因为奎尔萨拉斯不在联盟当中，联盟没有义务帮我们！哪怕是杜克回归了，你也从未好好表达过愿意回归联盟……”

　　阿纳斯特里安也怒了，他那把华贵的国王权杖一头敲到凯尔萨斯的肩铠上，虽然不痛，但那份强烈的冲击感，让凯尔萨斯感到一阵屈辱——高等精灵唯有长辈教训未成年子女才会用这种方式。

　　可是，凯尔萨斯都过千岁了……

　　这说明他父王根本就没认可他已经是个成年精灵！

　　太阳王的怒吼声，震慑着整个内宫：“我愚蠢的孩子！听好了！那种要高贵的精灵屈从于人类麾下的联盟，哪里会有精灵甘心愿意去！你的先祖达斯雷玛·逐日者，不是为了要高等精灵当人类仆从而在这块大陆上建国的！要加入联盟？可以！但必须是奎尔萨拉斯当盟主！”

　　凯尔萨斯呆若木鸡，他简直不敢相信，眼前这个是那位在2800年前亲自宣布跟人类结盟，引入人类帮助而最终打败巨魔，取得奎尔萨拉斯这块高等精灵安身之地的巨魔英雄吗？

　　太阳王继续用权杖敲打着凯尔萨斯的肩膀，那份沉重的冲击力，让凯尔萨斯不由得半跪下去：“睁开你的眼睛吧，我愚蠢的儿子！想想这个精灵王位的意义吧！唯有高等精灵的传承才是有意义的。不，在极端状况之下，唯有逐日者的传承才是我们存在于这个世上的唯一意义。既然是我们逐日者的王国把希尔瓦娜斯养大，那么她也有那个义务为逐日者家族去死。反正风行者都是叛徒，让叛徒付出生命的代价，那也没什么不对。”

　　什么！？

　　这个自私到极点的发言……

　　他真的是我的父王吗？

　　凯尔萨斯如遭雷击，这一刹那彻底失去了语言的能力。

　　似乎发现自己把儿子打击得有点狠了，阿纳斯特里安终于语气软了下来，他拍拍儿子的肩膀。

　　“当然，身为一个王者，我是慷慨的，仁慈的！希尔瓦娜斯既然是自愿回归奎尔萨拉斯，那么我也不会针对她，故意让她去送死。我只会安排她到前线，如果她战死，那只是证明她无能又或者是运气不好。倘若她立下足够的功勋，我也不介意擢升她成为游侠统领，坐她姐姐当年那个位置……”


第0782章 没有对比就没有伤害

　　凯尔萨斯不知道自己是如何步出王宫的。

　　他感觉到，某种信念正在自己心中崩塌。

　　这就是自己坚信了千年的信仰？

　　不是追求魔法的极致，而单纯是对权力的留恋和对力量的崇拜？

　　希尔瓦娜斯有朝一日达到她姐姐的地位又如何？

　　王国里的高位就那么多，如同一座透明的金字塔，能从底部一眼看到顶，然而除非是拥有高贵血脉的精灵法师，否则根本走不到顶部。

　　所谓的晋升，只不过是一个看似美好的肮脏谎言。

　　抬头望天，凯尔萨斯长叹一声，他忽然发现自己很羡慕人类，特别羡慕的人就是杜克。

　　因为杜克，也唯有杜克，以一平民之资，凭借自己的能力和智慧，一步步走到了联盟的最高位。

　　而他凯尔萨斯，空有一个王子身份，却只能如同傀儡一般在父王的控制下，在银月议会的掣肘下，什么都做不了。

　　看似高贵的身份，实则一无是处。

　　高等精灵是极为长寿的，父王尽管已经步入生命的末期，但谁知道他还能活多久？只要父王一天还在生，他这个王储一天都只是权力场里那个无法兑现的虚幻承诺。

　　“杜克，我真羡慕你啊！”凯尔萨斯再次仰天长叹。

　　另一边，永歌森林最南端前线，希尔瓦娜斯陷入了迷惘。

　　在洛瑟玛·塞隆和哈杜伦·明翼这两位游侠将军眼里，回归的希尔瓦娜斯是无比出色的。

　　在她指挥下，精灵们热火朝天地干起防御工事。那是哪怕活了几千年的老游侠都没见识过的手段。

　　在永歌森林南边的荒地，清理出偌大一条连草都拔光的地带——那叫做防火带。可以方便在更南部实施火攻。

　　希尔瓦娜斯仅仅在山岗上插一面旗子，就凭风向决定在哪里可以放火，火势会波及到哪里。

　　稍微北面一点的河流的源头，放置了大量的巨型陶瓷罐子，里面储存了巨量的圣水。若是天灾军团渡河，那么只要几个卫兵砸破罐子，也可以给那些骨头带来大乐子。

　　在森林里，希尔瓦娜斯开始让人烧制一种简单的空心砖，只要呆在这种用五层空心砖构筑的碉堡里，哪怕是晨星法师的寒冰箭，都无法射穿这种碉堡。

　　若是临时洒上圣水，根据魔法师们的估计，甚至可以抵挡晨星级术士的暗影箭。

　　希尔瓦娜斯一切的举动，在精灵们的眼里都恍若神迹。

　　她得到了大量的赞美，明明已经离开了十年，还是以半个叛徒的身份，她却受到了游侠们近乎狂热的爱戴，甚至还超越了他们的直属长官洛瑟玛和哈杜伦。

　　然而，她很清楚，这些看似简单但非常有效的小手段，跟她一点关系都没。

　　她今天教给精灵们的，全都是当年杜克留下来的小发明，小创造啊！

　　她不知道杜克的脑袋瓜是怎么长的，原本在世俗的观念中，能对抗神秘的唯有神秘。但杜克就是用这么简单甚至原始的手段，在最大程度上抹平了普通凡人与神秘者的差距。

　　更让希尔瓦娜斯有点惊栗的是，表面上这些手段是防备兽人的，可是从种种蛛丝马迹上可以推断出——杜克……似乎在十三年前跟部落的战争结束之时，就料到了天灾军团的入侵。

　　眺望南面远方，游侠们的报告说，那边的人类还在积极组织着抵抗。新的人类援军已经跨海而至，他们在迅速构筑着连绵的防线。

　　按理说，天灾军团哪怕打到奎尔萨拉斯，也不会是这一两个月内的事情。高等精灵依然有充足的时间备战。

　　可是，希尔瓦娜斯满嘴巴都是苦涩。

　　“我不服输！”

　　“我要超越姐姐！”

　　“我要脱离杜克的庇护，干出一番事业。”

　　“可是……我现在干的是什么？”

　　离开十几年了，虽然风行者的影响力犹在，但毕竟转封贵族、脱离王国几乎就是叛国了，当她回到自己熟悉、自己狂热迷恋的这片森林时，看到的都是游侠们眼里的狐疑和不信任。

　　偏生她没法放下他们不管。

　　十几年，这对人类来说几乎是一代人了。

　　可对于数千年不变的精灵来说，感觉就像打了一个比较长的盹。

　　顽固，自我封闭。

　　希尔瓦娜斯惊愕地发现，居然大部分的游侠依然准备用木质的箭矢去对付天灾军团的不死者。

　　开什么国际玩笑？

　　木箭什么的，哪怕射中了丧尸的头颅又如何？

　　只要控制低阶不死者的巫妖或者亡灵法师还在，丧尸插着一百支箭在身上照样冲锋给你看。

　　为了拯救家乡，希尔瓦娜斯来之前可是亲自偷偷去过南海城邦的前线看过的。

　　物理伤害对亡灵毫无意义！

　　她企图说服游侠们，但一点效果都没，情急之下，她拿出了杜克教授下来的手段……

　　使用圣光箭头，狙击敌方首脑。

　　火攻和水攻。

　　挂在树上的射击塔和地上碉堡组成的立体防线，交叉火力。

　　这些新颖的名词，这些全新的战斗理念，统统出自杜克。

　　明明永歌森林的防线在一天天牢固，守住家乡的机会与日俱增，她心中应该是欣喜若狂的，偏生防线越是强大，她内心的失落感就越是明显——

　　因为这一切功绩都与她无关，她只是站在杜克·马库斯这个巨人的肩膀上，肆意地剽窃挥霍着来自杜克的战争智慧。

　　没有对比就没有伤害。

　　看过艾尔文森林的繁荣，见识过暴风王国那里几乎是一日千里的经济和科技发展，希尔瓦娜斯更觉得，若是高等精灵不作出改革，被世代，被世界所淘汰，也不会是太久远的事情。

　　可是她看到了什么？

　　一个腐朽，一个永不会做出改变的王国！

　　尽管她曾经为之自豪，为之骄傲，但仔细一想，细细一看，就会惊愕地发现，位于王国高层的那些姓氏，自立国以来就再没改动过。

　　曾经在十三年前立誓，若是要找伴侣，就找一个不输给姐姐和三妹的男英雄，一个远超杜克的真正大英雄。

　　很可惜，回眸整个高等精灵王国，看着那些鼻孔朝天但不干实事的所谓高贵者，希尔瓦娜斯只想呕吐。

　　对！

　　还是那句！

　　没有对比，就没有伤害！


第0783章 干得好

　　黑暗之门15年8月20日。

　　联盟高层之一的伯瓦尔·弗塔根公爵不惜冒着危险，直接传送到银月城，非常正式地提出——天灾军团是全世界生者之敌，希望奎尔萨拉斯再次加入联盟。

　　伯瓦尔没有提出任何过份的要求，甚至没有说谁会是联盟盟主，仅仅希望精灵以平等的身份加入。

　　结果遭到太阳王和银月议会的一致拒绝。

　　伯瓦尔当天就愤怒地离去。

　　因为伯瓦尔的来访相当正式，所以几乎大部分精灵都收到了这个消息。普通民众坚信着王国宣称的新型魔法防御法阵是如何完美，如何难攻不落，如何轻易就可以把百万千万的不死者化为灰烬。

　　前线的将士们，眉宇间却有化不开的忧愁。

　　魔法的奥秘，不是希尔瓦娜斯、哈杜伦和洛瑟玛这些游侠将军所能明白的。可是希尔瓦娜斯受过杜克多年熏陶，她印象最深的就是——杜克指了指自己的胸口，说道“真正坚不可摧的防御是在这里，而不是任何外物。要塞也好，魔法阵也好，掌握了诀窍，那些只不过是玩具。”

　　笼罩在永歌森林上的新型魔法防御法阵，归根到底就是利用太阳井那仿佛用之不竭的魔力打造的法阵。

　　当年达斯雷玛·逐日者偷取了伊利丹从永恒之井中取出的一小瓶泉水创造了太阳之井，作为高等精灵的魔法能量来源。

　　在旁人看来，太阳井已经是永恒之物。

　　可是，连永恒之井都不是永恒的，太阳井又难道可以无敌于天下？

　　这个疑惑埋在希尔瓦娜斯心底。

　　最近这段日子，除了凯尔萨斯好不容易溜出来视察过一次前线之外，一个高阶法师都没有在永歌森林出现过。那些银月议员们依然每天不停地在银月城里开着各种沙龙，无休止地拉帮结派，以屁大的事攻讦自己的政敌，争权夺利。

　　希尔瓦娜斯的心在滴血，她忽然有种极度不祥的预感——倘若这次天灾军团找到魔法阵的破绽，那么恐怕奎尔萨拉斯要遭。

　　而这一次，很大可能不会再有救世主了！

　　8月22日，这一天看起来跟之前两个星期没什么不同。尽管南面不停传来战报，但天灾军团依然离奎尔萨拉斯非常遥远。

　　赛丹和图拉扬组建的圣光联军很好地把天灾军团阻挡在东西瘟疫之间的索多里尔河，而东瘟疫之地里的诅咒神教教徒不停受到清剿。

　　希尔瓦娜斯都开始觉得自己有点傻，她可以明晰感到那些被派来的永歌森林的守备队有严重的懈怠情绪。如果不是游侠们依然积极地指挥着奥术傀儡在森林外构筑着防御工事，感觉上防御系统的构建已经陷入停滞。

　　突兀地，一阵心悸传来。

　　“太阳井在上，你们快看北面！”

　　希尔瓦娜斯附近所有游侠下意识地回过头，他们随即瞪大了眼睛，每一双眼睛里都充满了惊惧——

　　奎尔萨拉斯最神圣的地方时太阳井，所以高等精灵崇拜的也是太阳，整个王国内，到处都是太阳的图腾。

　　可是，此刻的天际，居然霎时间漆黑一片。

　　炎炎烈日不知何时已经消失了，取而代之是一片被冰雪覆盖的黑色天空。

　　一轮散发着寒冷邪恶气息的弯月，竟然在魔法阵的阵央附近冉冉升起。

　　整个永歌森林仿佛都与之共鸣，微微震颤起来。

　　“沙沙沙……”

　　树叶在摇摆，树枝在晃动。

　　很显然，这不是什么错觉。

　　这一幕。

　　仿佛有什么终极邪恶的存在正在降临。

　　希尔瓦娜斯没看过这样的月亮，但她却依稀感到自己在那里见过相同的景色。

　　冰冷的月亮如同一把弯刀，冷酷地从下往上捅，明明理论上应该只是一个虚幻的景象，在上腾的时候，每一个精灵却听到了什么东西破碎的声音。

　　那不是听觉在欺骗他们，而是真的有什么他们所不了解的东西在天空中四分五裂。

　　起先它崩碎的速度应该是极慢的，甚至不为精灵所察觉的。

　　很快，在高等精灵们的视网膜当中，森林的上空出现了一条条纵横交错，类似玻璃桥之类的东西。

　　最初是挡在弯月上方的‘玻璃桥’被捅烂，缓缓裂开成十几片较大的碎片。它们并没有像实物那样坠落到森林的树木上，而是在半空中缓缓分离，接着整个整个半透明的表面都出现了密密麻麻的龟裂，最终轰然如同气球炸裂一般爆碎开来，裂解成无数较小的碎片。

　　越变越小，最终消弭在整个天地当中。

　　一开始，希尔瓦娜斯那几个精灵游侠将军并不知道这意味着什么，知道希尔瓦娜斯一个激灵，才蓦然醒悟。

　　“不好！魔法防御法阵毁了！”

　　一石激起千层浪！

　　一言既出天下惊！

　　每一个防线上的高等精灵，这一刻都脸上血色尽褪。

　　在原本的魔法阵中间，一个衣着高贵，胸襟上别着银月议会议员徽号的高等精灵施展着魔法。

　　在他手上，数百个泛着黑色的邪恶魔法符文如同挣脱了大地的引力，向着四面八方飞散了出去，然后牢牢地贴在周遭直径超过五十米的虚空当中。

　　一看就会发觉，这些符文组成了一个尺寸堪比黑暗之门的巨大空间门。

　　最初那几秒，这个巨大传送门如同一幅安静的画卷，是无比静谧的，几秒后传送门上就激荡起黑色的魔力波动，如同沸水般滚涌翻腾着。

　　下一刹那，几个散发着邪恶气息的意志降临了。

　　数只恶魔之眼蓦地在传送门附近睁开，令人作呕的邪眼前后左右飞快转动，扫视着附近的一切。

　　传送门的另一端有好几个存在开始高速穿过虚空，在虚幻的空际拉出一条条白色的寒冷长尾。

　　巨大的传送门中仿如火山爆发，猛地喷出无数黑色的影子，直喷到天空上。

　　天空中犹如下起了一阵黑雨，起先是星星点点的黑点，然后一个个黑点在半空中迅速变大，当这些密密麻麻的黑点彻底恢复原来的形态时，它们已经填满了方圆五公里范围内森林的每一个角落——

　　天灾军团！

　　阿尔萨斯手持霜之哀伤走出传送门，一偏头，露出一个邪恶的微笑：“达尔坎，你干得好！”


第0784章 死亡之痕（上）

　　周围的空间开始逐渐变得更黯淡，视界里一切的东西犹如铺上了一层厚厚的黑雪，从【霜之哀伤】里散发的寒气将小半个永歌森林映成死一般的苍白色。

　　达尔坎深绿色的眸子里倒映出那一条条从上垂下的黑色线条。

　　那是修炼黑暗魔法者特有的表征，只不过平时他用魔法道具将其掩饰得很好。

　　没错，最坚固的堡垒，最容易从内部被攻破。

　　谁都不会想到，身为魔法阵看管者，地位崇高的银月议会议员达尔坎·德拉希尔居然是崇拜黑暗魔法，追求‘永生’的堕落者！？

　　最关键是，他并非诅咒神教的教徒。

　　完全是巫妖王耐奥祖用神念扫描奎尔萨拉斯时，无意中发现的‘惊喜’。双方简直是一拍即合。

　　作为银月议会议员，达尔坎此生的上晋之路已经被堵死，他既无法晋升曦日，又不可能抢到国王的宝座。面对自己的生命一步步走向终点，他不甘，他不忿。

　　那份偏执，以及对力量的无止境渴求，驱使他一步步堕落。

　　最繁荣的国度，往往最容易滋生最深黯的堕落。

　　达尔坎，无疑就是当中的佼佼者。

　　这个花费奎尔萨拉斯无数财力、人力物力打造的广域魔法防御法阵，当然不可能全数关键交给一个达尔坎。只是太阳王和银月议会都没想到，另一个魔法阵的关键秘密掌握在足智多谋的游侠将军洛瑟玛·塞隆手里。而洛瑟玛跟达尔坎，以及投靠了杜克的精灵骑士莉亚德琳可是铁杆好友啊！

　　达尔坎轻易地骗取了进入魔法阵核心的魔法密匙。

　　永歌森林魔法阵的魔力来源自然是从太阳井里延伸出来的法力之脉，达尔坎利用巫妖王教给他的知识，轻易反转了这一切。

　　他不光打开了魔法阵，还利用供给给魔法阵的魔力，制造出一个几乎媲美黑暗之门的巨大传送门，让聚集在达拉然的百万天灾军团精锐，直接跨越了两千多公里之遥，神兵天降一样出现在永歌森林最核心的地区。

　　看着昂首阔步来到自己面前的阿尔萨斯，获得死亡骑士首领的称赞，达尔坎全身激动得发抖：“感谢巫妖王陛下的赏识，感谢阿尔萨斯阁下的称赞，不知道事先的允诺……”

　　“不会少了你的！来，用你的手握住【霜之哀伤】的剑锷吧！”阿尔萨斯赫然把手中的寒冰魔剑，一下子插入大地当中，任谁都能轻易感应到，一股极寒在大地中无休止地延伸着。

　　颤抖着的达尔坎有着那么一刹那的犹豫，可他立马意识到，主动背叛了高等精灵的他，除了一路走到黑之外，再无半点退路，一咬牙，他双手紧握住魔剑的剑锷，碰到剑锋的手指头出乎意料地没有被切下来，反而魔剑上迅速涌出的寒冷夺去了他的生命。

　　达尔坎死了。

　　然而死亡并不是结束。

　　在变成人形冰块的他身后，突然出现了一个身穿蓝白法袍的巫妖，如果还有熟人的话，依稀还能从那张苍白泛青的脸上认出，他正是从人类最强者变成不死者最强巫妖的前曦日大法师——安东尼达斯。

　　安东尼老头伸出枯骨手掌，贴在达尔坎后背的薄冰上。

　　没有那种碰到坚硬物质的触感，反而安东尼达斯的手掌穿过了冰层，如同泡在水里一般，直接抵到达尔坎的背心上。

　　“魔法回路……重塑！扩张……是个不错的料子！”短短几个呼吸的时间，曦日巫妖就把手掌收回，随即，达尔坎身上的冰封蓦然爆碎。

　　“哈哈哈！这就是死亡的力量吗？这就是永生不死的强大吗！？哈哈哈！何等的甜美！何等地让我迷醉！”

　　达尔坎‘活’了过来，以不死者的身份。他身上最后一丝血色已在刚刚尽数褪去，而舞动在他掌心的元素，已经全部变成黑色的黑暗之力了。

　　“怎样？”阿尔萨斯问道。

　　“自愿转化成的巫妖，比普通转化力量至少强大百分之三十。”安东尼达斯回答。

　　“很好！”堕落王子笑了起来。

　　这时，达尔坎赫然发现阿尔萨斯仍未抽出【霜之哀伤】！

　　而他们脚下，从最开始窸窸窣窣的波动，变成了如同冲浪似的巨大震动。

　　阿尔萨斯……到！底！干！了！什！么！？

　　这个弑杀了父亲和师父，把他祖国乃至整块大陆上数百万人送进了地狱的魔头，他脸上的微笑在这一刻转变成厉鬼似的狞笑。

　　“我从小就觉得高等精灵很讨厌了。那时候我就在想，明明父王说米奈希尔王家的血脉是世间最高贵的，那怎可能有比我更高贵的生物呢？所以，我很想很想看看，当保护着精灵的那个乌龟壳被砸掉之后，那些自诩高贵的家伙脸上会是怎样的表情！”

　　如果有谁能透过厚厚的泥土看到地底下，就会发现从逐日岛延伸到银月城，再从银月城连绵到永歌森林的法力之脉里流动的魔力，正在从炽热的热流高速转变成冰冷刺骨的寒冷魔力。

　　而安东尼达斯则利用魔法阵迅速将这股无比巨大的魔力狂流逆转方向，魔力在阿尔萨斯剑下变质，然后反向一百八十度逆流冲向银月城的方向。

　　“哈哈哈！你们这些自诩高贵的长耳朵都去死吧！然后——本王要你们全部匍匐于我的脚下！”

　　一火！

　　一冰！

　　两股截然不同的魔力在地底下轰然相撞，那一刻整个永歌森林的泥土里都仿佛泛出魔力迸发的辉光——从永歌森林中部，从南到北，足足五公里宽的森林里密密麻麻地浮现起一黄一白两种颜色的魔力符文。

　　在整个森林的地面，那些从地底下透出来的光芒不停闪烁，如同能从上空俯瞰下去，就可以发现森林地底透出来的是一个呈树根状的魔力网络。

　　“离开光芒所在地！”希尔瓦娜斯只来得及大喊这么一句。

　　可惜，这么短的时间，又能逃出多少人？

　　南部穿过东部圣殿直达森林外头，北则纵贯整个银月城，一条从地底透出、巨大无比、直通天际的光幕，将整个精灵王国一分为二。

　　仿佛延迟了片刻，一个无比可怕的爆炸发生了。


第0785章 死亡之痕（下）

　　震天撼地的恐怖冲击波横扫了整个王国，一直连绵到整座银月城。

　　那一刻，整个王国里每一个精灵的感受绝对比地震还要可怕一百万倍。

　　那是——世界都似乎在这刹那毁灭殆尽的绝望感。

　　从永歌森林开始，法力地脉沿途那些过百米高的参天巨树，如同多米诺骨牌般被连绵爆开的大地掀飞到天空中。

　　在森林里的希尔瓦娜斯企图用她的高速躲过这恐怖爆炸的冲击波。

　　她并不在爆炸的直击范围，可惜英雄领域的速度，在这种速度超过人体极限的冲击波面前毫无意义，她也闷哼一声被气浪炸向了一棵大树上。

　　希尔瓦娜斯企图在半空中发动技能避免自己狠狠地撞到树上，谁知道，就在她撞上去之前，大树自己就飞了出去。

　　在爆炸范围内的精灵，直接就化灰了，在范围之外的士兵同样是兵荒鸟乱。

　　精灵纤瘦的身躯最不耐冲击，老远鼓过来的气浪也能把他们吹得东倒西歪，不少人甚至直接被从吹得飞离地面，重重地摔在树林的各个角落之上。

　　而那些陆行鸟的鸟毛则满天飞舞，到处回荡着陆行鸟的惊恐又或者是垂死的惨叫叫声。

　　哈杜伦·明翼比较靠近冲击的中心直接被气流吹上了天。

　　洛瑟玛·塞隆更是倒了大霉，直接被一块爆散的魔法符文石击中，半个身子都麻痹了，被压在一个奥术傀儡下面。

　　洛瑟玛都以为自己死定了，谁知道，一个英姿飒爽的身影出现在她面前。一个闪电从她手中亮起，本来已经被破坏而失去动力的奥术傀儡竟然如同垂死之人的肌肉抽搐一样，手臂做出了弯曲的动作。

　　就在傀儡弹起了那么三十厘米的刹那，希尔瓦娜斯已经用肉眼都几乎无法捕捉的高速，将洛瑟玛给挖了出来。

　　下一个瞬间，希尔瓦娜斯一扬手，一股狂风从她手心荡出，将高空坠落即将摔死的哈杜伦打横一推，使他消去了从天而降的巨大冲力，避免直撞在坚硬的地面上，转而摔向远方松软的草地。

　　哈杜伦非常狼狈，连嘴巴里都啃着泥。他却非常清楚，他是游侠，不是有【缓落术】的法师，自己完全是靠着希尔瓦娜斯才侥幸没有变成一块大号的肉饼。

　　不过其他游侠大多没这么好运气，拥有一个英雄级的游侠将军来救场。

　　有的被尖锐的树枝贯穿了身体，有的被抛飞了好几十米然后重重地摔成肉酱，有的被爆炸波及，半空中身体就被削掉了好几分之一，落下来之前就成了尸体。

　　手下的惨况，更让哈杜伦和洛瑟玛清楚刚刚是何等凶险。

　　哈杜伦把口中的泥巴吐出来：“大姐头，我欠你一条命。”

　　洛瑟玛更直接，他似乎已经联想到这是怎么一回事了，脸上一阵青一阵红：“今天死不了的话，以后我的命是你的。”

　　希尔瓦娜斯的眼睛半眯着，高速扫视着洛瑟玛。

　　洛瑟玛艰难地坐起来，一咬牙，把自己脱臼的小腿“啪”一下，拍归位了：“我大概只剩下一半实力。”

　　哈杜伦快速检查了一下自己的装备，然后一咬牙：“大姐头，关键时候，可以先用我的命。”

　　希尔瓦娜斯抿着好看的唇，瞥了一眼三三两两靠过来，依然可以行动的游侠：“吹号，集结所有还可以行动的精灵，我们赶回去。”

　　希望，还能赶得及！

　　片刻之前还郁郁葱葱的永歌森林，如同被一把横贯天地的巨大铁犁狠狠地犁了一把。森林底下的黑土，在巨大的爆炸中翻卷四散，眨眼的工夫，在森林里便形成一条巨大无比的深痕，无穷无尽的混乱魔力从巨大的黑痕当中溢散出来。

　　游侠们简直无法想象，法力地脉另一头的银月城会是怎样一个光景。

　　整座银月城，此时此刻尽被弥漫的硝烟所笼罩。

　　法力地脉的爆炸顷刻之间摧毁了大半座城市，从城门到逐日者王庭之间的街区，已尽数被摧毁，再也看不到任何一栋超过一层的建筑废墟。

　　几乎每一面墙都化作齑粉，倾倒在地上。不停有魔法物品的爆炸声传出。

　　每一条街区都在火焰中挣扎，整个城市原本平坦的大地像是海浪一般层层叠起，拥挤成一块。

　　惨叫声由远及近，无休止地蔓延着。

　　或许实力更强大的法师可以瞬间打开魔法护盾保住一命，但没有特殊能力的士兵和平民则完全听天由命。

　　太阳王阿纳斯特里安和数名银月议会议员冲出来，看到那座一分钟前还无比美丽，美轮美奂的银月城，已经变成了废墟，到处是触目惊心的坍塌废墟，形同经历了一场可怕的地震。

　　“太阳井在上，这是发生了什么？”太阳王的自言自语刚结束。

　　原本应该是城门所在的地方蓦然传来一阵阵惨叫声，还有依稀的破坏魔法的亮光。

　　那是……战斗！？

　　“啊——”

　　惨叫声，哪怕隔着几公里都能清晰可闻，因为叫声已经越演越烈了。

　　阿纳斯特里安不是没经历过战争，已经被和平彻底麻痹了神经的蠢货，他立即意识到，这绝对是一次有预谋的袭击。

　　而城门方向越来越盛的黑暗气息告诉了他袭击者的身份——天灾军团！

　　一点都没有拯救城里遇难者的意思，太阳王脸色一寒：“侍卫！集结所有能战斗的人，在王宫布置防线！”

　　叫手下布防，然而太阳王自己却没有进入王宫，转而在侍卫簇拥下朝着王宫外走去。

　　一个银月议员错愕地问道：“陛下，你要去哪里？”

　　“太阳井。”

　　议员们心中咯噔一下，他们意识到国王陛下的取舍了。

　　在国王眼里，唯有太阳井才是高等精灵的根本所在，而这银月城里少说还活着的十万八万精灵，已经被他所舍弃。

　　一个议员忍不住劝阻太阳王：“陛下，您就这样放弃您的臣民？”

　　“我……”阿纳斯特里安还没说完，更让他，乃至所有议员和侍卫惊愕的事情发生了。

　　一条由寒冰做成的天桥，赫然从城门口的方向在几个呼吸间延伸到众人的面前。

　　没等谁反应过来，一个巨大的冰质圆盘，承托着几个散发着不祥气息的身影已然来到。


第0786章 死亡的诱惑

　　奎尔萨拉斯的自我封闭，那是政治和军事意义上的。

　　实际上在生活、经济等领域，整块东部王国大陆上都有高等精灵的身影。

　　没看见戴林国王的情人就是一个精灵嘛？

　　不参加联盟抗击天灾军团，不等于阿纳斯特里安不知道外面的情报。

　　哪怕知道了，当他亲眼看到‘老朋友’安东尼达斯那张标准意义上的死人脸时，他的心还是忍不住猛地一跳。

　　周围传来嘤嘤呜呜、哭哭啼啼的声音，有火焰焚烧城市的“噼啪”声，有爆炸物不停爆开的巨响，也有从原来城门方向传来的越发响亮的喊杀声。这一切的声音，太阳王都没有理会。

　　他全部的心神都已经落到了成为巫妖的安东尼达斯，以及他旁边那位拄着骷髅外形魔剑的死亡骑士身上。

　　伴随着他那股浓郁到化不开的邪恶气息，是头顶上那飞快将整座银月城上空覆盖，将太阳遮蔽，把夏日毁灭的寒霜无云。

　　三秒后，一个声音降临到了奎尔萨拉斯王宫的上空。

　　“阿纳斯特里安——”

　　这嗓音清澈，威严，也透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人对生命的冷漠与残忍。

　　太阳王半眯起眼角已有鱼尾纹的眼睛，脸上的脸皮挤成一团，毫不示弱地冷哼一声：“哼！阿尔萨斯吗？”

　　人类的君王，除非是像索拉丁大帝那样无比出色的伟大存在，否则寿命短暂的人类，无论是高高在上的国王还是低微如虫子的贱民，都不会引起太阳王的注意。

　　但阿尔萨斯不同，除了他那臭名昭著的弑父和弑师，还有他所代表的另一个意义——永恒！尽管是以亡者的方式，但他的强大，弥补了外表上的缺陷。

　　阿纳斯特里安眼里闪过一丝妒忌，他这一负面的情绪波动，很好地被安东尼达斯所捕捉到。

　　作为最邪恶的魔器，作为一把非常会诱惑人堕落的魔剑，【霜之哀伤】同样不会放过这一点。来自魔剑的低语，使得阿尔萨斯的嘴唇抿出一个诡异的弧度。

　　太阳王一手将他那把无比华丽，光辉夺目的黄金法杖插穿了王宫的石砖，冷笑一声。

　　“你们很不错。达尔坎……你也很不错！”太阳王的目光仅仅瞥了一眼那位魔力波动更强大的大叛徒达尔坎，就收回了目光，他沉声大喝道：“如果你们是要来杀死我，抢夺太阳井的话！那就来吧！”

　　“杀死你？抢夺太阳井？我什么时候说过这种话？”阿尔萨斯轻轻一笑，随即，他脸上呈现出一种狂热的神情：“不！我是来代表巫妖王主人赐予你永恒的！只要你自愿成为巫妖，你就能永恒地存在于这个世上，永远地统治你的臣民，而且……你会更！强！大！”

　　仿佛在应和阿尔萨斯的宣言。

　　不知何时已经快速通过了银月城废墟，来到王宫之前的死亡骑士们纷纷下了骸骨战马，单膝下跪，将左手放在胸口，向这个宣言的主人示以至高无上的敬意。

　　大巫妖安东尼达斯踏前一步，他同样笑了：“老朋友，看看你的衰弱吧？就像几个月前的我一样。时光摧毁了我们的身躯，让我们的魔力日渐衰败下去。但是现在，我已经不同了。”

　　“不同？”在感受到依然流淌在王宫下面的太阳井法力地脉支脉之后，太阳王轻蔑地昂起头颅，自信爆棚地发出宣言：“这里是银月城，我的主场，没有任何存在可以在这里击败我！安东尼达斯，你之前跟我打成平手，纯粹因为在中立地区而已。”

　　“主场？”安东尼达斯神秘一笑：“这里可不光是你的主场哦！”

　　下一刻，阿纳斯特里安明白老对手话语里的意思了。

　　死亡。

　　恐怖。

　　哀嚎。

　　恐惧。

　　生灵可以拥有的一切负面效果，在这个时刻，都成了大巫妖的魔力来源。

　　这就是天灾！

　　这就是邪恶！

　　而且，随着传送过来的天灾军团不停在森林里，在银月城里制造杀戮，散布恐惧，安东尼达斯的力量会越发增强。

　　很显然，这部分的补强，足以弥补大巫妖跟他之间的差距。

　　最让太阳王不安的是，天灾军团占据了三条太阳井法力地脉中的一条作为供应传送门的魔力源泉。随着时间推移，出现在奎尔萨拉斯大地上的不死者只会越来越多！

　　但是，阿纳斯特里安不甘心！

　　封王超过三千年的他，怎可能甘愿当一个不知从哪里跑出来的死亡怪物的仆从？

　　“哼！在这里——没有人可以战胜我！”太阳王高声吼道，随之他手中的法杖绽放出比太阳还要炽烈的耀目神光。

　　“我们可不是人！”安东尼达斯冷笑，他也高高举起法杖。

　　“教训他！”阿尔萨斯不为所动，静静地拄剑而立。

　　一秒后，从元素界里奔涌而出、足以让整片天地为之变色的狂暴魔力，被塑造成截然不同的性质和形态，在半空中轰然相撞。

　　另一面，以希尔瓦娜斯为首，一支精锐精灵部队正在狂飙突进。

　　这支部队的组成很复杂，有游侠，有战士，有破法者，有圣骑士，更有不少原本布置在前线的奥术傀儡。

　　因为攻势太迅猛，好多人收拾完眼前的敌人之后，才愕然发现自己已经被大部队抛下。

　　伤员被抛下。

　　赶不上的被抛下。

　　被困住的也被抛下。

　　但没有一个精灵有怨言，因为他们在勤王，在以生命为代价，拼死赶回去拯救他们的首都，他们的故乡。

　　这一刻，希尔瓦娜斯完全不像个游侠，她反而更像个女战神。

　　手持长弓的她，永远在突击队伍的最前方向身后的精灵展现她矫健的英姿。

　　长弓的振响几乎从不停息，左手累了换右手，右手麻了重新换左手。

　　带含风雷的箭矢，每一箭必定打爆一个最难对付的不死者的头颅。

　　或许是有着强大法力的巫妖，无视了对方的【防护箭矢】，打破了对方的法力护盾，硬生生用雷霆之力摧毁对方的灵魂。


第0787章 太阳王的堕落

　　又或许是武艺精湛，且善于用黑暗魔法修复自己身躯破损的死亡骑士，如流星般迅捷的箭矢总是能找到高速突进中的死亡骑士的要害。

　　再有是穴居恶魔的小领主，那些曾经蛛魔，哪怕躲在地底下，除非是躲得很深，否则都会被巨大的雷霆威能硬生生炸个粉碎。

　　希尔瓦娜斯如同一面旗帜，鼓舞着所有的精灵。

　　掉队的精灵很多，同样地，也有在各地被困住无法突围的精灵因此而受惠，他们毫不犹豫地跟上了希尔瓦娜斯。

　　向北！

　　向北！

　　一路向北！

　　毁灭那些肮脏的不死者和恶魔！

　　一直杀，一直杀！杀到银月城，杀到看到他们的亲人，看到他们的王为止！

　　银月城那个辉煌伟大的白金两色相间的城门不翼而飞！

　　到处是碎石！

　　遍地是血污！

　　满眼是死亡！

　　然而，这不重要，保家卫国的信念在支持着他们。

　　从远在南大陆归来的游侠英雄希尔瓦娜斯在引领着他们。

　　随着眼前不死生物的增多，队伍的推进变得越来越慢，同时以此为契机，反而让后面的精灵赶上来，加上那些从城东西两方紧急跑来支援的精灵，勤王队伍反而越来越庞大。

　　量变终究引起了质变，当队伍人数超过一万人时，坚守在银月城城门附近的不死军团终于扛不住了。

　　“冲——”

　　“为了奎尔多雷！”

　　“为了奎尔萨拉斯！”

　　伴随一阵如雷的响声，正在王国东部巡视的凯尔萨斯王子赶到了，他用一个十八连【炎爆术】，一口气在不死者当中炸出一条毁灭通道，伴随着火元素被王子抽走，彻底打开了通往王宫的通道。

　　然而，接下来的景象，让勤王大军的精灵们越发心悸。

　　突破了城门位置附近的不死者军团之后，一路上，居然看不到任何一个生还者，又或者是尸体。

　　这让每个精灵产生了不祥的预感。

　　没有谁说出来，大家依然在希尔瓦娜斯和凯尔萨斯的带领下，用尽全力朝着逐日王庭的方向冲。

　　红色的立柱。

　　金色的塔尖。

　　雪白的地面。

　　华丽得耀眼的王宫一如昨日，干净、肃穆、且美丽。

　　跟外头那满是坍塌建筑的废墟相比，简直是地狱与天国之别。

　　本来，凯尔萨斯很想松一口气，可他刚想踏上王宫的阶梯就被希尔瓦娜斯挡住了。

　　“王家侍卫呢！？”希尔瓦娜斯的提醒，让凯尔萨斯打了一个激灵。

　　对！

　　没错！

　　以往在王庭外头的每一级阶梯上，都有两名手持近乎椭圆形红色大盾和双刃剑的破法者王家侍卫在守卫。

　　现在，一个侍卫都没看到。

　　难道……

　　心中的不安，在每个精灵心中迅速扩散着。

　　正当凯尔萨斯忍不住，准备带手下冲进去的时候，王庭的大门突然打开。

　　巨大的门扉当中，没有光。

　　因为天上被亡灵天幕所覆盖，加之整座城市都弥漫着淡淡的冰雾，任游侠们视力再好，都无法看到王庭里的状况，只能凭着有点微弱的光线看到王庭里，一个衣着华丽的身影正在步出王庭。

　　千年的相处，那个轮廓，那个衣着，根本不可能认错！

　　“父王！？”凯尔萨斯惊喜万分地挣脱希尔瓦娜斯的阻拦就往前冲，一口气跑上足足七级阶梯。

　　下一瞬，王子如同中了石化魔咒一般，身体陡然僵硬。

　　王子没搞错！

　　出现在王庭正门的，正是奎尔萨拉斯之王，伟大的阿纳斯特里安·逐日者陛下！

　　但——

　　这是以不死者身份出现在勤王大军面前的太阳王。

　　原本哪怕作为一个拥有数千年寿命的高等精灵，阿纳斯特里安已经很老了，脸上有无法掩饰的老人斑和大量的皱褶，枯瘦的手臂手指，以及有点驼背的身躯。

　　此时此刻，除了驼背的身子再次站直了之外，就是他死灰的皮肤颜色，以及那双带着幽冥之光的青色眼瞳。

　　“不……不可能！以父王的实力，怎可能如此轻易地……”凯尔萨斯的声音颤抖着，他伸出去的左手更是筛糠似的在发抖。

　　生者被天灾军团杀死之后，会变邪恶魔力转化成不死者——这点谁都知道。

　　不过凯尔萨斯怎么都不信，拥有太阳井的法力地脉作为后盾的父王，会如此轻易地被杀，然后转化成巫妖！

　　不光是凯尔萨斯惊骇欲绝，在王庭的前广场上，每一个目睹这一幕的精灵都被震撼得魂飞魄散。在这一刻彻底失去了思考的能力，每一个精灵行尸走肉般用茫然的眼神看着他们已经踏入了不死者领域的王。

　　三千年了！

　　阿纳斯特里安统治高等精灵王国已经足足三千年了！

　　这对艾泽拉斯世界里、平均寿命只有三十岁左右的人类来说，已经是一百辈子的事。

　　这时间是如此漫长，以‘阿纳斯特里安为国王’这一事实几乎是烙印到每个精灵的灵魂最深处的事。

　　这仿佛就是世界最重要的一部分！

　　然而，他们的国王不光死了。还被变成了不死者！？

　　这不光是噩耗，更是一种心灵和信仰的双重崩塌！

　　凯尔萨斯王子的嘴巴蠕蠕了半天才挤出这么一段话：“父王……为什么！？你输了吗？”

　　“输了！？”阿纳斯特里安的脸部肌肉纯粹靠黑暗力量维持着所谓的活性，这时他露出的是一个愤懑的表情：“输了！？我才不没有输给安东尼达斯那个混蛋！我输给了自己！输给了岁月！输给了这副苍老的身躯！如果不是年迈，我完全可以无休止地大量抽调太阳井的力量，毁灭任何一个入侵者！我怎可能被区区一把【霜之哀伤】压服？”

　　压服！？

　　曾经的太阳王话音落下的刹那，在广场上每一个有见识的精灵都脑补出这么一个画面——太阳王抵抗过，挣扎过。倘若是年轻一千岁、身为曦日大法师的他，当然可以无视瓶颈，肆意地抽调太阳井的魔力毁灭所有来犯的敌人。

　　很遗憾，他太老了。

　　无论是法力总量，还是单位时间里输出的魔力量都下降得很厉害。

　　所以他败了！

　　只不过，这并不是一切的结束！


第0788章 凯子做个表率吧！

　　太阳王的宣言还在继续，他蓦地高举起双臂，从他身上涌出的，是足以遮天蔽日，足以毁灭银月城里所有一切生灵的恐怖黑暗魔力。

　　光是那股浓郁得光是溢散出来的气息都能把人呛死的黑暗魔力，就让全场法师为之胆寒。

　　阿纳斯特里安的魔力恢复了！

　　不止恢复到年轻时的巅峰状态，还犹在那之上！

　　那是几乎踏入半神之境，位于曦日巅峰的最强状态——

　　太阳王苍老而充满威压的声音在整个广场上空回荡，不，不光如此，他的声音和影像还通过扩音魔法、投影魔法以及银月城本身的魔法广播系统，在全奎尔萨拉斯境内每一个有魔法镜像的地方播放：

　　“我不得不承认，巫妖王陛下更强大，他才更适合做这个世界的主人。为了更强大的力量，为了不灭的永恒！我太阳王——阿纳斯特里安·逐日者宣誓效忠巫妖王陛下，成为他座下的战将，跟阿尔萨斯·米奈希尔并列！”

　　此言一出，举世震惊。

　　降了！？

　　高傲的太阳王居然降服了！

　　若果太阳王就此战死，不管他晚年的执政有多么糜烂不靠谱，精灵们都依然会敬仰他，崇拜他。为守护国家而死，为了保护子民而死的国王，绝对配得上人民的膜拜。

　　甚至会因为他的勇敢，而让精灵们的忠诚心转移到他的继任者凯尔萨斯身上。

　　在原来的历史上就是如此，在凯尔萨斯离开奎尔萨拉斯，为残存的精灵寻找新的道路之时，当时作为摄政王的洛瑟玛·塞隆是尽心尽力重建家园，直到凯尔萨斯彻底堕落背叛高等精灵，洛瑟玛才不得不另立门户。

　　现在，历史再次出现了严重的偏差。

　　原本挂了，死后只能阴魂不散在达拉然废墟游荡的安东尼达斯成了大巫妖。

　　好了，现在连太阳王阿纳斯特里安都变成大巫妖了。

　　如果算上即将复活的克尔苏加德，那么阿尔萨斯麾下就会有足足三个实力强横得毁天灭地的大巫妖了。

　　此刻大家并不知道还会有第三个大巫妖出现，光是之前联盟里仅有的两名曦日大法师尽数堕落成为大巫妖，这个消息就足以把每一个精灵震得心神崩溃，痛苦绝望。

　　曦日大法师！

　　那可是这个世界里凡世的至高战力啊！

　　怎么说堕落就堕落！？

　　“不——父王，不是这样的，不该是这样的！”那边，凯尔萨斯已经泣不成声，跪倒在阶梯上。他根本无法接受自己的父亲居然变成这个鬼样子。

　　高等精灵嗜好魔法，追求神秘领域的强大，但同样热爱生命。这就是为什么奎尔萨拉斯在永歌森林也能培育出千千万万热爱森林的游侠。

　　自己的父王居然不是战死后灵魂受到折磨才无奈屈服，而是直接‘自愿’变成大巫妖。这个事实……凯尔萨斯无法接受。

　　太阳王叹气：“我的孩子，你不懂永生的美好，你也无法体会我们这种过于年迈，每日醒来都觉得自己在生命倒数的恐惧。如果不是有安东尼达斯作为例子，我也不会下定决心迈出这一步。”

　　某种意义上，这是安东尼达斯堕落产生的连锁效果。一声的宿敌堕落了，实力更强，压自己一头，这是争强好胜的阿纳斯特里安无法接受的。

　　同样，这也是每一个惧怕死亡的老人共同拥有的心理阴暗面。

　　只不过，阿纳斯特里安并不知道，在阿尔萨斯和【霜之哀伤】察觉到这一点后，在刚才一直战斗的过程中，【霜之哀伤】一直在用灵魂低语诱惑着他。

　　不管如何，【霜之哀伤】成功了。

　　太阳王继续谆谆劝诱：“我的孩子，你想想吧。凭什么暗夜精灵那群把我们放逐的卑劣者可以拥有永生，而我们却只能承受衰老和死亡？凭什么我们非得接受力量的衰弱与使用魔法的限制？以前是没有办法，现在——我们完全可以有一个更好的未来。”

　　伴随着他的话语声，近十个身披法袍的身影出现在太阳王的身边。

　　凯尔萨斯、洛瑟玛和哈杜伦不可置信地捂住了自己的嘴巴——完全不敢想象，超过八成的银月议员，居然跟随太阳王一道选择了堕落！

　　对！他们都很老了。

　　或许以高等精灵的寿命来说，还有百来年的寿命。这对人类来说很漫长，对精灵而言就是末路了。不死的诱惑，很难抵挡。

　　“来吧！我的孩子凯尔萨斯，跟我一道成为不死者的一员吧！让我们父子一道，永恒地统治奎尔萨拉斯，成为永远的君王——而你们，则会成为不死国度内不灭的一份子。”劝诱完儿子，太阳王继续宣告了其他勤王之士的命运。

　　“不，我不想死。”

　　“抱歉，死亡……我无法接受。”

　　勤王大军犹豫了，哪怕这是他们的王的命令，精灵们依然出现了严重的动摇。

　　倘若是其它命令，即便是要他们牺牲，他们说不定都会欣然选择接受。但死了之后再成为那样难看的怪物，特别是爱美如命的精灵，谁能接受啊！

　　犹豫很快就变成骚动。

　　群情激昂起来了。

　　下一秒，形势再度发生了变化。

　　一堵足足有五十米高，散发着黑暗气息的死亡烈焰冲天而起，严严实实地围住了整个王庭前广场，把这万余精灵全包进去了。

　　这是太阳王的手笔！

　　一个前银月议员走出来，冷笑道：“卑微的臣民们啊！这不是你们国王的请求，而是你们国王的命令。你们可以选择不接受，然后被杀死，最后仍然变成不死者。又或者是自愿成为不死者……如果是后者，你们就可以获得比你们生前更强大的力量！”

　　“嘶——”全场精灵倒抽一口凉气。

　　这时候，仿佛是示威，一排银月议员齐齐释放出自己身上的黑暗魔力。顿即一股冲天黑气，镇住了所有不服的声音。

　　被杀死！变成弱渣！

　　又或者自愿去死！变得更强！

　　如果说反正都是一死，那么怎么选择，应该不用考虑了吧？

　　太阳王的声音再度响起：“还有谁反对吗？没有的话，我的孩子，你第一个来，为大家做个表率！”


第0789章 我反对！

　　太阳王一句话就把凯尔萨斯逼上了绝路。

　　只要脑子正常的精灵，谁会脑门被夹一样，自杀去当劳什子巫妖！？

　　姑且不论世界树给暗夜精灵带来的永恒生命，光是高等精灵本身的寿命就极为漫长，活个万儿八千年不是事儿。

　　艾泽拉斯世界对精灵算是非常眷顾了，精灵可以保持年轻外貌的时间占了生命中的九成。从一百岁成年，到临死之前的几十年，大体上会保持俊男美女的外貌。

　　精灵大多爱美，除了达尔坎这种黑暗魔法狂热份子，还真没有谁愿意把自己弄死变成那个鬼样子。

　　当然，被一个曦日大法师逮住跑不掉、并以死相逼就另当别论了。

　　虽然不想承认，但似乎已经有了明证，死掉的曦日大法师会变得更强大。

　　到底是先被弄死，变成弱渣，然后再被奴役？

　　还是直接投入黑暗的怀抱？

　　如果以必死为前提，这几乎是不用考虑的选择。

　　可惜，没有谁想死，特别是在这种情况下被逼着去死。

　　不知不觉，凯尔萨斯王子已经成为全场过万勤王精锐的焦点所在。

　　凯尔萨斯被无数如剑视线所聚焦，那种感觉简直比千刀万剐还糟心，他可以明晰地听到身后那些精灵的心声：

　　“我们才不要为了力量牺牲自己的美貌！”

　　“率领我们反抗你的父王吧！”

　　“凯尔萨斯，既然你父王死了，不管他是否还存在，你已经是我们的国王了！”

　　“凭什么生者要听一个死者的号令！？”

　　能在邪恶势力笼罩之下，还冒着生命危险杀回来勤王的，自然没有软弱之辈。可以毫不夸张地说，这里聚集的是整个奎尔萨拉斯最精锐的那一小撮勇士。

　　勇气，实力，对王国的忠诚，他们丝毫不缺。

　　他们缺的只是一面对抗邪恶的旗帜。

　　很显然，他们想凯尔萨斯成为这面旗帜！

　　凯尔萨斯温文尔雅，待人以诚，法力高强，形象完美，他是整个奎尔萨拉斯的表率，此际，他也是精灵们的希望所在。

　　哪怕明知不敌，精灵们的心依然高悬到嗓子眼，渴望从他们敬爱的王子口中听到那句反抗的宣言。

　　不！哪怕听到那么一句满带抗争的呐喊！他们都会毫不犹豫地跟堕入邪恶的太阳王拼了。

　　为了不死，而企图把整个族群拖入死亡深渊的阿纳斯特里安，不配当他们的王！

　　可是……

　　可是……

　　他们注定要失望了。

　　凯尔萨斯的嘴巴蠕蠕着，从法袍的颤动可以想象到，在法袍之下那具伟岸的身躯是何等地颤抖个不停。

　　“陛下，你……”洛瑟玛·塞隆猛然一喝，他希望骂醒凯尔萨斯！

　　死者已矣！

　　死人不配拥有王权！

　　只要凯尔萨斯这位根正苗红的王子振臂一呼，自封为王，绝对会获得所有将士的认可。

　　对！在这一刻，凯尔萨斯已经是实质意义上的王了，只要他迈出那么一小步！

　　谁都没想到凯尔萨斯居然……缓缓地跪伏了下去。

　　那是对他父亲的服从，对曾经的国王的服从。

　　不管是真心还是被逼，他跪下了。

　　几乎每一个活着的高等精灵都感到一阵火辣辣的羞耻，那是一种如同被皮鞭无情地抽打他们脸庞的最无情的羞辱——他们寄予厚望的王子，居然是这样的孬种！？

　　“殿下！我看错你了！”在凯尔萨斯身边不远的哈杜伦·明翼发出一声怒吼！

　　但一个更有力的女音打断了他，那是洛瑟玛的声音：“你还叫他殿下！？连对生者最起码的尊重都没有，他不配当我们的王！”

　　下一瞬，凭空出现的两只巨大魔力之手，“啪啪”两下就把两位游侠将军打飞出去，然后被魔法大手按倒在地上，在神秘魔法的威能下只能闷哼却发不出半句话来！

　　太阳王的声音再度响起：“来吧，来我的跟前，我的孩子。身为上位者就要有上位者的实力与威严。你无须在意他们的意见，也不会有谁反对我们父子。因为他们很快会以不死者的身份匍匐在我们父子的面前。他们永世都会是我们的臣子。”

　　声音本身就带着浓厚的魔力，那种彻底超越辉月层次，庞大到不可思议的恐怖魔力，让每一个人都生不起反抗的心思。

　　凯尔萨斯·逐日者……屈服了！

　　或许有人会疑惑，为什么凯子如此轻易地屈服？

　　原本历史上那个亡国后，先是投靠了联盟然后被穿小鞋打入死牢，被瓦斯琪先坑后救、挖到伊利丹手下也混不好，最终投靠了最不靠谱的老板基尔加丹并堕落了的凯尔萨斯，不是没有原因的。

　　有人曾经发现，那么大一头成年大象居然会被一根系在小铁钉上的细小铁链拴住。这就是因为在大象年幼的时候，它无论怎么挣扎都无法从小铁链上挣脱，在日复一日的失败之后，失败的阴影已经根深蒂固，深植于它的脑海里，养成了习惯，成为它生命中的一部分——啊！我是无法反抗这根铁链的。

　　换一个角度想想吧，人类世界的国王更替，当个王储当二十年已经无比苦逼了。但因为高等精灵漫长的寿命，当王储当个千把年根本不是事儿。

　　一千多年的积威！

　　一千多年的驯服！

　　哪怕一直在反抗，却从未能超越自己的父王，光是凭这个，就会在凯尔萨斯心中种下不可磨灭的失败种子。

　　如果凯尔萨斯够魄力，他老早就车翻银月议会振兴王权。

　　如果凯尔萨斯够狠毒，他老早就秘密毒死老爸继承王位。

　　如果……

　　这世上有很多种可能，造成的结果只有一个——在这种无法反抗的半温室条件下培育出来的凯尔萨斯严重缺乏魄力和决断力。

　　所以才有了这个总是把希望寄托在强者身上的凯尔萨斯。

　　所以才有了这个哪怕是让他去死都会言听计从的怯弱王子。

　　时间仿佛停滞。

　　空气如同凝固。

　　每一个活着的精灵脸上都有着极度的惊骇与愤怒。

　　明明知道接下来的死亡必定可怕又凄惨！

　　却没有一个人敢站出来，抗衡那位无比恐怖的不死者国王！

　　谁？

　　还有谁？

　　高等精灵就再无英雄敢站出来，对抗如此恐怖的暴君了吗？

　　就在这个千呼万唤，就在这个每个精灵都渴望英雄，渴望领袖人物的时刻，一个女音响起了！

　　“我反对！”


第0790章 滚去地狱吧

　　一头浅金色长发披散在脑后随风飘扬的希尔瓦娜斯屹立在队伍的最前方，长长的淡金色长发在过去千多年来一直是她的标志。此时此刻，在这一万多精灵精锐面前，这头淡金长发，更是一个象征，一个开始被无限神化的符号。

　　希尔瓦娜斯的眼睛，比上次就任游侠将军时更加明亮了，更加自信、更加坚毅，犹如在阳光下熠熠发光的绿宝石。一对精灵特有、高高翘起的颀长眉毛充满了英气，倔强地高高扬着。

　　她的眼眸里没有了十数年前在银月议会压制下被迫当薪水小偷的那种迷茫、软弱与犹豫，也没有了一众游侠记忆最深刻的、深深的、充满了无奈的疲倦之色。

　　她穿着一套游侠服饰。然而这套游侠打扮跟传统的游侠装截然不同，充满了她个人的特色。

　　一条墨绿色的披风，在略显浑浊的冰冷寒风中伴随飘散的金发，猎猎作响。

　　两件镶满了荆棘谷里猎杀的巨魔獠牙的肩铠，让她充满了近似部落的野性风姿。那是为了纪念高等精灵的仇恨，也是她过去十年不断猎杀巨魔的荣耀，森林王者的象征。

　　整个上身除了那一抹篆刻有雷电符文的比基尼胸甲之外，就是精致的锁骨与性感的蛮腰。

　　下身那条很适合隐匿的墨绿色马裤很显然也是魔法物品，可是细细看去，会发现有电流萦绕之上。

　　游侠将军，不，在凯尔萨斯降服，在本身被任命的两位游侠将军洛瑟玛和哈杜伦被镇压的当下，无疑希尔瓦娜斯已经成为了这些一万多精灵最后的希望。

　　她站得笔直！

　　如同一面冉冉升起的旗帜！

　　虽然谁都看到在冲锋的时候，她永远都冲在最前面，偏偏当大家都风尘仆仆，甚至满身伤痕的时候，她身上的佩剑、长弓、衣甲、饰物无一不崭新，无一不整洁，连颀长的游侠长靴上都不曾染上灰尘。

　　她如同一个即将出席阅兵式的骄傲统帅，保持着高等精灵最想看到的完美容姿。

　　正常来说，哪怕单纯走过燃烧的街道，都会被城市的灰烬所沾染。更不要说在击杀有强有弱、过千只不死生物之后，还能保持这样的英姿了。

　　这不光是缠绕在她身周的风雷之力的功劳，这也是她战斗技艺的极致表现。

　　忽然，精灵们不由自主地响起了叹服的赞美。

　　经历了长达千年在永歌森林边缘跟巨魔断断续续的交锋，又经过东部王国大陆有史以来规模最大的第二次黑暗之门大战的洗礼，那个曾经天赋卓越但缺乏历练的女游侠，仿佛寻觅着历史中那条足迹，在女王的道路上飞速成长起来。

　　一个游侠英雄，一个被遗忘者的女王，两个截然不同、互不相干的身影，在此一刻仿佛跨越了历史的界壁，逐渐重合，合二为一。

　　太阳王阿纳斯特里安与游侠将军希尔瓦娜斯，一人在王庭前的台阶之下，一人高高在上，位于王庭的大门正中。

　　一个曾是高高在上的王！

　　一个曾是被王国抛弃的流放者！

　　然而他们俩的目光穿过阶梯的长度，在半空中彼此接触。

　　阿纳斯特里安无视了跪在阶梯上，微微颤抖的凯尔萨斯，低头用他浑浊的眼珠子‘看’着这个将他的逼降大计搞得一塌糊涂的反抗者。

　　太阳王冷笑着开口了，话语声中带着浓浓的讥讽与不屑：“你反对？你凭什么反对？你难得地鼓起勇气，费尽心思反对我，却依然无法阻止你和你可能的追随者的生命画上休止符，那么你的反对又有什么意义呢？”

　　希尔瓦娜斯高高地昂起头，毫不畏惧的美丽脸庞上泛动着生命的闪光：“我反对！是因为我是个游侠，我至少懂得感恩生命的美好。而不是像你这种连脑子都腐坏的家伙，只会把生命当成可以肆意践踏和随意丢弃的工具。”

　　太阳王发出了嗤笑声。

　　“感恩生命？这种无聊的感情有什么意义？只要是生灵，就必须一直怀有对死亡的恐惧。既然无法舍弃对死亡的恐惧，那么就应该想办法克服死亡本身才对。我愚蠢的臣民啊！既然你们认定死亡是可怕又凄惨的，又不敢自己踏出这一步，那么你们就应该抛弃你们的理智，让身为你们国王的我，来替你们决定这一切。”

　　希尔瓦娜斯反讽道：“让你来决定？你以为已经变得如此丑陋的你，还有决定让我们变得跟你一样丑陋的资格吗？够了！阿纳斯特里安，明知道你的生命已然消逝，能不能麻烦你不要继续死皮赖脸地存在下去。更不要明明知道自己和追随你的人，在未来不会有任何救赎，依然丑陋地企图拉更多人去跟你陪葬。”

　　太阳王显然被希尔瓦娜斯充满昂扬感的叛逆宣言给气到了。

　　“你……”

　　希尔瓦娜斯瞥了一眼依旧颤抖不已，却不敢望向她的凯尔萨斯，轻叹一声后，缓缓举起手中的长弓，弯弓搭箭，把锋利的箭头指向高高在上的太阳王，指着那颗曾经高贵无比，现在却已经变成死灰色、丑陋不堪的头颅。

　　“阿纳斯特里安，你有权放弃自己的生命，但你无权践踏每一个热爱生命的精灵的生命和灵魂。就凭你这一句话，我希尔瓦娜斯·风行者在此宣告——我不承认‘逐日者’是我的王！所以，我最后给你们的忠告是——滚去地狱吧！不死者！”

　　字字句句，铿锵有力。

　　点点滴滴，沁入灵魂。

　　每一个精灵，在此时此刻此分此秒，都感到一股无比炽烈的激昂感从灵魂最深处喷涌而出，传遍血脉的每一个角落，点燃身躯的每一个细胞。

　　无可压抑的心声终于化作震天的怒吼——

　　千千万万个精灵，齐声呐喊：“滚去地狱吧！肮脏的不死者！”

　　太阳王突然轻声叹息：“愚民就是愚民……明明放弃生命，才能‘活’得更轻松。”

　　下一个刹那，一抹带含雷霆的光影，已然杀到他眼瞳之前不足一寸的地方……


第0791章 对战太阳王

　　倘若阿纳斯特里安的眼珠子还能看东西，那么此时此刻，必定是催命的寒芒占据了他整个视界。

　　没有人可以在这种仿佛跨越了空间的攻击下生存下来，即便是曦日大法师也不可能在心神失守之下，来得及撑开护盾。

　　这一记无声无息的爆射，绝对是希尔瓦娜斯的巅峰之作。

　　可惜……

　　阿纳斯特里安已经不是人。

　　堕落的太阳王，绝对是矗立于众多不死者之巅，最少数的那一部分绝世强者。

　　跟死之前被扒掉好多魔法回路，实力差点掉入辉月阶的安东尼达斯不同，阿纳斯特里安是‘自愿’成为不死者的。当【霜之哀伤】引导而来的黑暗力量填满他身躯后，他最大的破绽——衰老！已经不再是他的破绽。

　　没有了调用魔力的瓶颈，此刻阿纳斯特里安的实力堪称他个人巅峰中的巅峰。

　　蕴含雷霆的箭矢，在太阳王的眼瞳前以每秒超过一百圈的速度在疯狂地螺旋打转。别说是一只腐坏的眼球，哪怕是一堵城墙，希尔瓦娜斯也有把握将其钻出一个洞来。

　　很遗憾，位于这个世界神秘力量顶点的阿纳斯特里安，其防御力不止城墙啊！

　　明明是间不容发的瞬间，过万高等精灵还是听到了这么一个词——

　　【暗炎障壁】！

　　那不是用嘴巴说出来的词汇，更像是通过灵魂层面，硬生生塞到每一个精灵的脑子里。

　　黑暗的气息，顷刻间汇聚在太阳王的身上，让他一下子仿佛变成了一个充满邪恶气息的黑色太阳。

　　高温！

　　高热！

　　可怕的威严与压迫力！

　　那根本不是一个凡人能够直视的存在。

　　希尔瓦娜斯无法相信自己的眼睛，在她超凡的目力之下，她清楚看到，在太阳王的右眼瞳前面，在视网膜上瞬间出现一层黑色的膜。

　　纤薄如肥皂泡。

　　给她一种一戳即破的恍惚感。

　　偏偏就是这样好似非常不靠谱、微缩了千百倍的黑色烈焰屏障，阻挡了希尔瓦娜斯堪称偷袭巅峰之作的一箭。

　　倘若希尔瓦娜斯拥有高倍显微镜，她甚至可以发现，那些看上去像是黑色火焰的东西，已经拥有了钻石级别的分子排列……

　　“切！”希尔瓦娜斯一跺脚，她英姿飒爽的身影蓦地消失在原地。

　　几乎不分先后，就在她脚下，有条足足十人高，三人合抱才能抱住的巨大黑色火焰柱子陡然腾升而起。

　　“啊——”

　　在附近的精灵们纷纷惊叫着往外退避。

　　很明显，没打中正主。

　　因为下一秒，希尔瓦娜斯的身影业已出现在左前方十米开外。

　　弯弓搭箭！

　　女武神矫健的身姿恍若瞬间移动一般，出现在王庭阶梯的各个角落。

　　每一次出现，必定是一闪而逝。

　　随之贯穿虚空袭向太阳王的，必定是复数的利箭。

　　若是换一个对手，在希尔瓦娜斯的利矢之下，必定是身中无数箭，变成人形刺猬了。

　　但那是堕落的曦日大法师！

　　希尔瓦娜斯换了不下七种箭矢，没有一支能穿破他那个若明若暗的黑炎护罩。

　　而阿纳斯特里安的火焰魔法，依然不紧不慢地追逐着女游侠的背影。而且追逐的速度越来越快，根本不给女游侠喘气的余裕。

　　对！活像一只抓到老鼠之后不断戏耍，给予老鼠逃亡的机会，又再次逮住，不停让老鼠徘徊于希望与绝望之间的恶质老猫。

　　最开始，过万精灵还祈求着希尔瓦娜斯大发神威，毁灭这位堕入邪恶深渊的王。因为，他们连迈过阶梯前那堵黑色的火焰之墙都做不到。

　　很快，他们有了深深的不安。

　　太阳王的嘲弄适时而至：“虽然不想承认，但在今天，高等精灵整个种族和古老传统都将走向毁灭！因为绝对死亡已经君临这里。那不是凡人可以抗拒的伟力……”

　　空中传来希尔瓦娜斯的怒骂：“所以你甚至放弃了流传千年的崇高之位，宁愿变成一条死狗去跪舔阿尔萨斯的靴子！？”

　　“没有实力的愤怒，只是毫无意义的挣扎。”太阳王不以为然：“你还可以如此硬气地跟我说话，那是因为你没有体会过巫妖王的绝对强大，以及那份不可战胜的绝望……”

　　“绝望！？你还不配！”空际里回荡着希尔瓦娜斯轻蔑的冷笑声：“如果这世上真有一个名字给我带来绝望感，那个名字会是杜克·马库斯，而不是你阿纳斯特里安！他那种跨越时空的谋划，不是你这样的蠢货能体会的！”

　　提起杜克的大名，不光是依旧匍匐在阶梯上不敢动作的凯尔萨斯，连阿纳斯特里安都猛地一颤。

　　希尔瓦娜斯似乎找到了逐日者父子的痛处，毫不留情地予以毒舌打击：“哈哈哈！说中了吧！连你主子阿尔萨斯也被杜克砍过一只手。而你主子的主子耐奥祖也是杜克手下败将！更不要说你阿纳斯特里安了！明明就是一条怕死的老狗，就别用什么伟大来掩饰自己的怕死和懦弱了！”

　　论起打嘴炮，最大的关键当然是论据！

　　虽然辉月巅峰的杜克，正常来说绝对干不过曦日大法师，但大家就是爱听这种论调啊！

　　我能干掉你老大，能干掉你老大的老大，我就能干掉你！

　　嗯，没毛病！

　　这一刻，过万精灵齐声叫好！

　　太阳王脸都黑了！

　　明明是苍白的脸庞，此刻因为黑暗力量，变得锅底一样。

　　一咬牙，太阳王寒声道：“我曾给过你们足够机会来拥抱至高无上的黑暗力量，而你们却顽固地拒绝了。那就不要怪我了！你——游侠将军希尔瓦娜斯·风行者，你将会被展示在所有精灵面前，作为负隅顽抗的下场以儆效尤。”

　　伴随着话音落下，太阳王的攻击方式立时一变。

　　空间，在分隔着。

　　当然不是太阳王的伟力达到了切割空间的地步。

　　是游侠难以穿越的烈焰之墙高速分割着整个空间。

　　从最巨大的、长宽高都达到五百米的立方体高速缩小着，迅速把希尔瓦娜斯所能活动的空间压缩着。


第0792章 莉拉丝，参上！

　　游侠始终不是神秘者，游侠本身并不具有强大的生命力与防护力。碰上这种情况，倘若是圣骑士，说不定还能开着无敌冲进去拼一把。

　　但游侠……从最初无法射杀敌人又不肯离去的那一刻，希尔瓦娜斯的命运就决定了。

　　如同一只可怜的笼中鸟，再高速的振翅依然无法挣脱囚笼的束缚，她的活动空间只能越来越小，越来越小！

　　“接受我最强的一击吧——企图把自己的人民和王国全都毁灭的堕落之王。Anar'alahbelore，为了永恒的太阳。”

　　这是希尔瓦娜斯威力最大的一箭！

　　对付其它存在，说不定会很有效。

　　威力最大，往往也意味着需要停下移动进行蓄力。这对于有丰富防御、控制和反制手段的法师来说，几乎等于送菜！

　　反而之前那种偷袭用的冷箭会更有效果。

　　不到最后的最后，希尔瓦娜斯绝对不想用这招。

　　雷霆在她身上汇聚，激荡的狂风稍稍吹开席卷而来的黑炎，这一刻，希尔瓦娜斯已经调用了她所能调用的一切元素之力。

　　看到这一幕，阿纳斯特里安灰色的嘴唇抽搐了一下：“如果非要射出这一箭才能让你死心绝望，永世侍奉于我的话……那么如你所愿，我的游侠将军。”

　　“谁要侍奉你这副烂骨头！？”淡金色的长发，在激荡的烈风中狂舞，希尔瓦娜斯几乎把手中的长弓拉至满月。

　　大气在震动。

　　天空回荡着嗡鸣。

　　这一箭的威力绝对不小！

　　如果是没有魔法防护的城门，或许在这一箭之下也会顷刻间爆碎，四分五裂吧。

　　“噔——”

　　弓弦的振响终于响起，松开几乎被弓弦绞断的手指头，仿佛早已边做一条蜿蜒扭曲雷霆的光矢终究离弦。这一箭射出之后，整个箭矢在半空中化为坠地的流星，以劲厉无比的威势射向太阳王。

　　就是这样的一箭，仅仅是穿过了阻挡在她和太阳王之间的三层黑炎障壁，就湮灭了……

　　消失得无影无踪，仿佛不曾存在于这世上。

　　“杀了我吧！”希尔瓦娜斯咬牙切齿。

　　太阳王的唇角泛起一丝冷笑：“呵？”

　　他甚至懒得举起法杖，枯瘦的手指头一点，一个虚幻的黑色骷髅幻影，嘶吼一声向她扑来。

　　希尔瓦娜斯发出了一声呜咽。她从不因害怕或后悔而哭泣，这声短暂嘶哑的呜咽是由于愤怒、仇恨和正义之怒，是由于她无法阻止已经化身堕落者的邪恶君王。

　　即使拼上了她所有的一切，拼上了她的性命，也无法阻止。

　　她突然想起了临行前伊露希亚等人的苦劝。

　　“等等杜克吧！杜克他一定有办法的，如果你没有看破全局的实力，那么务必请你等待杜克的指示。”

　　蓦然神伤！

　　奥蕾莉亚姐姐，温雷莎妹妹，是我错了吗？

　　痛苦绝望中，她正面迎上恐怖的黑暗骷髅，她寄希望于自己的魔法物品能稍微抵挡一下这个黑暗魔法，但它们在碰到黑暗骷髅的瞬间就粉碎了。

　　低级的神秘，在高级神秘之前毫无抵抗之力。

　　黑色的骷髅击中了她。

　　寒冷，是透入心扉的绝对寒冷，就像一把冰剑切入了她的身体。

　　这一刻，希尔瓦娜斯看到了偏过头来的凯尔萨斯，两人视线交结。希尔瓦娜斯脸上血色尽褪，神志开始迷糊。

　　是我的幻觉吗？凯尔萨斯王子那英俊的面孔上，流露出一丝悔意。

　　希尔瓦娜斯·风行者感到自己正在自由落体。

　　这并非是在物理意义上，而是神秘层面上的。坠落的是她的灵魂，像暴风雨中的失去动力的船一样，迷失方向。

　　我是怎么来到这里的？

　　记不清了。

　　我是被阿尔萨斯杀死的吗？还是说动手的是该死的太阳王？

　　这里没有时间的概念。她的一生不是一系列的事件，而只是一个瞬间，无限虚空中一个思维的闪光点。

　　她的眼前只有黑暗。

　　然后她觉得自己正在坠落——真的感觉到了，这是长久以来的第一次。她退缩了。在极度痛苦中。

　　她来到了这里，她感觉自己灵魂正在被撕成碎片，只感觉到痛苦。

　　难道英勇地抵抗邪恶，保护自己的家乡，就意味着无尽痛苦吗。

　　冰冷。

　　绝望。

　　恐惧。

　　无尽黑暗中异象丛生。

　　数不清的亲朋好友死了，成为无脑的丧尸蹒跚在她的身边，看到这一幕，她的心变得支离破碎了。

　　紫黑色的死亡之痕当中穿过城市，把它一分为二。银月城的居民们吊着破碎的头颅、内脏拖在身后，蹒跚着脚步东倒西歪地向着死亡的君王阿纳斯特里安走去，最终跪倒在地上，对这位即将永生统治他们的绝望顶礼膜拜。

　　她很愤怒，但她无法反抗，因为生者世界里所绝对没有的恐怖在压制着她。

　　黑暗的利爪从四面八方涌出来撕扯着她，她想尖叫，却喊不出来。

　　她的背后有双邪恶的眼睛盯着她，可她却无法回头。

　　她看到了太阳王咧着腐臭的嘴巴，脸上尽是曾经将其玩弄于股掌之上的嘲笑。

　　她的灵魂绝望地企图向他发起冲锋，然后在这恐怖感的压迫中，不知怎的失去了抗争的勇气。

　　她蓦然发现自己再次变成那个未成年，在黑暗的森林中被吓得瑟瑟发抖的金发孩童，独自承受做出错误选择的恶果。

　　果然，我的姐姐，我的妹妹……

　　你们的眼光才是最正确的吗？

　　果然我不该那么叛逆，早点听杜克的话就好了……

　　在外面的世界，每一个精灵都惊恐地看着女游侠不停抽搐的身躯，聆听着她不断地惨叫。

　　那是希尔瓦娜斯的灵魂在经受蹂躏和折磨，每个精灵都对她产生了莫大的怜悯，也有对太阳王的恐惧。

　　【死亡缠绕】！

　　如此简单的一击，就击倒了他们报以最大希冀的希尔瓦娜斯。

　　他们的勇气在衰退，他们的意志开始消弭，他们的膝盖即将软倒，他们的身躯即将下跪。

　　就在最后的最后，蓦地，太阳王中箭了。

　　他发出了出场以来最凄厉的惨叫。

　　那是一个蓦然出现在台阶下的少女的一箭，那个少女拥有跟希尔瓦娜斯相似的面容！

　　莉拉丝·风行者参上！

　　“这不可能！”太阳王怪叫着！

　　“我的箭当然不行，但如果是阿莱克斯塔萨的箭呢？”风行者家的老幺，淡淡微笑着。


第0793章 心灵的救赎

　　太阳王灰白的脸庞骤然扭曲。

　　那是愤怒！

　　那是惊惧！

　　太阳王浑浊的眼珠子吃力地转动着，来自灵魂的视觉最终颤抖着聚焦到他的肩膀上。

　　风行者家最小的女儿所言非虚。

　　那根看似普通的绿色箭矢上的确附着一根至少半米长的颀长红色发丝。

　　只要把意念集中在发丝上，稍微有点灵觉的家伙都能明晰感受到上面隐约传来一阵威武的龙吼。

　　的确是位于整个世界生物链顶端的巨龙的力量。

　　这份仿佛可以把世上一切不洁之物全部焚烧殆尽的可怕威能——绝对是来自生命赐予者阿莱克斯塔萨的力量没错！

　　带含生命力量的净化之炎，绝对是不死生物的最大克星。

　　原本的历史上，在天谴之门一战中，遭到叛变的恐惧魔王瓦里玛萨斯的计谋设计，幽暗城的皇家药剂师协会大药剂师普特雷斯叛变使用新型瘟疫。伯瓦尔公爵与小萨鲁法尔所率领的军队中了瘟疫全军覆没。

　　伯瓦尔奄奄一息，红龙女王阿莱克斯塔萨为了防止这种新型瘟疫继续扩散，就是用生命之火烧毁了整个战场。

　　这一来，就可以清楚解释，为什么看上去威能更大的雷霆箭矢被轻易化解，而莉拉丝看似软绵绵的射击却能轻易穿透太阳王的防御。

　　阿纳斯里特安的身躯在颤抖，他的灵魂在惊惧！

　　不在于看似实力更弱的莉拉丝反而有了击杀他的可能，而在于另一个可能——谁都知道，风行者家族是跟杜克混的。

　　同样谁都清楚，杜克因为救了红龙女王，跟女王有着过命的交情。否则试问谁敢将红龙女王的发丝拔下来？

　　活腻了吧？

　　莉拉丝拿着红龙女王的发丝出现在这里，恰好证明了一件事——杜克出手了。

　　莉拉丝没什么表情的扑克脸上，一旦浮现出微笑，原来也可以弄出一个很有威慑力的表情，她接下来那段从风中飘入太阳王耳朵里的风之语，印证了太阳王心中最大的恐惧：“杜克·马库斯让我问候你。”

　　杜克出手了！

　　杜克真的出手了！？

　　从灵魂最深深处升起的骇然，让太阳王再也无法淡定。

　　人的名，树的影！

　　杜克的鬼谋，杜克的神奇，早已烙印进每一个老一辈强者的心中。

　　但凡经历过上次黑暗之门大战的存在，绝对不会忘记杜克是如何轻描淡写地步步紧扣，最终让百万兽人大军灰飞烟灭。

　　高等精灵更加不会忘记，在永歌森林失守、部落兵临城下之际，杜克是如何一旗退万军的。

　　那是杜克的高光时刻。

　　也是精灵的耻辱之刻。

　　普通的精灵国民或许会把杜克视为救世主。太阳王和银月议会则绝对不会。在自诩高贵的他们看来，杜克手握大军，却不主动牺牲，帮精灵把部落挡在永歌森林之外就已经是最大的罪孽。

　　不管杜克是有意还是无意，故意放纵部落进森林烧杀抢掠，然后再逼使奎尔萨拉斯加入联盟，这更是罪上加罪，罪无可恕！

　　太阳王眼里的杜克就是一条写做盟友，读作毒蛇的家伙。

　　现在，杜克果然来了，又一次在最关键的时刻，给他最致命的一击。

　　太阳王恼羞成怒，大吼了起来：“杜克！？不——这个人类小崽子没资格染指我的王国！阻挠我对我臣民的统治！他！没！有！资！格！”

　　杜克！？

　　在广场上的精灵们一开始没有反应过来，可是他们马上看到，一把扯开身上伪装、侧身朝着他们的莉拉丝的衣着了。

　　同样是一套标准的游侠打扮，只不过，无论是肩膀的肩铠，还是其它装备，都是明晰的暴风王国制式。

　　还有胸襟上的徽章……那明明白白是马库斯家族的徽记啊！

　　精灵们一阵揪心。

　　对！高等精灵游侠的骄傲——风行者家族早已是那个活生生、行走在大地上的英雄的麾下了啊！

　　凯尔萨斯王子降服了。

　　洛瑟玛和哈杜伦被打败了。

　　最后的精灵英雄希尔瓦娜斯也败了。

　　最后的最后，竟然还是联盟来收场，即便联盟的再次援手让他们感到一阵淡淡的温暖，同时也感到一阵悲哀。

　　原来高等精灵的荣耀，早已荡然无存了吗？

　　如果杜克一开始就出来，高傲的精灵们绝对心中无法接受这份施舍般的拯救。然而当心中的期望变成失望，再变成绝望，把心里底线一降再降之后，杜克的出手反而变成了甘露琼脂般鲜甜怡人。

　　太阳王狂暴了。

　　“不——杜克来了也不会是我的对手！风行者家的小丫头是吧？我先把你们变成亡灵，我倒要看看，杜克来的时候脸上是怎样的表情。”

　　说罢，他枯瘦的手掌一握，希尔瓦娜斯失控的身躯顿时有着更犀利的抽搐。

　　恐惧的异象盯上这位风行者家的二姐了。她被恐怖围了起来。它们愉快地折磨蹂躏着她的意识，以她的痛苦为乐。

　　痛苦的绝境。

　　她似乎将永远留在这里：无边的虚空，黑暗，充满痛苦的未知领域。

　　就在这时候，她突然看到了光。

　　并非是圣洁的金色，而是充满神秘的紫蓝色。

　　那是奥术的光辉。

　　她不知道那道光芒冲破黑暗究竟花了一瞬，还是一生的时间。

　　那团光芒仿佛张开双臂，来救她了。

　　黑暗中，一个伟岸的男性身影用一轮光晕拥抱住希尔瓦娜斯。

　　她发觉自己失去了一切装备，赤身裸体。她无助地缩成了一团。她重新获得发声能力后的第一声就是啼哭。

　　希尔瓦娜斯·风行者失败了，那是作为高等精灵的失败。

　　不过，那团光芒似乎并不这么认为。

　　“你已经干得很好了。你和莉拉丝拖住了堕落的太阳王，为精灵同胞的新生争取了时间。”

　　那是一个熟悉的声音。

　　杜克的声音！

　　温暖包裹了她，那是她从未知晓的奇异感受。

　　希尔瓦娜斯突然明白，那是杜克的灵魂正在温暖她的灵魂。

　　忽然一阵羞涩，因为自己的一切就在刚才毫无保留地展现在杜克的面前，她的身躯，她的灵魂。

　　出奇地，不再有那种反叛似的逆反心思，她仿佛是在沙漠中即将渴死的旅人，努力伸长了脖子，向杜克这个寂静安宁的温暖避难所索取着。

　　蓦地，她睁开了眼睛，然后看到了让她如遭雷击的一幕——在失去神志的当儿，她，似乎，自己吻上了她的姐夫和妹夫。


第0794章 一笔烂账

　　人在极度饥渴的时候，会本能地需索水份。

　　人在极致寒冷的时刻，会自主地寻求温暖。

　　这是生物的本能，跟爱啊，跟感情啊什么都无关。

　　希尔瓦娜斯实际上就是处于这么一个被强行吸走生命力、意志受损、灵魂暂时虚弱的状况。

　　由一个堕落后的曦日大法师砸出了【死亡缠绕】有多可怕，唯有亲身体会过才会真切知道。

　　对上游侠这样攻强守弱，全靠高敏捷闪避攻击的职业，曦日大法师只要一击打中，绝对能够冻结血液、停滞心跳，要了她的命。

　　没有一击秒杀，这已经是阿纳斯特里安故意留手，想要逼降希尔瓦娜斯的结果。

　　黑暗从希尔瓦娜斯眼前褪去，身体上的冷感快速消减着，可色彩并没有恢复，尽管用不着红色、蓝色或者黄色，即便在完全只用线条和轮廓组成的世界当中，她也能认出那个拯救了她生命和灵魂的人。

　　杜克……

　　过去十年里，每每她午夜梦回牵挂其她的姐妹时，必定会伴随出现的可恶男人。

　　虽然不想承认，却不得不承认，最有英雄气概的男人。

　　那个别说是超越者，连接近的替代者都找不到的男人。

　　曾几何时，自己真心祝福姐姐和妹妹，选择了一个真正的大英雄作为自己的伴侣。另一面自己又不服气，打心底渴望着找个超越杜克的伴侣。

　　只是她从未想过，自己会像热恋中的少女一样，如同索吻一般献上自己的吻，而且是最最珍贵的初吻。

　　她无法形容自己此际心中那种复杂矛盾的心思。她既感激杜克将她从死亡和绝望的束缚中拉扯出来，又有点埋怨杜克为何此时才来，更有点纠结于自己的不争气。

　　无数种思绪交织的最终结果反而是她大脑一片空白。

　　她伸直了舌尖，渴求着水份一般。

　　造成的效果却是典型得不能再典型的法式深吻。

　　希尔瓦娜斯简直要疯了，她根本不知道为何自己会这样做。这样的她，跟那时候在洛丹伦宫廷里恬不知耻地向杜克献媚、希望成为大公爵夫人的贵族少女有什么区别？

　　偏偏杜克抱着她的姿势非常娴熟，无比顺手。

　　希尔瓦娜斯清楚，杜克这混蛋是抱惯了她的大姐和三妹，虽然体型上略有不同，但三姐妹的身材比例可是极为相近的……

　　如同第三，哦，不，是第四者闯入了自家大姐和三妹的爱情领域，然后杜克这混账又下意识地把她当成了她的姐姐或者妹妹接纳了她。

　　这到底是怎样一笔烂账？

　　更何况！

　　这是在过万名尊敬她，仰慕她的精灵部下面前啊！

　　哪怕希尔瓦娜斯已经发现了杜克身周有幻术的痕迹，估计杜克用某种幻术掩盖了这一微妙而混乱的状况，但莫名涌来的羞耻感，让她暴露在空气中的每一寸肌肤都泛着鲜红，犹如火烧一般火辣火辣的。

　　终于忍不住，恢复力气的希尔瓦娜斯用力推开杜克，用风之语恶狠狠地骂道：“见鬼！刚才我是昏了头！忘了这事！我命令你，立刻忘记这事。”

　　“好吧，如果我做得到的话……”杜克有点无奈。他也不知道这算什么，反正，似乎他又多了一笔烂账。天地良心，他可从未想过要泡希女王的。杜克耸耸肩：“我们，是不是该先收拾太阳王呢？”

　　明知道杜克是在强行转移话题，希尔瓦娜斯却不得不忍着羞怒，点了点头。杜克在这个时间点上出现，绝对是有原因的。

　　而杜克已经是拯救她数十万同胞的唯一希望了。

　　杜克的幻术，也就骗骗普通水准的精灵，他们的热吻，落在太阳王和凯子的眼里，这让他们惊诧不已。

　　谁会想到，突然跳出个莉拉丝，然后再跳出个杜克！？杜克似乎还跟风行者家的二女有一腿？

　　不，对于一个枭雄，或许这是可以利用的地方。

　　但阿纳斯特里安更关注的是，为什么身份无比高贵的杜克，会只身出现在这里？

　　在身为联盟盟主的泰瑞纳斯国王被杀之后，联盟虽不算是名存实亡，但剩下的成员国当中，再也不存在一家独大的状况。在这种情势下，反而是身为最高统帅的杜克，变成了真正意义上地位最高的人。

　　可以毫不夸张地说，只要杜克挂了，联盟说不定就会立即崩掉。

　　太阳王一眯眼睛，一副勃然大怒的样子，仅仅一挥手，一堵超过三十米高的黑色巨型火浪朝着杜克当头压过去。

　　“杜克·马库斯，你没资格出现在我的领土上！”

　　以曦日欺压辉月，本来就是典型的以大欺小。

　　按理说，杜克绝无幸免之理。

　　精灵的法师们几乎可以预见到，杜克抱着他们的大英雄希尔瓦娜斯狼狈后撤的那一幕了。

　　万万没想到。

　　“哦？是么？”杜克风轻云淡地笑了笑，然后区区一个响指。

　　一把足足四十米长、仿佛连战舰都能一刀劈开两段、纯粹由金黄色火焰构成的斩舰刀顿时凭空出现。

　　仅仅一刀，就做到了真正意义上的迎风破浪，把阿纳斯特里安的火浪给破了。

　　那是质量和属性上的双重碾压。

　　明明双目已经因为失去供血而不能视物，刚刚成为不死者没多久的太阳王，惊愕地瞪大了眼睛，发出一声扭曲的怪叫。

　　“这！不！可！能！”

　　不光是太阳王，每一个目睹这奇迹一幕的精灵同样发出了惊呼。

　　正常来说，这的确不可能。

　　低阶的神秘会毫无疑问地被更高阶的力量所碾压。

　　一如鸡蛋怼不过石头，石头拼不过钻石。

　　这种显浅的道理，连精灵孩童都懂！

　　那是为什么呢？

　　身穿华丽长袍的精灵国王惊恐地用法杖猛戳着地面，因为他发现从这一刻起，太阳井延伸来的法力之脉不再传来回应。

　　心中警钟长鸣——

　　如果他还可以流汗，那么此际阿纳斯特里安必定是冷汗淋漓。因为他那个‘既然打不过天灾军团，倒不如把整个奎尔萨拉斯变成不死者国度，让他维持权力和统治’的美梦，似乎要泡汤了。


第0795章 最好的猎手

　　吃惊，震惊，震撼！

　　在王庭前面发生的事，真可谓一波三折。

　　从太阳王的堕落，到王子的认怂，再到希尔瓦娜斯的抗争和失败，最后是杜克蓦然出现，一反世人想象地以辉月之力击溃了堕落太阳王的攻击，其场景之震撼，让每一个精灵都有种目不暇接，连透气都不敢的紧张感。

　　谁都想说句‘不可能’！

　　毕竟直到这一刻，杜克身上萦绕着的依然是辉月级的气息，或许已经是真正意义上的辉月巅峰，但古往今来，多少天赋惊人的强者最终在无情的岁月面前，倒在了曦日这条看似就差那么一点，实则无比高耸险峻的门槛前。

　　唯有阿纳斯特里安才隐隐意识到，杜克干了什么？

　　“你……你……你窃取了法力地脉！？”充满颤音的话语，道出了事情的真相。

　　什么！？

　　杜克竟然可以使用太阳井的力量？

　　这怎么可能？

　　太阳井的使用方法，一直是逐日者王家的不传之秘。哪怕是银月议会的议员，也只懂得皮毛。为什么杜克一个连高等精灵都不是的外人可以调用太阳井的威能？

　　要知道，这根本不存在泄密的可能！

　　杜克泡走的风行者姐妹，仅仅是游侠，不是高阶法师。而杜克当年拿的，也就区区一册修炼【凤凰烈焰】魔法回路的入门手札。

　　谁都不会想到，杜克这妖孽一样的家伙，竟然可以用系统精灵，凭着对【凤凰烈焰】的了解，逆向破解了太阳井法力地脉的控制密码？

　　阿纳斯特里安简直要疯了！

　　杜克昂首挺胸，脸上充满着自信：“窃取？我怎么记得，是你的父亲达斯雷玛偷走了一瓶从伊利丹手上没收而来的永恒之水，才打造了太阳井？更何况，你若是你父亲的灵魂还在注视着奎尔萨拉斯，他一定会被你的堕落，被你企图玷污太阳井的可怕想法而震惊吧！”

　　“你……”阿纳斯特里安肺都快气炸了。

　　“太阳井是属于奎尔多雷的。我只不过借用一下，用来消灭你这个亵渎了神圣生命的恶徒而已。”杜克这番话，很明显安抚了有点不安的高等精灵们。

　　也让那些喜爱森林，热爱生命的游侠们对杜克大有好感。

　　有时候，杜克也巴不得自己是个大魔头，那么做什么事都会简单暴力很多。

　　可惜，联盟兼容并包的大方向不容破坏。

　　一如在太阳王没有堕落之前，他根本没资格插手精灵王国。

　　联盟，只是联盟，不是联邦。联邦是一个统一的国家，只有一个老大。而联盟仅仅是一大堆平等的王国和势力，为抗击邪恶和毁灭组建的联合体。

　　如果今天杜克无视了别国的主权，肆意干掉了他们的国王，强迫一个种族或者国家加入联盟，那么这就意味着联盟的变质，必定会遭到各国国王的死命反对，也不可能有日后那个强盛的联盟了。

　　当然，若是一国国王跳到跟联盟对立的邪恶阵营，那就另当别论了……

　　杜克转头，望向震惊莫名的希尔瓦娜斯，露出一个有点不好意思的表情：“抱歉，我必须先获得太阳井的控制权，才有能力来救你和你的同胞。”

　　随即，杜克一挥手，刚刚压制哈杜伦和洛瑟玛的魔法大手被立即打碎，消散在风中。

　　下一秒，在银月城西方对开的海面上，突然响起一阵连绵不断的大炮轰鸣声。

　　炮击声是如此巨大，仿佛要将万里之内每一块云朵都吹散，要把整个天穹都掀翻似的。

　　如此密集，如此狂暴的炮击，在这个世界上只有一支舰队可以做到——由库尔提拉斯和暴风王国联合组建的联合舰队！

　　太阳王惊骇欲绝：“你们的军队不是往南了吗？”

　　杜克的脸上浮现出得计的微笑：“那只是‘你们’以为罢了。”

　　至此，杜克的谋划全部浮上水面了。

　　虽说这不是典型的蚌壳相争渔翁得利，但杜克显然是让血色十字军团佯装往南支援银松森林，实则在海上绕了一圈，然后早早地潜伏在奎尔萨拉斯西面对开的海域上。

　　因为精灵的防守的重点集中在南部的陆路，竟然没谁发现，在海面上集结了如此庞大的军势。

　　在太阳王堕落倒戈的当儿，杜克再无顾忌，果断让这支有史以来最庞大、总舰数高达四位数的舰队，向刚刚登陆不久的天灾军团发动攻击。

　　杜克这一手，不可谓不辛辣。

　　在这支舰队中，的确没有足以跟阿尔萨斯匹敌的强者。问题是【霜之哀伤】的魔力也不是无穷无尽的，在杜克获得太阳井部分控制权的当下，阿尔萨斯若是敢全力迎击联盟舰队，杜克就有把握趁机取得太阳井全部控制权，让二傻子吃不了兜着走。

　　此时此刻，在位于东部王国最北的奎尔丹纳斯岛上，阿尔萨斯脸色发黑。

　　如豪雨一般的炮弹落在天灾军团头上，他根本毫无办法。刚刚驱使石像鬼军团飞过去，马上就被鹰巢山的狮鹫骑士挡住，双方在大海上空激烈交战。在数量上石像鬼有优势，但质量却是狮鹫完胜。怎么看，一时半刻都无法阻挡这支顺风高速袭来的舰队。

　　“安东尼达斯！”老牌曦日法师，已经是阿尔萨斯最后的底牌了。

　　然而大巫妖刚坐着骸骨狮鹫飞上天空，就碰上了一个难缠的对手——克拉苏斯。

　　这位肯瑞托议员此刻不是以高等精灵的模样出现，他恢复了自己原本的巨龙模样。

　　平心而论，一条不到万年的壮年红龙，还不是大巫妖的对手。

　　但基于对魔法的了解，还有仗着巨龙天生的皮粗肉厚、魔法抗性惊人，克拉苏斯愣是跟安东尼达斯打了个平手。

　　何况克拉苏斯牢记着杜克的吩咐：“不要跟安东尼达斯硬拼，也不要死保某条船，你只要缠着他十分钟，最多二十分钟，我就可以赶来收拾他。”

　　克拉苏斯如同一只烦人的大号红色苍蝇，仗着高速高抗性飞来飞去，不时就给安东尼达斯来一下狠的。


第0796章 有什么招数都使出来吧

　　安东尼达斯不是没有尝试过绕过克拉苏斯，直接轰击联盟的战船。

　　克拉苏斯根本不鸟，你要打就打，我找到破绽就直接给你一下狠的。

　　趁着大巫妖一记强力法术轰出的当儿，红色巨龙上来就是一口，差点把大巫妖的那条腐坏的左大腿咬下来。

　　明明优势明显，大巫妖偏偏不得寸进。

　　这就是位于艾泽拉斯生物链顶端的巨龙——无比难缠！

　　这个僵持的战况，让阿尔萨斯有点抓狂，不得不魔法传音给太阳王：“阿纳斯特里安，你在搞什么？不就是一个辉月级的杜克吗？快点收拾掉他赶过来。”

　　收拾杜克？

　　怎么收？

　　听着来自灵魂层面的死命令，看着魔力节节暴涨的杜克，太阳王一面懵逼。

　　一天之内，两度被羞辱。

　　如果说半天之前败给安东尼达斯是因为他的年老，明明守着一个几乎用之不竭的太阳井法力地脉，却因为自己抽调魔力的效率不足而被击败。

　　那么此刻的劣势，真可谓他自作自受了。

　　化身为大巫妖，他转化魔力的瓶颈消失了，效率也提高了不知多少倍。

　　可惜黑暗之力为负能量的话，太阳井如同烈日般的魔力就是典型的正能量。

　　谁会想过，他堂堂几千年的地主，身为太阳井的主宰，居然会因为身体属性的转换，无法完美操控太阳井，而被杜克这个阴谋家偷了控制权，来个反客为主？

　　倘若杜克早点来，那么仗着太阳井之利，说不定阿纳斯特里安就有把握硬刚阿尔萨斯和安东尼达斯。

　　假如杜克晚点来，那么阿尔萨斯就会用【霜之哀伤】成功腐坏太阳井，把太阳井的力量转化为阿纳斯特里安可以任意调用的邪恶魔力，把杜克打得满地找牙。

　　偏偏杜克的就是这骨节眼上出手，卡在他最虚弱的时候，让他一点办法都没。

　　更惨的是，他根本无法抗拒来自阿尔萨斯的命令，那份来自更高层次的灵魂责罚，不是身为仆人的他能扛住的。

　　他几乎当场就要跪倒了。

　　他挣扎着，似乎让自己的姿势不那么难看，这一举动猛烈增添了他的痛苦，阿纳斯特里安从灵魂最深处迸发出一声尖叫，通过他开始干枯的声带发出一声带着强烈愤怒的咆哮，这声音散发的不仅仅是他的痛楚，还有腥臭的黑暗力量的余波。

　　黑色的气息以肉眼可见的状态，仿佛水纹，从他嘴巴里一波波散开。

　　太阳王一手高举法杖，另一只手作出一个召唤的动作，将整座王宫从死亡宁静的拥抱拉扯出来。

　　王宫蓦然迸发出偏向中性的奥术光辉。

　　而他身后的几位堕落议员也顿时领悟，纷纷发动【闪现】离开王宫大门，就位于王宫各个角落的塔楼当中。

　　太阳王的依仗，当然不止是一条太阳井法力地脉。

　　整个逐日王庭表面上是一座王宫，实则就是只属于他的法师塔。

　　他无法抗拒阿尔萨斯的命令，就只能赌一把，赌的就是杜克没有完全控制这条从太阳井延伸出来的法力地脉。

　　只要杜克发挥出来的力量有那么一丝衰弱或者破绽，他就有100%的把握将杜克这个可恶的搅局者轰杀至渣。

　　杜克轻轻一拂，以希尔瓦娜斯为首、包括莉拉丝等几个游侠将军身上多了几个魔法护盾，并缓缓向后飘去。

　　这是杜克在保护他们。

　　抿着唇，明明脸上还残留着尴尬，希尔瓦娜斯终究开口道：“小心！”

　　千言万语，尽在小心二字当中。

　　杜克回头，笑了笑：“我会的。”

　　仅仅是一个最简单的回应和一个温和的微笑，希尔瓦娜斯却有种心脏被什么东西触动的感觉。

　　混蛋！

　　那可是太阳王啊！

　　在整块大陆上称王数千年，实力仅次于世界守护者的老牌强者啊！

　　你就这么有把握？

　　你就那么有自信驾驭狂暴的太阳井法力地脉？

　　混账，说大话不怕闪了舌头？

　　希尔瓦娜斯心里，片刻前的哀怨与嗔怒，在此刻全都变成了担忧，连她自己都没发觉，自己的视线竟然再也离不开杜克的背影。

　　看着那条蓝底金边的狮首图像魔法披风在杜克身后随风飘荡，不知不觉，希尔瓦娜斯的眼神迷离了……

　　杜克，无暇顾及旁人了。

　　对阵一个真正的曦日大法师，这绝对是杜克穿越以来最大的挑战。

　　哪怕窃取了太阳井的魔法地脉，哪怕他有着系统的辅助，他也丝毫不敢掉以轻心。

　　每一个老牌强者都有着数不清的底牌，一不小心就会跪了。

　　复活术不是万能的，特别当杜克面对的是一个从法师转为邪恶术士的曦日强者。大师级或以上的术士都是玩弄灵魂的高手，想到这里杜克就忍不住头皮发麻。

　　同时掌握法师和术士两大职业魔法的法爷到底有多恐怖，现在杜克不得不真切地体会体会了。

　　杜克双手平直伸到胸前，掌心朝下虚握，不光是操纵，他同样在用心灵感受着太阳井传来的魔力搏动。

　　太阳——照耀万物，给艾泽拉斯大地上的诸生带来温暖与光明。

　　太阳井一直以来给外人看到的平静和温暖，那都是经过繁复而强大的魔力法阵加以固化和稳定之后的效果。真正的太阳井从来就不是一个温顺的主。

　　太阳井与其说是一口井，倒不如说它是一个巨大且不稳定的核反应炉。

　　一如太阳那样澎湃激荡。

　　每时每刻都发生着不规则的能量冲击。

　　有些仿如惊涛拍岸，给人的冲击与震撼还能算在想象之内。

　　有少量的冲击波，却恍若天崩地裂般震撼。

　　没有远超凡世的伟力，别说操控，光是触碰到这股力量都可能会被反噬，乃至吞噬得连渣都不剩。

　　然而在杜克手中，太阳井的力量根据其属性，蓦然被分成十二类。

　　就在逐日王庭光芒大盛之际，杜克缓缓被金色的、恍如实质的魔力承托到半空中。

　　在杜克脚下如阶梯般连绵到王庭前方的，赫然是十二阶无比巨大的魔力阶梯。

　　浑身散发金光，犹如神灵降世的杜克缓缓开口。

　　“阿纳斯特里安，不要说我不给你机会。有什么招数都使出来吧。”


第0797章 十二黄金肾斗士

　　不知何时站了起来，无比尴尬地退到一旁的凯尔萨斯王子，脸上写满了震撼。

　　太阳王阿纳斯特里安脸上毫无人色，不停鼓动着黑暗魔力的脸庞上，脸皮波浪般此起彼伏。

　　“不可能！不可能！这绝对不可能是真的！”

　　阿纳斯特里安简直要疯了。

　　他压根不想相信，杜克这个外来者，卑劣的窃贼，居然可以用太阳井的力量用得比他这个正牌主人还顺溜。

　　就算是他，也只敢用巨型魔法阵把太阳井的魔力提纯，只使用当中最温和的那部分魔力。

　　为什么杜克居然可以做到这点！？

　　心念一动，逐日王庭最前方足足十二座魔法塔上同时绽放出璀璨的奥术光芒，下一个刹那，伴随恍若强大电流过载时的滋滋怪响，十二道魔法光辉合而为一，跨越近百米的距离，轰然炸到杜克面前。

　　杜克吐气开声，好看的嘴巴轻轻弹出两个字：“天秤！”

　　那是不属于艾泽拉斯世界的概念——天秤座！

　　在杜克原来的世界里，传说中希腊的战争与智慧女神雅典娜，为了她十二个面首设立了十二座后宫，咳咳，说错了。

　　应该说，这纯粹是受某动画毒害甚深的杜克，随便按照传说中的黄道十二宫设下的招数。

　　所有曦日或以下的元素魔法的使用，无外乎三个步骤：第一是招来自己可控的最大限度的魔力；第二就是把魔力塑性并加以控制；第三是把魔力以安全正确的方式释放出去。

　　塑造魔力，不光要考虑到法师的控制力，法师自身的想象力能否配合，也是很重要的。

　　与其用那些自己不熟悉，但理论上是最优化的魔力模型，倒不如用一些比较适合，但杜克自己最为熟练的魔力形态？

　　所以，高等精灵们远远看到的，就是一个金光闪闪、面容模糊，但身穿奇怪形状战甲的英灵战士，扛着一面巨大的金色圆盾，挡在了杜克面前。

　　是英灵？

　　还是说某种具有智慧的元素生物？

　　没有谁能搞清，不过显而易见的是，太阳王联合整座王庭法师塔的一击，被轻描淡写地挡住了。

　　四散的元素余波，将坚实的白玉色的阶梯轻易绞个粉碎，这种用大铁锤猛砸数十下都不一定出现裂纹的昂贵特殊石材，在如此狂暴的元素冲击下，轻易变成碎渣粉末爆散开。

　　“不！这是什么？召唤术？还是别的……”阿纳斯里特安一时语塞。

　　不，其实他想太多了，这纯粹是杜某人装逼用的。

　　“堕落者。”杜克告诉太阳王：“真正的力量从来不是靠扭曲的牺牲可以获得的。而当你这么做的时候，你只能在自我毁灭的道路上越走越远。”

　　“我不需要你对我指指点点！”太阳王发出一声更响亮的怒吼，他双手合十，悬浮在他头顶上空一米处的华丽法杖开始顺时针高速旋转起来。

　　矗立于王庭各处的法师塔同样开始激荡起剧烈的元素波动。

　　显然这又是一招大招。

　　杜克可没有放任对方放大招的余裕。

　　别看他掌握了从太阳井延伸出来的这条法力地脉，实则所谓的无限魔力只是一个虚像。

　　他掌握的毕竟只是支脉，而不是太阳井本身，更别说阿尔萨斯正赶往太阳井，企图用太阳井复活克尔苏加德那货。

　　好吧，别人使用太阳井，顶多就抽点魔力什么的。阿尔萨斯这家伙可比名犬【阿拉撕家】恶心多了。

　　说搅X棍都恭维他了。

　　历史上被二傻子使用过的太阳井，直接被浓烈的邪恶力量所污染，搞得整个奎尔萨拉斯境内到处是腐坏和瘟疫。

　　这哪里是什么搅X棍，这分明是用炸弹炸了化粪池啊！

　　若不想将来奥蕾莉亚和温雷莎回来后露出一副心痛欲绝的表情，杜克唯一的选择就是速战速决！

　　“喝啊！”杜克轻斥一声，整个空际顿时有一大圈黄金色的波纹荡开。在杜克脚下的十二阶黄金梯，一下子化身为十二座足足有五人高的虚幻金色巨人。

　　十二名巨神般的黄金肾斗士，挥舞着截然不同的武器，各自身负不同属性的元素能量，飞快扑向王庭各个角落里的法师塔。

　　太阳王大吃一惊。

　　法师塔群之所以难缠，就是因为往往一座法师塔只能拥有一个主要属性。法师塔一多，就能以不同属性的魔法相互支援，不管来敌是谁，总能找到对应的方法。

　　现在杜克手指一动，冲过来的十二金色巨人简直把太阳王一方的辉月级巫妖吓尿了。

　　这哪里是什么虚幻金人？

　　这分明就是十二个会跑、会飞、会自爆的曦日级法师塔啊！

　　杜克当然不可能完全掌控力量惊天动地的太阳井。如果说杜克能绝对把控的只是面盆那么大一盆水，那么太阳井至少就是一个标准的50乘以25米的游泳池。

　　然而哪怕杜克拿着的是一个盆子，只要不是一池子水直接倒在杜克脑门上，杜克都有本事用这个盆子引导太阳井的惊世威能。

　　最简单的，自然就是引流。

　　蓦地一阵金光大盛。

　　从魔法塔上蹦出来的元素之力，被更巨大的太阳井威能给碾压了。

　　不分先后传来十二声震撼的爆响。

　　金色的圆顶，白玉色的高塔，萦绕其上的神秘魔法威能，在这一瞬全都被毁灭殆尽。撞过去的金色十二肾斗士，用其更强大的毁灭力量，轻易把这些伫立在银月城超过五千年的塔楼彻底摧毁。

　　法师塔都爆了，里面的巫妖们自然不可能好过。

　　他们的阴仄仄的灵魂，带着不可名状的恐惧，盘旋在满是碎石的废墟上，看着自己支离破碎再也无法复原的尸体，他们睁大了不暝的双目，然后朝向杜克……

　　“不——”来自灵魂层面的叫声空洞而诡诞，几乎听不出这些声音的主人生前是何等的高贵和优雅。

　　可惜，他们也只能叫一下发泄自己的愤怒和恐惧。

　　此刻简直是太阳神附体的杜克，根本不是他们这种失去凭依的软弱灵魂能靠近的对象。

　　只要进入杜克身周百米，他们就会被这份恐怖的高热烧得连灵魂都变成魂渣。


第0798章 炸的就是王宫

　　“混账，杜克·马库斯，你有这样的力量，为什么不……”太阳王嫉恨的怒吼还没吼完就被杜克轻蔑地打算了。

　　杜克毫不掩饰自己脸上的厌恶：“你想问我为什么一早发现了天灾军团的动向却不通知你？还是想问为什么不像个玩物一样来奎尔萨拉斯当炮灰，替你抵挡天灾军团？醒醒吧，高等精灵的辉煌时代，早就过去了！”

　　太阳王一时语塞。

　　所谓的政治家，就是哪怕心底充满了龌蹉，在那张满是演技的脸皮上，永远都是如沐春风的。

　　现在杜克完全不讲政治，不讲政治领域的规矩，一口戳破，反而让他有种无计可施的感觉。

　　大部分呆在远处的精灵都听不到他们的对话，当然这不包括最强的那批游侠将军。聪明如洛瑟玛当然想过为什么人类联军出现的时机如此精准，可是，他们能怪杜克，能迁怒在联盟头上吗？

　　从暗地里的知会和警告，到伯瓦尔公爵的正式来访，联盟何止伸出橄榄枝，简直是把橄榄树都送过来了。

　　但把握权力的太阳王和银月议会做了什么？

　　除了玩弄上不得台面的小阴谋，把希尔瓦娜斯骗回来之外，可说是彻底的不作为。

　　当权者的肮脏和腐败，早已让高等精灵，特别是游侠们痛心。这不是一年两年，几乎自两千八百多年前的巨魔战争以来，就一直如此。只不过和平的岁月掩饰了这份肮脏。

　　现在，当乱世真正到来之际，看似强大的奎尔萨拉斯一次又一次地展现出其腐败和虚弱。盲目迷信的超巨型广域魔法防御法阵卵用都没就被破了。

　　第一次被古尔丹改造成风暴祭坛，生产双头食人魔反过来刚高等精灵，刚了个痛快。

　　第二次更惨，直接连地脉里的太阳井魔力都被利用了，逆流的狂暴能量一口气打爆了大半座银月城。

　　如果这次没有杜克和联盟的舰队，不光奎尔萨拉斯真的会彻底灭国，连百万精灵都会十不存一吧？

　　洛瑟玛和哈杜伦对视一眼，他们在彼此的眼眸中看到了同样的东西——那是对逐日者王室和银月议会的愤怒，以及对改革的无上渴望。

　　他们的小心思，杜克不可能意识到，也没工夫理会这么小的事情。

　　他全部的心神都落到太阳王身上，因为这位大巫妖准备尽力一搏了。

　　来自阿尔萨斯的灵魂责罚越来越犀利了，曾经高高在上的太阳王痛苦地弯起背，发出一声撕心的尖叫。他痛苦而悲愤地意识到，什么叫两边不讨好。

　　面对阿尔萨斯，他毫无反抗之力，从他‘自愿’变成大巫妖的时候，他注定了只会是堕落王子的工具，就和那些腐烂的丧尸、苍白腐臭的食尸鬼一样都仅仅是工具。

　　仍旧戴在他头顶上的王冠，只不过是最后的遮羞布。

　　面对杜克，他同样感到一阵无力感。

　　十二种各不相同属性和不同变化规则的太阳井力量，能同时掌控两种都超乎想象了。杜克居然还能保持一副闲庭信步的样子。

　　或许在外头，他随手都能吊打杜克一万遍。

　　但在此时此刻此地，杜克几乎是无敌的！

　　“可恶，你这个短命种人类怎可能懂得永恒的好处。你不会懂的！你这个短命鬼！”太阳王已经有点儿失控了。

　　敏感地察觉到太阳王不经意间露出的破绽，杜克决定趁机扩大这个破绽，他脸上挂着淡淡的笑意，慢条斯理地回答：“白痴！连世界树给暗夜精灵带来的永生祝福都是红龙女王阿莱克斯塔萨赐予的。我身为拯救阿莱克斯塔萨的大英雄，你觉得我会没‘永生’那玩意吗？”

　　杜克是用风之语说的。

　　能听到风之语的，除了指定的对象之外，自然还有两位风行者。莉拉丝倒是没什么感觉。但希尔瓦娜斯听到之后，一想到那个可能，一张俏脸立马通红。

　　阿纳斯特里安当然不可能注意到区区一个女游侠英雄的反应，他被杜克的回答彻底雷到了。

　　恍若从九天之外降临的惊雷，霍然劈到他脑门上。

　　“ALadasinoliii——”这是一句好孩子绝对不需要懂、最最狠辣的精灵语国骂。

　　当中蕴含着太阳王最深最深，比哗了狗还要深一千万倍的怨念与愤懑。

　　因为追求永恒的存续，他做了一个艰难的决定——放弃生命，放弃了高等精灵最引以为傲的美丽、高贵和神圣气质，甘愿成为一个肮脏难看的大巫妖。

　　为的是什么？

　　归根到底，不就是为了永恒的权力和力量咯？

　　现在好了，自己不惜堕落，并把身边的副手，将自己的亲儿子，连同自己的卫兵和臣民都坑了个遍。

　　你杜克区区一个人类居然跑出来说，老子不需要变成巫妖都能‘祸害留千年，留万年’！

　　虽然杜克不是太帅逼，但人比人气死人啊！

　　一个永远青春，样子停留在十八岁的‘年轻人’，怎么都比面容腐烂的巫妖要好一亿倍啊啊啊啊！

　　试问！？

　　阿纳斯特里安怎么受得了？

　　然而，就在阿纳斯特里安怒得连灵魂都快自己融化掉得时候，无耻如杜克，自然不会放过这个机会，他果断出手了。

　　无数金色的，面盆那么大的玄奥魔法符文出现在王宫各个角落的地面上。这些符文从最初看似仅仅是印刷体的模样，在短短三秒之内变成了散发夺目光辉的符文。

　　这些符文不光有着无需经验都能感应到的巨大神秘力量，它们彼此之间更是一下子彼此用闪亮的光丝连接在一块，组成一个更为巨大，纵贯整个逐日王庭的巨大的魔法阵。

　　“啊啊啊……你——”太阳王残留在下巴的干枯长须，被炽烈的魔法强风吹飞了好几条。他来不及怒骂，杜克的法阵已然发动。

　　那是一条足足有数公里直径，直通天际的巨大金色光柱。

　　连接这片天地，释放出媲美太阳光辉的闪亮之柱，在一百公里开外的地方都能清晰可见。

　　杜克……把人家的王宫给炸了！


第0799章 褪色的王旗

　　这一发大招，不是传统意义上的蘑菇云大炸弹。

　　整座王宫如同被巨型焊枪用烈焰直接烧掉的小号模型，顷刻间就燃烧殆尽，化为尘埃。

　　每一个目睹这一幕的精灵都在发怔。

　　到底他们都懂。

　　他们的国王堕落了，既是王宫又是国王专属法师塔的逐日王庭就是他们抗击邪恶入侵绕不开的坎。

　　他们没有任何理由责怪杜克。

　　只是在杜克用太阳井之力反过来摧毁了这座屹立于银月城西北部数千年，历史跟银月城同样悠久的王宫时，他们心中还是感到一阵空虚和失落。

　　这是一种信仰的崩塌。

　　这是一份传承的断绝。

　　杜克有意无意的一击，直接断了他们对逐日者王室最后的念想。

　　没错，无耻的杜某人就是故意的。

　　他不知道这一世的凯尔萨斯是否还会像原来的历史那样堕落。既然凯子选择向他那个当了骨头的老爸下跪以示站队，好好的联盟忠臣不当，跳到反贼那边跪舔死鬼耐奥祖，当燃烧军团小弟的小弟的小弟，那么凯子就必须为他的行为负全责。

　　高等精灵回头谁来当首领杜克可以不管，但绝对不能是逐日者王家和银月议会。在大是大非面前，容不得半点沙子。

　　杜克这一击，绝对凌厉。

　　他本打算一口气解决阿纳斯特里安和整个逐日王庭的。

　　可惜，老牌曦日强者不是那么好干掉的。

　　安东尼达斯不是自持强悍被一大票恐惧魔王突袭，断然不会如此轻易地跪了。

　　阿纳斯里特安倘若有足够的抵抗意志，凭着太阳井和逐日王庭的防御，纵然不敌也可以撑好久。当然太阳王不加入联盟，杜克宁可让十几万大军在船舱里坐得屁屁生疮都不会让大军赶来救场。

　　在这毁天灭地的猛击之下，太阳王居然还有本事发动一个潜藏在王宫里的传送法阵。

　　明明太阳井的毁灭级魔力已经严重干扰了周遭的空间稳定，在这种情况下连拥有系统精灵的杜克都没把握传送逃生，偏偏太阳王就成功地化作一抹流光跑路了。

　　杜克半眯着眼睛，心中没有任何可惜。他从来都是一个抓大放小的人，大战略达成了，小细节他可不管。

　　何况天灾军团不是善堂，阿尔萨斯要太阳王来挡路，阿纳斯特里安居然胆敢自个跑路？

　　在耐奥祖对天灾军团仍有绝对控制力的情势下，请允许杜克为太阳王默哀半秒钟。

　　此时的耐奥祖，跟一个惨遭家暴的小媳妇差不多。基尔加丹想把耐奥祖怎么弄就怎么弄，搓圆弄扁也好，把耐奥祖的头骨雕成尿壶也好，耐奥祖都只能认了。

　　耐奥祖在上头受了气，只能把气撒到下面的小弟身上。

　　给燃烧军团当小弟的，能完成老大任务的时候，魅魔要多少有多少，想摆什么姿势就有什么姿势。

　　干活不力？

　　那就呵呵了。

　　天灾军团更惨，连魅魔的福利都没，动不动就是灵魂责罚。

　　这次，阿纳斯特里安的灵魂不被拿去当燃料，点了火拿去烤鸡翅膀才怪。

　　所以杜克这次看到某新晋大巫妖跑路，只想送给这位可怜虫四个字：呵呵呵呵！

　　滔天的金光终究散去，展现在万余精灵面前的是一片干净得可以当溜冰场的巨大圆形废墟。

　　有精灵当场就哭出来了。

　　但更多的精灵开始聚拢起来，靠近杜克。

　　他们一边用仿佛可以把人千刀万剐的目光投向高等精灵的大叛徒凯尔萨斯·逐日者，一边又等候着他们几位首领的最终命令。

　　不少精灵已经偷偷将手中的武器握紧了。

　　倘若希尔瓦娜斯和洛瑟玛等首领下令干掉凯子，估计他们会毫不犹豫地扑上去。

　　凯尔萨斯面如死灰，俊朗的面庞如今失去了所有的神采，他翠绿的双眸没有焦点，尽管已经站起来，此刻的他却比行尸走肉更像行尸走肉。

　　王子的几个死忠，比如大星术师索兰莉安抿着唇，紧握法杖站到了凯尔萨斯身前，挡在越发汹涌的精灵大军面前。

　　可惜，区区一个辉月法师的阻挡毫无意义。

　　只要一个火星，点燃大伙心中的愤怒，曾经地位高贵的精灵王子将会被自己的族人所彻底毁灭。

　　哈杜伦依然有点茫然，他本能地厌恶出卖了大家生命，屈服在父亲邪威下的凯尔萨斯。但要他亲手杀死实质上没有什么恶行的凯尔萨斯王子，他又做不出来。

　　“怎么办？”希尔瓦娜斯昂起头颅，望向杜克。

　　某种程度上，这已经不是区区精灵一国的内务了。现在谁都知道，若是没有联盟的支援，精灵灭族之日也就不远了。

　　杜克深呼吸一口气：“联盟现在最大的敌人是企图毁灭艾泽拉斯世界的燃烧军团和天灾军团，对于邪恶之徒和堕落者，联盟必定予以雷霆打击和绝对毁灭。”

　　杜克说到这里的时候，凯尔萨斯几个跟班当场就面无血色，索兰莉安更是向杜克投来哀求之意。杜克读懂了这个眼神，如果可以救凯尔萨斯王子一命，这位大星术师愿意付出任何的代价。

　　这一刻，希尔瓦娜斯和洛瑟玛几乎同时扣住了箭囊里的长箭，哈杜伦慢了半拍，他也准备好射击了。

　　凯尔萨斯抬起头，他露出一个凄然的笑容。曾经清澈迷人的眸子里，没有怨恨，没有愤怒，只有一份接受了命运的坦然。

　　在人民和亲情，在强大的邪恶和孱弱的正义面前，他自私地选择了堕落的亲情和强大的邪恶。

　　很不幸，貌似强大的邪恶，被更强大的谋略与实力直接车翻了。

　　路——是他自己选的！

　　现在，就是凯尔萨斯为此付出代价的时候。

　　对！即便是曾经关系不错的杜克要宣判他死刑，他也无怨无悔。

　　本来，凯尔萨斯那群跟班都绝望了。

　　谁想到，事态竟峰回路转。

　　杜克下半句话赫然是：“然而，凯尔萨斯王子刚才的举动，并没有直接威胁到联盟。我也不认为凯尔萨斯·逐日者是卑劣的堕落者。所以我以联盟最高统帅的名义做出郑重声明，贵国与凯尔萨斯·逐日者之间的关系是贵国的内部事务，联盟无权干涉。”


第0800章 流放之刑

　　三位游侠将军对视一眼，迅速走到一起发起紧急磋商。

　　不光是他们，很快他们还把仅存的十几位游侠队长、法师团张、守备军队长招过来。

　　经过足足五分钟讨论，他们达成了一致。

　　作为临时选出的首领和代表，希尔瓦娜斯站到一座只剩下半截的石台上，当她的声音和影像被魔法传到奎尔萨拉斯境内每一个完好的魔法镜像时，她朗声开口。

　　“经过由我——希尔瓦娜斯·风行者、洛瑟玛·塞隆、哈杜伦·明翼……等十八位高阶者临时组成的救国委员会商讨，我以奎尔萨拉斯救国会会长的名义宣布——曾经投靠天灾军团的凯尔萨斯·逐日者为叛国者！”

　　“鉴于凯尔萨斯·逐日者并无严重损害高等精灵利益的行为，也基于凯尔萨斯对王国一千多年来的贡献，现在我们决定剥夺其王子身份，并处以流放之刑。即日起，凯尔萨斯·逐日者及其追随者，必须离开奎尔萨拉斯境内。”

　　此时，镜头一转，希尔瓦娜斯向凯尔萨斯问道：“凯尔萨斯殿下，请问你对人民对你的处罚，可有异议？”

　　流放之刑！

　　这已经是莫大的开恩了。

　　自古以来，无论是哪个世界，哪个王国，叛国什么的都是动辄死全家的滔天大罪。

　　只要狠一点，直接弄死凯尔萨斯也不是什么大不了的事。

　　一来凯子并无死罪，二来他本身人望很高。

　　高等精灵的民主传统此时发挥了作用，再加上连最大的主儿——联盟都放过凯尔萨斯了，马上就要跟着联盟混的高等精灵们也不好去当这个丑角。

　　结果，对凯尔萨斯的处罚，更像是高高拿起，轻轻放下。

　　明白这一点的凯尔萨斯即便心中黯然，却不得不接受这个事实。

　　曾经的王子，因为那一跪，永远地失去了加冕为王的机会。

　　精灵们迅速处理好内务，也不用杜克催促，心急如焚的精灵已经自发组织起来。

　　希尔瓦娜斯振臂高呼：“万恶的不死亡灵正在攻击我们的荣耀——太阳井！为了不让邪恶玷污我们的神圣，我们必须组建一支更强大的突击队，保卫奎尔丹纳斯岛！”

　　洛瑟玛有条不紊地下令：“以地域为划分，按照奥术傀儡最前，步兵团居中保护法师团，游侠队两翼的编制，立刻整军，各个队长立刻报上各自的战力！”

　　主管侦查的哈杜伦：“把所有能开的战舰全开过来，我需要五条驱逐舰侦查岛东面的状况！立刻派两条快船去联盟那边核实联盟的旗号。我们需要配合联盟舰队协同作战！”

　　另一面，杜克等元素震荡稍微平息之后，打开了传送门。

　　以圣光主教本尼迪塔斯为首的联盟救援队迅速赶到银月城废墟，协助战力一般的高等精灵平民救助同胞。

　　高阶圣骑士莉亚德琳率领一队白银之手圣骑赶到杜克的身边，她正想说什么的时候，却看到凯尔萨斯缓缓走过来。

　　杜克制止了莉亚德琳企图挡在他面前的举动，缓缓步向凯尔萨斯。

　　很难用言语来形容凯尔萨斯现在心中的痛苦，对于他来说，今天注定是噩梦般的一天。

　　家乡被入侵，首都一度沦陷。

　　唯一的亲人兼国王的阿纳斯特里安堕落了。

　　为了亲情，也为了那万余王国精锐不被残酷屠杀，王子选择了屈从。

　　结果却是事态大反转，他几乎为之付出一切的老爸，无情地丢下了他，任由他在愤怒的士兵面前自生自灭。

　　那种痛苦和绝望，没把他当场逼疯，就已经是奇迹了。

　　“抱歉，杜克……我似乎是搞砸了一切。对这个结果，我虽然痛心，但只要人民能过上安全的生活，我就不会有怨言。杜克，可以答应我吗？这对你来说，只是一件很容易的事。”

　　杜克缓缓点头：“你说，我做。”

　　地位越高，就越不好说话。很多时候，杜克一句话的价值已经不是一字千金能形容的。

　　现在杜克连内容是什么都没问就已经答应，哪怕凯尔萨斯从来都不认为他跟杜克彼此之间是什么死党的关系，依然觉得杜克这个朋友没有白交。

　　心中泛起一股暖意。

　　“你果然了解我。但是我还是希望从你口中亲口说出，你会尽力帮忙照顾高等精灵。”

　　杜克温和地笑了：“我当然会照顾精灵族。”

　　废话，我不照顾他们，奥蕾莉亚和温雷莎还不把我的皮给扒了？

　　“那我没有遗憾了。”没想到在此时此刻，凯尔萨斯脸上竟然也能露出那种发自内心的真诚笑容。

　　杜克愣了一下，随之，杜克想起了凯尔萨斯原本历史上那无比悲惨的收场。

　　原本历史上，太阳王和全体银月议会议员在这一战里是全数战死的。历史上的阿尔萨斯很有节操地也没有复活太阳王他们，唯一被阿尔萨斯弄成不死者的，唯有抵抗最激烈的希尔瓦娜斯。他把希御姐变成了死亡女妖。

　　当犹在达拉然的凯尔萨斯赶回来的时候，他碰到的是一个彻底的烂摊子——王国被打得稀巴烂，国民剩下不到一成。大部分长期依赖太阳井魔力的法系国民竟然还有魔法成瘾症，就是俗称的魔瘾。

　　为了复仇，凯子带上最健康的那部分精灵重新回归联盟，不幸地分到疑心超重、当时在洛丹伦抗击天灾军团的联盟统帅加里瑟斯的手下。历史上的精灵一如这一世，在二次黑暗之门大战之后脱离了联盟。

　　背了盟，被打残之后又跑回来跪舔，自然是处处遭受白眼。

　　结果被娜迦女王瓦斯琪一个阴谋加个小忽悠，直接被逼脱离联盟。为了解决魔瘾，不得不投靠了艾泽拉斯最不靠谱老板之一的伊利丹，利用恶魔的力量压制魔瘾。一步步堕落，最终被基尔加丹忽悠，企图在重建的太阳井上召唤基尔加丹。

　　这把血精灵逼到了艾泽拉斯所有种族的对立面，最后的最后，凯尔萨斯王子众叛亲离、悲惨地死在了奎尔丹纳斯岛上。

　　想到这里，杜克不禁叹气。


第0801章 凯尔萨斯的救赎

　　历史上的血精灵与人类为主的联盟走到那般田地，主要的锅，当然不该是凯尔萨斯去背。

　　可怜的王子生在了这一时代，不幸地成为了历史的牺牲品。他所做的选择，却都是一般人会做出的选择。所以，对于凯尔萨斯走上这样的末路，杜克对此表示最深的理解和同情。

　　只是在无情的命运面前，血精灵王子显得特别无力，加之他缺乏魄力的个性以及那传说中只有E级的幸运。

　　哪怕他有心杀贼，也无力回天。

　　至于当初坑跑了凯尔萨斯的加里瑟斯元帅，自然是要承担凯尔萨斯叛变的主要责任的。

　　这货心胸狭隘、盲目主观，无论如何都是个不称职的领袖。

　　然而，在杜克穿越前的现实中，这样成天对下属心存怀疑、猜忌极重的领导却是随处可见。

　　所以才会有“千里马常有，而伯乐不常有。”这样的传世金句。

　　凯尔萨斯这样的人才，到了加里瑟斯的手里，要么就成了废马，郁郁而终；要么就成为了野马，被迫跳槽而去了。

　　在穿越之前，玩家们常常把阿尔萨斯和凯尔萨斯这两个王子放一起相提并论。

　　杜克个人是很不爽的。

　　在杜克看来，凯子可是比二傻子可爱多了。

　　阿尔萨斯尽管当初的出发点是好的，但他行事过于偏激，也从不听人劝告。固执地以自己为世界的中心，强行希望整个世界的进程按照他个人的意愿发展。他的堕落固然是因为恐惧魔王和克尔苏加德联手编织的阴谋。

　　从另一个角度看来，阿尔萨斯会有这样偏激和自我为中心的性格，何尝不是自诩老子天下第一的泰瑞纳斯娇生惯养，惯出来的？

　　所以后头哪怕堕落了，阿尔萨斯做的赫然是弑父弑师这样的血腥人伦惨剧。

　　凯尔萨斯则不然。

　　自始至终，这位可敬的精灵王子所做的一切都是为了他的人民。

　　他希望人民过上好日子，希望能复仇消灭天灾军团，希望解决人民的魔瘾恶疾，希望……

　　他做的每一件事的第一出发点都是人民。

　　如果让这样宅心仁厚，此刻尚未投靠燃烧军团的凯尔萨斯悲剧掉，杜克自己的良心都不会饶恕自己。

　　更别说，在前几天杜克整理洛丹伦东部军的资料时，杜克无意中看到了加里瑟斯这货的名字。从莫格莱尼转给他的卷宗里，杜克看到了加里瑟斯一如历史上那样不靠谱之后。

　　杜克直接‘公报私仇’，拿出卡莉娅给他的女王印章，把加里瑟斯这货一撸到底，找个由头从准将直接撸成上尉，丢到前线当炮灰了。

　　没一个星期，杜克就收到了这货英勇战死的报告，连尸体都回收了。

　　好吧，白痴就该早死早超生。

　　这句话很准确，没毛病。

　　杜克抬首：“凯尔萨斯，你这次的确做错了。我们都是高位者，大家都清楚，大是大非面前，容不得亲情。”

　　凯尔萨斯神色黯然：“杜克你教训得对。”

　　杜克心中叹气，倘若凯子这家伙当时跪晚一点，熬到躲在暗处的他用系统精灵分析完太阳井法力地脉，那么凯子的境况就不会像现在这么糟了。

　　“你有什么打算吗？”

　　凯尔萨斯左看右看，在他身边，是大星术师索兰莉安和星术师卡波尼娅等铁杆支持者。他脸上充满了苦涩：“我们依然热爱我们的祖国，可惜有超过三千人因为我的过错，将会一同遭到放逐。我对不起他们。但为了赎罪，我想我们会去洛丹伦各地，以我们的方式继续抗击天灾军团。”

　　三千人……原本杜克是想把凯尔萨斯的人收做私兵的，但三千人有点太多了，而且杜克必须考虑到对奎尔萨拉斯更为忠诚的那部分精灵的感受。

　　特别是希尔瓦娜斯，这是杜克绕不开的坎。

　　杜克深呼吸一口，沉声道：“你知道你这样做的下场是什么吗？你和信赖你，把生命交托给你的那些追随者，都将毫无意义地死在被天灾军团腐坏的土地上。”

　　在王子身边，大星术师索兰莉安忍不住悲愤，终于吼了出来：“那我们还能做什么！？”

　　杜克旁边的圣骑士莉亚德琳一声厉喝：“注意你的口吻，叛国者！”

　　索兰莉安正想辩驳，凯尔萨斯一把拦住了她：“这是我的错，请不要迁怒到杜克身上。”

　　王子如此让步，这让索兰莉安几乎难过得要哭出来。

　　杜克凝望着这位美丽的精灵，看着这位会在原本历史上坐镇德拉诺的风暴要塞，被联盟大军围攻杀死的BOSS。杜克忽然有了一份别样的感慨。

　　“我知道你们现在的身份有点尴尬。其实，如果你们仍愿意为艾泽拉斯而战的话，我会希望你们去帮联盟镇守黑暗之门。这样的话，我们可以把原本的达拉然法师团给解放出来，投入到天灾军团的战争当中。”

　　这句话一出，周围顿时一片“嘶嘶”的吸气声。

　　这不是杜克待薄他们，相反，是对凯尔萨斯他们太好了。

　　诅咒之地的守望堡要塞经过这么多年经营，早已不是当初的苦寒之地。守望堡的守军，因为经常要跟不时从空间裂缝跑出来的恶魔或者兽人对战，公认是全联盟最精锐的部队。

　　在过去十年里，有着‘守望堡呆三年，回来官升三级’的说法。

　　凯尔萨斯因为屈从于堕落的父王而蒙上耻辱，现在杜克让凯尔萨斯去守望堡，一来是让凯尔萨斯远离奎尔萨拉斯精灵的排斥，二来也不用他们去跟精灵关系最差的洛丹伦境内受白眼，三来就是让他们去镀金了。

　　甭管有没有大规模的入侵，黑暗之门就是对抗恶魔和对抗兽人的最前线。

　　若是能在前线呆上几年，回到老家，谁都会把你当成联盟勇士的。

　　这对凯尔萨斯和他的追随者来说，就是最好的救赎！

　　“杜克，我……我……我们不知该怎么感谢你才好。我们当然愿意去守望堡。”

　　杜克拍拍凯子肩膀：“那好，你们准备一下，我安排船只送你们去。”


第0802章 收个王子当仆人

　　其实，在历史上凯子把高等精灵改名为血精灵后，血精灵还有一个超级麻烦——魔瘾。

　　杜克作为一个穿越者，既然知道魔瘾怎么搞定，当然不会在太阳井还没出事的时候把事捅出来。

　　假如你堂堂联盟统帅不小心让太阳井炸了，那已经够糟了，你连魔瘾都能预见到……你敢说你不是故意坑我们高等精灵的？

　　呃，有时候，太过知道事态进展，也不是好事啊！

　　瞒过外人容易，要瞒过直觉惊人的风行者姐妹，那可真不容易。

　　魔瘾这种即使发生了也无伤大雅的麻烦，杜克干脆放任其发生了。

　　当然，前提是太阳井一如历史上那样被污染，然后必须炸掉……

　　作为高等精灵的终极至宝，太阳井的防卫自然是重中之重。国王死了可以换，但太阳井炸了，高等精灵的命根子也就没了。

　　太阳井有危险，精灵们全是一副火烧屁股的样子。

　　杜克……不急！

　　说起太阳井，从杜克的角度来看，还是毁灭了好。

　　在公，只要太阳井还存在一天，高等精灵或许无法利用太阳井无上限打造曦日级的法爷，但普通的法师，真是要多少有多少。

　　现在历经两次大难，精灵损失掉不少元气，然而给精灵足够的时间，迟早又是一个新版本银月议会执政的局面。

　　想想吧，高等精灵连他们的暗夜精灵同胞都瞧不起，会真心瞧得起人类、矮人和侏儒？

　　一旦翅膀重新硬了，高等精灵绝对又开始闹着要从联盟分离出去。没办法，大部分高等精灵骨子里流淌的就是‘自诩高贵’这种无可救药的绝症。

　　太阳井不损坏，精灵永远都无法彻底融入联盟。

　　而且在私……

　　现在的局面是法师派彻底没落，游侠派上台。

　　游侠派两位大佬洛瑟玛和哈杜伦都特么是风行者姐妹的小弟。希尔瓦娜斯已经在这一战里名声大振，杜克不知道希尔瓦娜斯将来能做到哪个地步，反正不论是风行者姐妹当中哪个上台，杜克都高兴。

　　有个彻彻底底的自己人上台还不好？

　　杜克总不可能特意留下太阳井，培养一个敌对的法爷，偷了奎尔萨拉斯的权力，反过来坑联盟吧？

　　那样杜克就是一等一的脑残了。

　　这边，看到杜克和希尔瓦娜斯集合高等精灵，准备赶过去太阳井，蠢萌凯尔萨斯心中尽是一片暖意。

　　果然，杜克是高等精灵永世的好朋友啊！

　　杜克不知道凯子现在心中所想，如果知道了，说不定他的影帝之名今天就要坠落了。

　　听到杜克要送他们走，凯尔萨斯咬咬牙，提出了一个略微非分之想的要求：“杜克，在走之前，我希望看到太阳井没事……”

　　杜影帝一面沉重的样子：“我无法为太阳井保证什么。我也不是故意拖时间。”

　　其实，我就是故意的……你咬我啊？

　　“你……”星术师卡波尼娅一面不忿，她直觉认定杜克不肯尽力。

　　凯子拉住了她：“没有直面过现在的阿尔萨斯，就永远不会知道阿尔萨斯有多恐怖。”

　　“殿下你和马库斯阁下不是打败了他一次吗？”卡波尼娅小声问道。

　　凯尔萨斯也亲身经历过那一战，他跟杜克均是一副苦涩的表情。

　　天灾军团的底子实在太厚了。那一战联盟部落合共九个绝世强者，部落赔上一个大名鼎鼎的前代大酋长奥格瑞姆，联盟被黑了一个曦日级的安东尼达斯，最后还是让阿尔萨斯跑掉……

　　真可谓亏大了。

　　杜克开口解释：“打败一个绝世强者，跟毁灭一个绝世强者，完全是两回事。何况有情报指出，阿尔萨斯弑杀了他的师傅乌瑟尔之后变得更强了。不然你以为为什么阿纳斯特里安陛下那么容易投降？”

　　凯子的跟班们的瞳子骤然一缩：“你的意思是……”

　　“安东尼达斯顶多用黑暗之力压过太阳王一头，真正逼降太阳王的，是半神级的阿尔萨斯啊！”

　　一时间，周遭的空气沉寂了下来。

　　谁也没说话。

　　终于，凯尔萨斯嘴巴蠕蠕了几下，咬着牙，猛然跪下，大声说道：“难道就没有任何办法阻止阿尔萨斯的疯狂了吗？杜克，我知道你最有办法，如果这次联盟能尽力帮助奎尔萨拉斯，我和我的追随者今生今世甘愿当马库斯家的家仆！”

　　这一下，别说杜克被吓到了，连周遭正在跑来跑去集结的其他精灵都被吓得停下了脚步。

　　诚然之前以凯尔萨斯的身份，根本不可能以这种堪称下贱的方式加入别的势力或者谁谁谁的麾下。

　　虽说因为凯尔萨斯的犯错，而被大部分精灵联合起来，将其流放掉，在正式场合里，凯尔萨斯早已不再是高高在上的王子了。但哪个精灵都好，内心还是认可凯尔萨斯是高等精灵的王子。

　　现在凯尔萨斯突然做出这样的请求来，每个精灵都不由得肃然起敬。

　　甭管凯尔萨斯之前犯下站队的错误有多严重，为了精灵的未来而不惜牺牲自己，这样的行为，这样高尚的情操，立即得到了广大精灵的共鸣。

　　以大星术师索兰莉安这样后世有名的BOSS为首，凯尔萨斯全部追随者齐齐向杜克下跪。

　　这里还不是凯子的全部追随者，也有上百号人了。

　　一口气跪了一片，这场面何其壮观。

　　要知道，凯尔萨斯的誓言很重了。他不知道杜克实际上是永生的，他完全是以精灵的寿命去衡量人类的寿命。在心里，他做好了终其一生去效力杜克和杜克的子子孙孙的打算，直到他自己寿元殆尽为止。

　　这一下，反倒把杜克逼得一面懵逼。

　　尼玛，把一国王子收来当小弟，自然是无比拉风。

　　问题是，杜克还没跟瓦里安沟通好啊！尽管杜克坚信瓦里安会一如历史上那样英明神武，但没打个招呼，自家大公爵收个高等精灵王子当小弟，这场子闹大了不好收拾啊！

　　杜克灵机一动：“凯尔萨斯！你，你，你害惨我了！我老早准备好对抗阿尔萨斯的大招，虽然没有十足把握，但你现在才跑过来说要当仆人什么的。说出去，简直就是我把一切都准备好之后，才骗你到我这边当仆人啊！”


第0803章 千呼万唤

　　“啊！”凯尔萨斯闹了个大红脸。

　　没错，杜克总喜欢谋而后动，之前立场不同，有什么后手他当然不会跟精灵说。现在自己一急，没错，是把杜克的后手逼出来了，这也闹了个大笑话啊！

　　另一面，自己一逼，杜克就把后手抛出来，也证明杜克根本没瞒着他。

　　想到这里，凯尔萨斯心中就是一暖，反而心情放松下来了：“杜克！誓言就是誓言！一如我之前跪了我那个堕落的父王，然后我必须为我自己做出的选择负责。现在亦是如此。若是联盟这次全力帮助奎尔萨拉斯，我们这些低贱的流放之人，今生今世为杜克你效力，又何妨？只要杜克你不嫌弃我们就好。”

　　在凯尔萨斯身后，一大票追随者齐声喊道：“请马库斯大人救救奎尔萨拉斯。”

　　这一霎那，杜克终于明白，为毛那么多人一边叫苦叫累，说是养着一票小弟很辛苦，一边还屁颠屁颠去当老大了。

　　你妹！

　　当老大的感觉真好！

　　当堂堂一国王子的老大的感觉真特么好！

　　杜影帝一面正经：“刚刚我收到了奎尔萨拉斯救国会的正式请求，联盟现在做出正式回应，欢迎奎尔萨拉斯重新加入联盟，联盟大军也会进入奎尔丹纳斯岛迎击天灾军团的。”

　　“至于我说的大招，那就是，早在达拉然跟阿尔萨斯一战之后，我派出莫格莱尼阁下去铁炉堡。在那里，麦格尼·铜须陛下正在为莫格莱尼打造一把媲美【霜之哀伤】的光明系神器。那把神器应该在今天之内会完成。”

　　凯尔萨斯是见识过【霜之哀伤】威力的。

　　虽不至于拔剑一劈，冰封千里，但这把至今为止威力最大的符文魔剑，绝对是每一个生者的大敌。

　　如今杜克宣布有一把媲美【霜之哀伤】的神器正在诞生，凯尔萨斯不禁充满了希冀。

　　之前奥格瑞姆还在的时候，那把【毁灭之锤】仅仅是半神器，也就仅仅能做到跟阿尔萨斯有攻守这个地步。

　　用神器对付神器，才是真正的王道。

　　只要能稍微抵御【霜之哀伤】的威能，那么整个局面将会完全不同，否则每一个围攻者都要随时害怕着被阿尔萨斯拉扯过去，像宰鸡宰鸭那样杀掉，谁还敢用大招？

　　凯尔萨斯拿出一块记忆水晶：“杜克，这是我所知道的太阳井的秘密。虽然不多，我想这可以帮到你。”

　　杜克接过，系统精灵帮忙扫描一下，当时就心中有数了。

　　应该说，跟那些黑白相间、只负责卖萌的熊型国宝不同。太阳井不愧是高等精灵国宝中的国宝，防御系统也是最最顶级的。

　　本来在杜克想象中，连阿纳斯特里安这混球都降了，太阳井应该毫无抵抗才对。可惜，或许是因为改变了凯尔萨斯的命运，最新数据显示偏差值已经达到28%。

　　这样与历史渐行渐远的艾泽拉斯，似乎给杜克开了个不大不小的玩笑——太阳井的最高防御系统竟然不在阿纳斯特里安手上。

　　“什么？达斯雷玛的残魂？”

　　达斯雷玛·逐日者——高等精灵王国的开国之君，一个哪怕被族人流放，依然可以开疆辟土，弄出偌大声势的超级牛人。

　　虽说逐日者王家真是一代不如一代，但谁都无法否认，身为第一代逐日者的达斯雷玛还是很牛逼哄哄的。

　　只是杜克怎么都没想到，历史上本应是寿终正枕的达斯雷玛居然没魂归天地，而是成为了守护灵之类的特殊存在。

　　杜克目瞪口呆。

　　不光是杜克，此刻正在朝太阳井进发的阿尔萨斯脑门上也写着大大一个‘呆’字。

　　倘若是以前尚为生者的阿尔萨斯，现在已经破口大骂了。

　　更深的堕落泯灭了他的人性，现在的阿尔萨斯失去了过半身为人类的情感，更像是一台毫无感情的战争机器。

　　只可惜，依然有一种名为‘烦躁’的情绪在他精神世界里淤积着。

　　“咔嚓！”一声，恍若雷鸣。

　　极具高等精灵艺术风格的美丽花园中，一尊超过十米高的巨大雕像突兀地活动了。奥术能量的光辉瞬间灌满了塑像身躯上每一条花纹，煞是好看。

　　与美观毫不沾边的，是这种奥术傀儡的强大破坏力。

　　以‘吨’为单位的沉重挥拳和踢腿，能轻易让大批不死者歇菜。动不动就甩出来的【魔能闪电】，更是把不少精英恶魔都打出翔来。

　　阿尔萨斯不得不投入数量不多的骨龙，在攻入太阳井高地时，甭管那是不是奥数傀儡，尽可能摧毁每一座雕像。

　　即便阿尔萨斯步步为营地推进，一路上还是有层出不穷的陷阱，比如他曾一度想把整个太阳井高地冰封，谁知道，对方直接把某条太阳井的法力地脉接到阿尔萨斯脚下。

　　那种比火山爆发更丧心病狂的可怖力量，直接把阿尔萨斯一个近卫死亡骑士团给报销了。

　　阿尔萨斯好不容易才在魔剑的劝导下，放弃了直接用【霜之哀伤】收集到的魔力直接对抗太阳井的力量。

　　“不管对方是谁，它显然在害怕，它根本没有与你一战的实力。耐心点，死亡骑士……”【霜之哀伤】低语着。

　　奎尔丹纳斯岛上空，安东尼达斯终于抓住了克拉苏斯一个破绽。

　　“【涡流寒狱】！”

　　一个足以把十艘战列舰都吞下的巨大冰霜龙卷骤然在天空中出现，堪比黑洞的恐怖吸力，正牵扯着克拉苏斯的巨大龙躯，要把这头精通魔法的巨龙扯进恐怖寒冷的魔力漩涡当中，予以绞杀！

　　看着克拉苏斯疯狂拍打着自己的翅膀，却毫无办法地被吸力拉得倒飞起来。

　　安东尼达斯发出了得意的大笑声：“克拉苏斯！放弃抵抗吧！看在你我共事多年的份上，我很乐意让你加入天灾军团……嗯，让我想想，一只龙巫妖！哈哈！这个新的身份很适合你！”

　　“我——拒——绝——”克拉苏斯吃力地咆哮着。

　　“别那么着急拒绝嘛！等你尝过【霜之哀伤】的灵魂折磨之后，希望你还能如此硬气地这样拒绝我。”

　　突然，克拉苏斯那张龙脸露出笑容：“喂！把所有精力都放在我身上，这样合适吗？”


第0804章 始出来

　　节操到底是什么？

　　这是一个无比玄奥的问题。

　　一个没有节操的人，必定是个流氓。

　　一个节操满满的人，大概是个圣人。

　　但一个节操总是上下随机浮动的人，那到底他是不是人，只有天知道了。

　　在安东尼达斯看来，杜克就是一个超级矛盾集合体。

　　他看过满面圣洁，为人处世比圣人还要圣人的杜克。

　　也看过坑蒙拐骗，隐瞒死亡之翼就是普瑞斯托领主，连自家盟主泰瑞纳斯都往死里坑，外加把人家的公主都拐走的奸贼版杜克。

　　好歹跟杜克前前后后算是认识了十几年，又认识了克拉苏斯超过三十年，现在克拉苏斯突然换了个画风，加之这条老练的魔法巨龙一改之前游斗的策略，丰富的战斗经验救了这位老法师、新晋大巫妖一‘命’。

　　攻击！

　　如期而至！

　　敏锐地察觉到自己身后虽然不起眼，但确实存在的魔力波动，安东尼达斯直接一个【闪现】离开了原地。

　　果然，在他离开不到十分之一秒内。

　　一只由魔力构成的闪亮的金色大手霍然在他之前所在的地方出现。五个浓缩了强大魔力的手指头快速合拢，可惜抓了个空，足以把一只食人魔瞬间捏成肉酱的巨力没了用武之地。

　　“这是……”安东尼达斯灰白的脸部肌肉就是一阵抽搐。

　　太败家了！

　　那简直是毫无美感，毫无技巧地把庞大的魔力注入到一个大号的手掌模型里。

　　如果施法的不是杜克，安东尼达斯绝对会对这个使用水平看似只有魔法学徒级别的魔法，致以最深的不屑与鄙视。

　　施展魔法为什么要念咒？

　　为什么往往威力越大的魔法需要念咒的时间越长？

　　千百年来，无数魔法学徒问过他们导师这个问题。

　　三流的导师会告诉自己的弟子，魔法之路的前辈达人开发这种魔法的时候就是这个样子，不允许更改。然后当弟子问到为什么可以用超魔专长缩短施法之间等问题时，就变得哑口无言。

　　而一流的学院派法师则会细细跟弟子分析，这段魔法的组成部分。

　　利用魔法打开一个元素界的通道，引来元素力量，这的确是咒语最核心的组成部分。

　　这部分却不是最重要的部分。

　　最重要的其实是后面的那些把元素塑造形态、稳定特性、指示目标等附加的咒语，这实际上就是为魔法限定了范围、作用等，让魔法变得更加可控，更加安全。

　　但是，杜克现在做的，几乎把绝大部分的魔法知识理论给颠覆了。

　　先是一只火焰之手，然后是十只，一百只……

　　从最开始勉强还在塑形，到后头，简直就是朝安东尼达斯劈头盖脸地把火焰元素丢过来。仿佛就是我把大堤给掘开了，管你下游淹成什么鬼样子！

　　天空中，靠近东南部的一大片海滩上，全都化为滔天火海。

　　海水被蒸腾而起，足以把凡人直接烧死呛死的高温蒸汽遍布整个空际，偏偏在一整个区域内凝而不散。以安东尼达斯为中心，半径超过五公里的海滩被轰然隆起的小号火山围拢起来。

　　一座座小火山朝天空中喷发着金色的火焰。

　　安东尼达斯憋屈得快疯掉了。

　　作为一个老牌曦日，哪怕之前被杜克扒走了好多魔法回路，他还是以自己丰富的魔法知识，以达拉然法师塔中储存的魔力很快补完了自己损失的魔法回路。他可以毫不夸张地对外宣告，他碰上哪个曦日法师都不虚。

　　可是现在，他感到了发自灵魂深处的颤抖。

　　有那么一刹那，他几乎以为跟自己对战的，是巅峰时期的阿纳斯特里安，而不是区区一个辉月级的杜克。

　　“这不可能！”他下意识地吼了出来，但马上他又自打嘴巴：“但如果是杜克的话……”

　　往日杜克的种种神奇，浮上他的脑海。

　　犹记得在奥特兰克山脉破碎岭，杜克借用了他的魔力，造出一个寒冰龙卷风，把成百上千的幼年和青年红龙给削了下来……

　　犹记得在面对魔力量大得连他都害怕的黑暗之门时，也是杜克用他超乎自我等阶的非凡控制力，把连同两个世界的空间大门给关上……

　　还记得，在达拉然沦陷时，那些法师塔蓦然失控，让天灾军团好好一场围歼变成了未竟全功的消耗战。

　　回忆起来，杜克这家伙单挑不怎么样，然而一旦给他有力可借，这家伙的战力就蹭蹭蹭往上跳，简直会飞啊！

　　这一刻，安东尼达斯多么希望世上有后悔药卖。他一定会倾家荡产也去买一片。

　　他和阿尔萨斯逼降了阿纳斯特里安，固然是好事。阿尔萨斯在前方推进，破坏太阳井高地的防御，这对天灾军团本来也是好事。

　　谁想过，让太阳井失去了最核心的主人，反而会让杜克有机可乘？没有了控制者，杜克能轻易控制太阳井流出的法力地脉。

　　因为属性相克，两个大巫妖，空有一身曦日级的法力，却拼不过掌握了太阳井支流魔力的杜克。

　　那简直是傻到自己把刀送给杜克，然后再把自己的脖子送上去。

　　有那么一秒，安东尼达斯差点想让阿尔萨斯停止推进，先回头收拾杜克了。很遗憾，想想都知道不可能。

　　入侵太阳井是巫妖王吩咐下来的最高级别任务，阿尔萨斯付出再多牺牲都不会在乎。

　　刚刚他感到太阳王跑路了，然后没过三秒，来自巫妖王的灵魂责罚就到了。现在整个天灾军团高层的灵魂回路里，全是阿纳斯特里安那家伙的惨叫声。

　　“杜克！我跟你拼了！”安东尼达斯大吼一声，全力聚拢起他所能收集到的每一滴黑暗之力，朝着他感知认定的方向，【闪现】了过去。

　　“拼？你拿什么跟我拼？”在海滩上一座高高隆起，起码有十层楼高的巨大火山的‘火山口’上，无法用计量单位来衡量的太阳井魔力疯狂地喷涌而出。

　　非常神奇地，几乎每一丝的魔力都绕开了位于火山口正中间的杜克。从杜克身边擦过，喷射到空中，再转换成各种形式朝安东尼达斯砸过去。


第0805章 两面夹击

　　如果说安东尼达斯的冰系攻势是沉凝稳重的死亡之歌，那么杜克的火焰连击就是最狂野的爵士乐。

　　这一刻，不光杜克在战斗，整个奎尔丹纳斯岛到处都燃起了战火。

　　岛上的西边海岸，联盟打出了超乎天灾军团想象力的攻势。

　　以巅峰辉月法师吉娜·金剑为首的各国法师联手施法，按照杜克的指示联手打出一条冰封之路，在宽大缓慢的运兵船靠近海岸之后，直接耗费大量魔法水晶，把运兵船与海岸之间的海面全部封住。

　　“赞美生命！”

　　“为了这个世界不被死亡占据！”

　　“烧掉那些该死一万遍的骨头！”

　　在大将军阿比迪斯率领下的血色十字军团，成了艾泽拉斯世界有史以来第一批海军陆战队。

　　血红色的狂潮，淹没了雪白的冰面，直接冲进那个已经被大炮犁得七零八落的不死族阵地。

　　喊杀声震彻天地。

　　密如雨点的黑色炮弹遮天蔽日，金色的沙滩之上无法计数的红甲战士践踏着那些被粉碎的腐败骸骨一拥而上。

　　到处回荡的是说不清是人类愤怒呐喊，亦或是亡灵痛苦低鸣的混响。

　　刚被阿尔萨斯复活不久就被委与重任的巫妖莱斯·霜语，竭尽全力想要控制住局势，却被一个意料之外的情况震得有点蒙了。

　　那是一个浑身火红犹如旭日的圣骑士。

　　他挥舞着一把样式很像巨刀的超级大剑，每一下挥动就会挡住璀璨如太阳的可怕光辉，将大片大片的亡灵化为灰烬。

　　刚刚炮火停歇时，才被莱斯指挥着顶上去的精锐不死者军团，如同被利刃切开的黄油一般，直接被分成两半。

　　马背足足有两米高、浑身散发着金色光辉的圣光巨马，恍若在赛马场狂奔一般，毫无障碍地朝他冲过来。

　　【忏悔】！

　　在那把可怕大剑的加持下，本来射程极近的圣骑士控制技跨越了百米的虚空，落到了莱斯的脑门上。

　　突然而至的圣光之力，灌入莱斯邪恶的灵魂当中，顿时让他天旋地转，一动也不能动弹。

　　然后当他回过神来的时候，看到一个浑身上下包裹着金色火焰的圣骑士坐在那批恍若朝日初生的战马之上，已然来到他跟前，对方居高临下地看着他，那仿佛燃烧着熊熊火焰的眸子让他心悸！

　　“毁灭吧！你这个肮脏的灵魂——”伴随极具震慑力的大吼，巨剑一招劈开了巫妖莱斯的视界。

　　紧接而来的炽烈痛感，让莱斯的灵魂发出他在这世界上最后一声惨嚎！

　　理论上，只要命匣不被毁坏，巫妖就可以通过命匣一次又一次，无限制地复活。这个理论有一个前提，那就是巫妖的灵魂没有被损坏。

　　然而，这把威力惊世骇俗的光明系巨剑，彻底颠覆了刀剑无法损伤灵魂这一物理定律。

　　上面附着的强大圣光，居然彻底焚毁了莱斯·霜语的灵魂，把这个邪恶的灵魂彻底从世上抹去了。

　　几乎是同时，整个海滩的不死者大军出现了混乱。他们依然尽力袭击着每一个生者，但缺乏协调的它们，在阵容严谨，经验丰富的人类精锐面前，跟教学训练用的靶子没什么区别。

　　“万岁！”

　　“干得好！”

　　“莫格莱尼阁下威武！”

　　一片欢呼，所有来自洛丹伦的血色十字军团战士们，以及来自白银之手的骑士们齐声发出了欢呼。

　　没错！

　　轻易干掉莱斯·霜语的，正是从铁炉堡赶回来的大领主、联盟副统帅——亚历山德罗斯·莫格莱尼。

　　而他手握的那把有点像方头大刀的神圣巨剑，正是原本历史上那把几易其手、在光明与黑暗之剑徘徊、最终被传奇圣骑士提里奥·弗丁所持，毁掉了阿尔萨斯那把【霜之哀伤】的神器巨剑——【灰烬使者】！

　　不死大军在海滩上分崩离析，一面面黑色的战旗就此轰然倒下。

　　看到这场面，莫格莱尼知道，第一战算是安然拿下了。

　　“亚历山德罗斯！”阿比迪斯将军很兴奋地拍马赶过来。

　　“阿尔弗雷德……我开始明白马库斯统帅为什么非要我去铁炉堡一趟了。”以往在谈论杜克的时候，因为熟，莫格莱尼和阿比迪斯在谈论杜克的时候都直呼其名，今天罕有地用上了敬称。

　　“真是幸运，你手头那块石头竟然是最顶级的光明之石。现在我们应该可以与阿尔萨斯光明正大地一战了。”阿比迪斯扬了扬手中那把崭新的大剑，虽然还不到半神器级别，但作为史诗武器，那也是最顶级的。同样，这也是麦格尼·铜须一并打造的神圣武器。

　　“竟然？幸运？不……阿尔弗雷德！我不这么认为。还记得麦迪文吗？当时化身乌鸦的他来各国警示我们的时候，我们还辱骂他是肮脏的骗子，不合格的神棍。谁知道……”

　　“这……”

　　“似乎，卡拉赞一脉的法师都有着神奇的预知能力啊！”

　　面对莫格莱尼的感叹，阿比迪斯竟然一时语塞。

　　莫格莱尼摆摆手：“这毕竟只是臆测，我没有任何证据。也不需要去证实，毕竟传说中精通预言术的先知，在窥视未来的时候都会付出不菲的代价。我们只要知道，马库斯阁下能带领我们走向胜利就好。”

　　“没错！”

　　在岛的东南海岸，一条条造型华丽的精灵战船，甭管是什么型号，全都直接冲上海滩。

　　感受到脚下传来的冲击，一个矫健美丽的身影顺着那股强大的冲力，直接如巨鹰扑击，飞一般降临到海滩上。

　　就在她降下的当儿，超过三十六支蕴含风雷之力的箭矢爆射而出，足足十八只威胁最大的巨型地穴恶魔应声而倒。

　　希尔瓦娜斯蓦然高举长弓，清越的呼喊传遍四方。

　　“为了奎尔多雷！”

　　后续的登陆部队中，齐齐爆发出如雷呐喊：“为了太阳的荣耀！”

　　由将近三万精灵组成的突击集团，人数虽少，实力绝对不容小觑。可以毫不夸张地说，这已经是高等精灵最后的精锐，也是最强的精锐！

　　混夹着大量巨大的奥术傀儡，这支精灵大军的声势，丝毫不弱于岛另一面的人类联军。


第0806章 希女王威武

　　“莱斯·霜语那个蠢货又失败了？”带有典型贵族式儒雅的面庞上，没有一丝血色。身披黑色的黑爵士披风，手持殷红的双手大剑，蓝黑的全身甲上泛着黑色的死气，胯下骑着一匹有着两只颀长白色山羊角的骸骨战马，一个恐怖的身影在东南部沙滩对上的小山岗顶部出现。

　　随即，是更多与之形态类似的身影。

　　他们正是阿尔萨斯麾下的核心战力，由瑞文戴尔男爵率领的死亡骑士团。

　　“以奥术傀儡为箭头的冲锋队。”瑞文戴尔冷笑着，一边带上了铁手套，回过头：“这就是那些长耳朵的底牌了，走吧，我要一场天灾式的胜利一一为了巫妖王陛下！”

　　在他身后，身穿黑色铠甲的死亡骑士们拔出雪亮的长剑，深陷的眼眶中红光大盛，齐齐用低沉的声音应和道：“以耐奥祖的意志。”

　　他们冲锋了！

　　看似瘦弱的骸骨战马，有着超乎凡人想象的敏捷和力量。它们驮着沉重的铠甲，负担着一个全副武装的骑士，却做着媲美猿猴的动作。

　　一般来说重骑士绝对不会喜欢的沙滩战场，在骸骨战马面前，跟平地无异。

　　每走一步都震撼着大地的巨大奥术傀儡，在死亡骑士面前变成了笨拙的木偶。高速闪过的死亡骑士，用他们的黑暗魔法和精良的武器，飞快拆解着高等精灵引以为傲的战争机器。

　　“以圣光之名——”很清楚，一般的精灵战士或者游侠，在死亡骑士面前毫无抵抗之力，一支由高阶圣骑士莉亚德琳率领的白银之手骑士分队，顶在了最前线。

　　这让瑞文戴尔皱眉，不过他旋即展颜一笑。

　　“圣骑士啊！就是圣骑士的堕落，才有意思！”越虔诚的圣骑士，堕落起来才越强大。有了阿尔萨斯这个先例之后，巫妖王在天灾军团内部传播着这样的暗示，如果能把最强的圣骑士拉下水，那天灾军团也会有最强的死亡骑士。

　　不止一个不死者把目光投向了白银七圣。

　　很可惜，被尊称为白银七圣的七位圣骑士也不是什么阿猫阿狗。除了业已战死的乌瑟尔灵魂死活不降，以及提里奥和加文拉德依然困在卡拉赞，剩下的伯瓦尔、雷吉纳德、赛丹还有图拉扬，大多是一方统帅，出入都率领大军的。

　　再往下就是莫格莱尼和阿比迪斯这一级的，同样难以下手。

　　现在，瑞文戴尔发现了一个资质丝毫不在白银七圣之下的高等精灵圣骑士，顿时见猎心喜。

　　无声无息，瑞文戴尔那匹在杜某人的世界里被无数玩家惦记的骷髅战马开始了加速。

　　那是快到了极致的速度。

　　更让人匪夷所思的是，在加速到极致之后，瑞文戴尔竟然可以人马合一，以己方死亡骑士的影子掩护，达到近乎在影子之间穿梭的地步。

　　“愤怒之锤！”鼓动着体内的圣光，莉亚德琳一锤子把一个高速冲来的死亡骑士连人带马轰成碎渣。

　　然而就在她旧招用老，新力未生之际，瑞文戴尔那把猩红的双手长剑到了。

　　那是一个她绝对不会注意到的角度，在十分之一秒前，那个位置上站着的是她的同袍，一位有着金色长发的男圣骑士。可是长剑的剑锋却在避开了男圣骑士的颈项，从他脑后的发丝之间穿过，直刺莉亚德琳的颈动脉。

　　【圣盾术】！

　　无论是躲避还是格挡都来不及的莉亚德琳，直接想开启圣骑士的保命技能。但她慢了一步，视野里，幻象丛生，全是张牙舞爪的恐怖存在。

　　很显然，她被一个强大的术士偷袭了。

　　凭着圣光之力与远超凡人的意志，【恐惧术】的威能不算太强，只是稍微影响到她的动作。

　　高手对决，只差一线。

　　这么一线，就是生与死的差别。

　　就在即将中剑之际，莉亚德琳看到了向她偷袭的那个存在——通灵院长加丁，又一个在联盟里被排上了号的强敌，他已经不是人类，而是巫妖了。

　　所有的一切，似乎都跟莉亚德琳无关，因为她快要死了，如果没有出现奇迹的话……

　　那是……仿佛从九天之上轰落的雷霆之矢。

　　在千钧一发之际赶到的首先是那抹耀眼的紫色雷光，足足迟滞了一秒，才是那震撼耳鼓的爆响。

　　“嘭！”

　　“隆——”

　　双重射击！

　　却不分先后同时击中远近不一的目标。

　　院长加丁用【闪现】躲了一半，却在光芒闪烁之际，还是直接被轰中，一件法袍被炸碎了一半，露出只剩下排骨的骷髅身躯。

　　瑞文戴尔也不好受，亡灵战马的一个犄角直接被炸断，耐受不住这份破坏力的亡灵战马被打横炸飞，把瑞文戴尔摔了出来。

　　“希尔瓦娜斯？”女骑士惊喜叫道。

　　敏捷的死亡骑士似乎还不甘心，直接对莉亚德琳使用了一个黑暗魔法。但女圣骑士回过神来，直接以圣光抵消了这一招。

　　“先杀那个女游侠！”加丁大喊一声，瑞文戴尔跟着改变目标，翻身起来，向赶来的希尔瓦娜斯杀过去。

　　他们的选择一般来说没错。跟圣骑士这种皮粗肉厚还会自己加血，自己开无敌的小强相比，游侠太脆了。

　　如果换普通的游侠英雄，死亡骑士和法爷的合力，绝对是游侠的噩梦。

　　瑞文戴尔跑过去，伸出他的左手，企图用黑暗之力把希尔瓦娜斯拉扯过来。可惜他华丽地失败了。

　　根据希尔瓦娜斯的动作，他的手臂转了十二次方向。实际上高速移动的希尔瓦娜斯一共进行了三十六次高速变向，她的速度之快，只在自己身后余下一串虚幻的残影。

　　而且每一次变向，就是三支雷霆箭矢射出来。两支是给加丁和瑞文戴尔的，还有一支是给企图掺和到这种巅峰对决的死亡骑士的。

　　这些精锐死亡骑士放出去都是以一敌百的强者。

　　很遗憾，在他们面前的是更强的希尔瓦娜斯。

　　加丁扛到第十二支箭就扛不住了，第二十箭开始，他的身躯开始被雷电打爆，剩下的十六箭，更像是鞭尸。

　　而瑞文戴尔也没好上多少，他可以劈开射来的箭矢，却无法过滤强大的雷电。等他从雷电的麻痹效果中恢复的时候，赫然发现一根恍如皎月一般光洁的弓弦业已卡在他脖子上。

　　下一瞬，一颗还算英俊的头颅冲天而起……


第0807章 神圣之誓依然

　　看到自家老大这么牛逼，原本已经被死亡骑士团的反冲锋弄得无比狼狈，有点崩溃迹象的精灵大军顿时爆发出兴奋的欢呼声。

　　“噢噢噢——”

　　“干掉骨头的首领了！”

　　哈杜伦没料到，他居然听到在洛瑟玛口中喊出了：“希尔瓦娜斯万岁——”和“女战神万岁！”这样的口号。

　　他的呼喊顿时得到了广大精灵的应和！

　　“希尔瓦娜斯万岁——”这样的声音，在整个海滩回荡。

　　矗立于高高的山岗上，希尔瓦娜斯迎风而立，浓厚的乌云似乎因为两位天灾军团指挥官的倒下而变得稀薄了点，一缕金色的阳光从云层的缝隙中射下来，刚好照耀到希尔瓦娜斯的身上，让她身影顿时伟大了起来。

　　那是，恍如神灵降世一般、让凡人无法抗拒的视觉冲击。

　　“啊！女战神！”

　　“女战神——”

　　“女武神——”

　　精灵们的战意很明显炽烈了起来。

　　哈杜伦飞快闪身到洛瑟玛身边，一把抓住好友的肩膀：“洛瑟玛，你这是……”

　　谁知洛瑟玛反而一把将他拽过去，凑到他耳边说道：“现在这样子不好吗？王国在破灭，我们的国王和王子背叛了他们的臣民，要把所有精灵推入死亡的深渊。我们这阵子或许还能用一口气支撑下去，但接下来呢？高等精灵需要一个英雄！一面旗帜！一个领袖！”

　　哈杜伦的眼瞳骤然缩小，他完全明白好友的意思了，不由得连呼吸都急促起来：“其实，倘若是奥蕾莉亚的话……”

　　他的意思很清晰，如果非要让王国有一个新的女王，那么稳重大气的奥蕾莉亚无疑更合适。

　　洛瑟玛正色说道：“都是风行者姐妹，我不觉得对于杜克·马库斯来说有多大区别。何况，在王国破灭的这一刻，站在这里的是希尔瓦娜斯！”

　　所谓英雄，实力、时机、运气，缺一不可！

　　或许奥蕾莉亚更合适，但此刻她困在虚空的卡拉赞里，又没有王族血脉，所以民众只会认可在他们最绝望的时候挺身而出的希尔瓦娜斯！而不是性格更好更合适的奥蕾莉亚，更不是一度屈膝过的凯尔萨斯！

　　而且以杜克跟风行者姐妹的关系，无论哪一个上台，都必定会受到联盟的全力支持，这对于无比虚弱的奎尔萨拉斯来说，绝对是重中之重。

　　飞快思索完毕，哈杜伦终究点了点头。

　　此刻，一心战斗的希尔瓦娜斯并不知道她最为倚重的两个部下已经准备捧她上位了。她专心致志地战斗着。

　　当联盟和精灵的大军成功占据滩头阵地，把援兵源源不断送上岸时，随着战线的推移，双方的指挥官看到一赤一金色两条洪流正交汇在一起。

　　十三年了。

　　有过争执。

　　有过龌蹉。

　　有过敌视。

　　曾以为理念的不合与边境不断升级的小摩擦会让彼此之间最终会走向战争，毕竟这种事历史上的例子多如牛毛，谁想到时至今日，洛丹伦和奎尔萨拉斯双方的国王都挂了……

　　大公爵莫格莱尼手持【灰烬使者】在洛丹伦重骑的赤色洪流之中，注视着不远处的那一片金色的阵形，带头的，是一位后背挎着弓，骑着白色陆行鸟，英姿飒爽的女战神。

　　莫格莱尼口中喃喃自语：“见鬼了，该不是两国都会有一个女王吧……”

　　人类方面早已清楚奎尔萨拉斯的事，但有时候所谓的公事公办就是这么一码事。在命令之下，传令的骑士打出了探问的旗号，一面蔚蓝色的联盟旗，然后遥指北方——

　　我们还是盟友么？

　　精灵没有丝毫犹豫，随即竖起了一面金边白底的圣洁旗帜，旗帜之上，是一对紧握的手掌，一只是精灵的，一只是人类的。

　　那是2800年前，曾经的太阳王阿纳斯特里安与索拉丁大帝同盟时，双方决定共同使用的旗帜。

　　这面旗帜只有一个意思——神圣之誓依然生效！

　　双方的队伍越来越近了。

　　莫格莱尼和希尔瓦娜斯都看到了彼此。双方并不算熟，见过好几次面却一直没有详谈过，但好歹共同经历过第二次黑暗之门大战，也没什么仇怨，见面起来也算是熟稔。

　　“我们什么时候向北攻击？”希尔瓦娜斯脸上挂着着急。

　　精灵现在是破釜沉舟，全力一搏，但力量始终有限，关键还是看联盟的。

　　莫格莱尼瞥了一眼正在从冰面开上海滩的矮人蒸汽坦克，然后把视线收回来，看向远处那辉煌夺目的魔法大战。

　　“上面的对决不决出胜负，我们很难继续推进。”

　　天灾军团的杂兵容易收拾，但……

　　他们的目光齐齐落到了当世两位顶级法师的决战当中。

　　超越凡世的战斗力，是不容忽视的。

　　一如十三年前在阿拉希高地，将近三十万大军因为红龙军团的猛烈来袭而不得寸进。

　　如果无法打掉对方的曦日级强者，那么联盟和精灵的联军哪怕成功阻击阿尔萨斯，都会付上无比惨重的代价。

　　这是一场由外界认为的新晋曦日大法师杜克·马库斯对阵老牌曦日强者安东尼达斯的超凡对决。

　　这一战，安东尼达斯不是没有企图招来帮手，然而不管是那两位堕落为巫妖的前肯瑞托议员，还是来自诅咒教派的辉月级术士，全都被联盟这边拦下。

　　重新化为人形的克拉苏斯，戴林的老情人吉娜·金剑，以及杜克理论上的未婚妻吉安娜·普罗德摩尔小姐齐齐上阵，死死地缠住了那些邪恶的神秘者。

　　这让安东尼达斯感到一阵苦涩。

　　凡人总认为，曦日就是凡世最强。每一个法系神秘者总是羡慕曦日大法师那种恍若是太阳般的源源不断魔力。

　　唯有达到曦日级才会明白，哪怕是曦日也分等级。曦日寓意是晨曦之太阳，太阳就是天文学标准意义上的恒星。按照古代传来下魔法定级，参考恒星亮度分级，刚刚踏入曦日的大法师也就六等曦日，而最强的一等曦日，其实力是六等的100倍。

　　被偷了魔法回路之后好不容易回到五等的安东尼达斯，感觉自己现在就是一头撞到真正的太阳上……


第0808章 新招？

　　阴冷的狂风吹拂着带黑色的雪花，浓郁的黑暗之力从天而降，跟大地上蕴含火热魔力的金色沙砾在半空中对撞着。

　　天空中，散开的黑色云层正在快速重新聚拢。

　　曾经亡灵天幕的存在，是为了隔绝太阳的光辉，阻挡气候对天灾军团的影响，毕竟一个炎热的太阳会加速尸体的腐烂，以及使得食尸鬼等不死生物的战斗力下降。

　　现在，只为一个理由，巫妖王收拢了他的力量——

　　“伟大的耐奥祖陛下，现在，你的大仇人杜克·马库斯控制了太阳井的部分力量。实力卑微的我，不是他的对手啊！请你临时赐予我毁灭你仇敌的力量吧。”

　　在耐奥祖心中，资质最完美，灵魂堕入最深黯地狱的阿尔萨斯才是他最理想的代言人，他将来身躯的载体。整个天灾军团中，耐奥祖一直致力于培养阿尔萨斯的权威。

　　按理说，这种越过阿尔萨斯直接向他祈求力量的行为是不被允许的。

　　当听到杜克之名后，杜克这个名字深深地刺痛了他的内心，勾起了他灵魂深处最不愿意回想起的记忆。

　　如果没有杜克的阻拦，说不定当年二度打开黑暗之门时，他就会成功。他就能够提前逃到一个基尔加丹的感知所不及的地方。

　　或许是某个宇宙的角落，又或者是某个境况糟糕的星球。

　　不管是哪一种，都比现在强多了！

　　基尔加丹毕竟不是全知全能的神，如果早一步的话……说不定……就不用变成现在这个难堪的模样，受尽折磨之后，连灵魂都被极度苦逼地封禁在一个冰做的骷髅里面，成为燃烧军团的傀儡。

　　耐奥祖那个恨啊！

　　他改变主意了。

　　在加入了高等精灵大军的联军面前，不死生物大片大片地倒下，他们如同被吸血鬼吸干血液的干尸，然后又经过千年的日晒雨淋风化侵蚀，竟然就此碳化，消散在风中……

　　莫格莱尼和希尔瓦娜斯等人张目结舌，他们突然有了非常不妙的预感。

　　不死生物不会作死，它们自己‘死’了，只能证明一件事，它们的主宰要它们毁灭。

　　这哪怕对于暴兵不要本钱的天灾军团来说，都不是一个可以轻易支付的代价。

　　耐奥祖就这样做了。

　　换来的，是半空中那个气势暴涨的可怖身影。

　　前一刻钟，安东尼达斯的攻击犹自不得寸进。

　　下一秒钟，安东尼达斯身周的魔力就呈几何级数暴涨着。

　　那是从数以十万计的不死生物与亡灵中压榨出来的黑暗之力。

　　这股可怕的力量是如此沉凝，居然把以大巫妖为中心，超过十公里直径的天空都染成墨黑色。乍看过去，那就是一团无比庞大，犹自在不断翻滚的黑色泥浆。

　　人类、精灵、矮人……每一个目睹这一幕的存在，都面露惧色。

　　空气沉凝了下来，只余下凡人们拼命压抑的抽冷气的声音。

　　这还是凡人可以对抗的敌人吗？

　　突然，希尔瓦娜斯一扬缰绳，她身下的陆行鸟发出一声响亮的嘶鸣。

　　“你要干什么？”莫格莱尼立即问道。

　　“进攻！”希尔瓦娜斯傲然回答。

　　“等等！杜克叫我们……”

　　“没错！他是统帅！但他对阵的是安东尼达斯，不是阿尔萨斯！太阳井正在受到威胁。而我们……正因为我们拒绝等死！所以我们才在这里！”

　　莫格莱尼和阿比迪斯一时语塞，随即释然。

　　杜克的‘老毛病’又犯了！

　　作为一个统帅，他近乎完美挑剔。可是在联盟中，流传着这么一个说法——杜克总是喜欢以最小的代价为前提，然后在这个前提下再去争取最大的胜利。

　　一个爱惜部下的领袖固然容易得到部下的爱戴。

　　很多时候，并不是一味珍惜部下就能获得胜利的。

　　那是一个毁灭了联盟两大王国，席卷了大半块大陆的恐怖对手。

　　那是一个单纯靠消耗，永远都无法毁灭的对手。

　　莫格莱尼和阿比迪斯对视一笑，然后莫格莱尼高高举起了手中巨大的【灰烬使者】：“兄弟们！我们是为什么来到这里的？不就是为了讨伐那个弑杀了我们敬爱的泰瑞纳斯国王，堕落的大魔头阿尔萨斯吗？没有勇气面对死亡的家伙，现在就给我滚回到船上去！其余的——跟我上——”

　　希尔瓦娜斯对莫格莱尼投以一个欣赏的眼神，她同样扬起了手中的战弓：“为了我们的太阳，为了奎尔多雷——”

　　带着奋勇一战的决然，二十万大军滚滚向北，以无回的气势，追逐阿尔萨斯的背影去了。

　　感受到周遭大军的动向，杜克哑然失笑：“那群家伙……不过也好，唯有这样，才是那个深受我喜爱的希女王。”

　　面对一个越发偏移，却越发变好的艾泽拉斯世界，杜克总是有点为难。

　　不干预！

　　那一幕幕可歌可泣的悲剧再次重演的话，他又受不了。

　　干预！

　　往往又会引来各种不可预知的事件，总担心那些原来历史鼎鼎有名的大英雄，是否会长残了，变成废渣。

　　又害怕因为经历的变化，使得‘他不再是他’，‘她’也不是那个‘她’。当心中最美好的念想跟现实有了差别，自己会无所适从。

　　现在，借助系统的远视功能，杜克看到了为了诛邪、骑着战马一往无前的莫格莱尼，看到了为了保卫国土、手持战弓金发飞扬的希尔瓦娜斯，杜克忽然真切感受到了一种精神。

　　什么是英雄？

　　英雄是抽象的，是模糊的。

　　英雄从来没有一个准确的定义。

　　但每逢大难之际，当一个看似孱弱的身影为了自己的同胞挺身而出，毫不犹豫地向看似不可战胜的敌人发起冲锋时，他们的身影就会跟传说中的英雄重合。

　　啊！这果然是个英雄辈出的年代！

　　看着力量暴增，狂攻而至的安东尼达斯，感受着那份甚至远远凌驾于太阳井支脉之上、庞大得无边无际的黑暗魔力，杜克的嘴角泛起一丝笑容。

　　这份笑容，让安东尼达斯突然有了不好的预感。

　　难道……杜克还有底牌？

　　“哟！安东尼达斯哦，你难道以为我在虚空呆了十年，什么新招都没练出来吗？”


第0809章 所谓控制力

　　人生没有多少个十年？

　　哪怕理论上已经是永生，拥有无尽生命的杜克，在艾泽拉斯这个如此危险的世界里，也没有任何一个十年可以挥霍。

　　当杜克在虚空的卡拉赞里碰上了修炼的瓶颈，修为不得寸进的时候，杜克曾经可以过着天天双飞什么的堕落生活。

　　甚至阿莱克斯塔萨也曾亲口对杜克说：“你太心急了！你不光缺乏对魔力的积累，你也缺乏对魔力使用的熟练和足够的体会。我知道你是天才，但你再天才也不可能把凡人百年才完成的积累，在十年之内完成。”

　　杜克摇摇头，没放弃继续努力。

　　没看到原本的后期历史中，那个‘半神不如狗，古神遍地走’的境况了吗？

　　没看到连创世泰坦都跪了一个又一个吗？

　　没看见守护巨龙都几乎全数陨落了吗？

　　然而杜克没有！

　　正是这份先知先觉，让他整个人都常年充满了对实力的饥渴感。

　　在无法累积更多魔力，让身体里的魔力从量变转化为质变时，杜克静静地思索着自己的路。

　　我是真的身负什么冰霜体火焰体，专精某种魔法、天赋异禀的天才法师吗？

　　我是真正学习魔法的神通，任何魔法不论多长多晦涩多么不可思议，都可一次过弄懂变精通的学习大师吗？

　　我是有大气运，天天中大奖，周周有奇遇，年年开宝藏，什么都能搞定的福星小子吗？

　　每次自问之后，得到的都是否定的答案。

　　那么我是凭什么混到如此高位呢？

　　答案不外乎两个：一是穿越者对于原本历史的深刻记忆。二是在数据方面无所不能的系统精灵。

　　作为一个穿越前在游戏中的铁炉堡门口插旗决斗不下千次的牛逼法师，杜克可谓虐过战士，耍过盗贼，揍过猎人，几乎当时的九大职业都打了个遍。

　　除了某个卑鄙无耻只愿意在铁炉堡山崖边上跟他插旗，一决斗就想办法用【心灵控制】把杜克丢到山崖下的贱人牧师……

　　又除了那些只肯带高魔抗地狱犬跟法师决斗的无耻术士……

　　杜克还真没怕过谁。

　　归根结底，得出一个结论——法师的精粹从来不在于强大的伤害制造能力，而在于控制。

　　说到对敌人的控制力，再结合作为自己最大优势的系统精灵，那可以诞生出什么？

　　答案呼之欲出！

　　如果说对战里面，谁的力量大，谁就是胜利者，那么根本就不用打了，大家玩近战的比肌肉，耍魔法的比魔力，直接一比，赢的立马可以装逼，输的当场就滚蛋。

　　杜克双眸一眯，冷冷地凝视上空。

　　在一团冰雾承托下，安东尼达斯傲然凌空而立。当他听到杜克有练出新招的时候，他也笑了：“新招？很好！我倒是想看看你这个从来没有拜过任何一个师父，光凭自己摸索就达到辉月巅峰的天才法师，能弄出什么新招来。”

　　“你不会失望的。”杜克淡然笑道。

　　“哼——”

　　此时，天际的乌云陡然一阵，一道恍若雷霆的冰霜光柱就落了下来，落到大巫妖身上，仿佛给他披上一件无比硕大、缠绕着晶莹雪花的冰霜法袍。

　　“呼呼呼！”

　　大巫妖的法袍袖子因为劲风鼓荡起来。

　　这个即将使出来的曦日级魔法，竟然仿佛带了天地之威，因为连远在数千米外鏖战的数位辉月法师都能明晰感受到，大气中的火元素正在急速被抽走，不，或许也或许是排斥。

　　总而言之，以杜克和安东尼达斯交战的方圆千米内，再无一点一滴的火元素。杜克从太阳井支脉抽取的力量，在到达地表之后，不到百分之一秒的时间内就消散殆尽了。

　　“我现在倒是想看看，你区区一个辉月法师，在没有外力支持下，怎样抵挡我的最强魔法——”安东尼达斯的咆哮声，响彻四野，只剩下表皮的干枯指头遥遥一指杜克：“去！”

　　去？

　　是什么去？

　　马上，众人的疑问就有了答案。

　　忽然之间，天空中远远地传来一声狼嚎。

　　不到三秒，此起彼伏应和的嚎叫响彻天空，悠远的狼嚎声似乎正以某种惊人的速度在向这边靠近。只不过是片刻，嚎叫声就清晰地仿佛在耳边了。

　　天空开始战栗，明明天空中不可能有任何生物跑步或者步行什么的，偏偏大家听到的是有如万马奔腾的蹄声。

　　正在率军前进的莫格莱尼一下抽起战马的缰绳，让圣光战马停了下来。这位没有戴头盔的中年圣骑士的脸色，不由微微一变。不光是他和他身边所有的骑士同时停下，连高等精灵的大军也停住了脚步，二十多万人齐齐往狼嚎传出的方向望去。

　　雪白的狼群，这对于生活在冰雪之地的人们，雪狼什么的并不稀罕。

　　但普通的狼群可不会飞。

　　这让哪怕明明很最清楚那嚎叫声来自于什么生物的人都不敢肯定。

　　那是一群在天际翱翔，来回穿梭，划出一道道令人眼花缭乱的白线的狼群。

　　光凭形态，它们是诺森德的座狼。

　　可是它们比马更巨大的身躯，以及萦绕在它们身上的极寒魔力，让每一个人都说不准。

　　一个弄不好，从今天开始，整个东部王国大陆恐怕就要开始流传关于这些恐怖生物的传说了。

　　诺森德座狼不可怕。

　　单纯的【暴风雪】魔法也不可怕。

　　然而，当安东尼达斯以施展【暴风雪】的手法砸出无数冰棱，而每一块冰棱又拥有座狼的灵魂，懂得分进合击，寻找破绽，群体围猎时。再加以巫妖王赐予的恐怖黑暗魔力，那么这个组合的威能比之前区区狼群的战力相比，何止暴涨了百倍？

　　“杜克！如果不想丧生狼口，被撕成碎片之后再痛苦地被复活成巫妖，你就乖乖投靠伟大的巫妖王陛下吧！”安东尼达斯大喊着。

　　“噗！”杜克笑喷了：“我还不至于要投靠一个被我虐成狗的手下败将。”

　　“哼！那就别怪我了！”

　　超过一百只诺森德座狼外形的冰雪巨狼悍然扑向杜克。

　　而在扑击当中，杜克轻轻伸手一抓，他周遭的天地都是微微一震。杜克的魔力明明不强，偏生如同抓断了连着木偶的丝线一般，数十只巨狼直接消散空中。


第0810章 你可能会跪

　　在天空中飞舞的冰霜巨狼，貌似有着自己的灵魂，明晰的自我意志，实则所有的控制权，依然在安东尼达斯的手上。

　　一条肉眼看不见，也不属于元素感应范畴的丝线，从安东尼达斯的灵魂上一直延伸到巨狼身上。

　　那是灵魂领域的‘线’！

　　现在杜克一手就把所有的灵魂丝线给扯断了。

　　并不是杜克毁灭了那些冰霜巨狼，而是原本就设在巨狼身上的自毁魔法阵被迫发动了。

　　一旦失控就自毁，这是大部分召唤师常用的手段。

　　没想到杜克反过来利用了这一点。

　　但杜克是怎么做到这一点的！？

　　安东尼达斯霎时间有点懵逼了，他睁大的浑浊眼球珠子不停转动，在也不停调整着他的灵魂视界，企图在杜克泛出体外的元素波动等特征窥觑到真相。

　　不！

　　实际上安东尼达斯已经冥冥感应到，应该是那一招了。

　　他只是无法确定。

　　因为那一招的话，对一个法师来说太残酷，代价也太大了。除了那种再无希望提升自我的法师之外，没有法师愿意选择那条路。

　　曾经同一阵营的战友，现在已不得不法杖相向，安东尼达斯也没有那个余裕去考虑杜克的立场。他老大的老大巫妖王耐奥祖批准了他借用这里整支天灾军团的黑暗之力，这绝对不是毫无代价的。

　　这可是能暂时压住整条太阳井支脉的庞大黑暗力量，哪怕安东尼达斯仅仅作为一个中转站，他都够呛。明明就是一个游泳池，却要装下一整个湖的湖水。哪怕只是过渡性质，弄不好就池子都要烂掉。

　　安东尼达斯只能摒弃杂念，全力把魔力塑形，然后丢向杜克。

　　如果问当世两位老牌曦日最大的不同是什么？

　　阿纳斯特里安给杜克的感觉如同一门最大口径的重炮，每一招每一式都天崩地裂。

　　而安东尼达斯则像是一门超乎想象的魔法大全书。

　　几乎所有教科书上提到过的魔法，又或者冷门得不得了的秘法，都可以在他的手上看到。

　　他不是光靠自己在施法。

　　既然是大巫妖，就有大巫妖的手段。一阵诡异而充满黑暗气息的咒语过后，在安东尼达斯的布甲肩饰上，在他的臂甲上，还有法袍上，浮现出一张张清秀但透露出恐怖气氛的脸，那是高等精灵法师们的脸。

　　杜克突然明白为什么刚刚在太阳王身边，少了几个银月议会议员，和一大堆逐日王庭的宫廷法师了。原来他们都在这里了，以被禁锢的痛苦灵魂的方式。

　　每一张脸都似乎在挣扎着要从安东尼达斯身上脱离出来。

　　它们注定不会成功，那是最黑暗堕落的法术，它们的灵魂，已经被牢牢束缚住。

　　每张脸上都能看到，它们的眼皮被粗糙的符文线缝住。

　　无法睁眼，无法摆脱，只能靠仅剩的嘴巴呐喊，宣泄自己的痛苦。

　　很快，在安东尼达斯的一个咒语下，它们的意志被压制了，近十个嘴巴齐齐开始念咒。

　　霎时间，不再局限于什么冰狼，而是什么魔法都有。

　　远处，数不清的拥有倒三角形魁梧身材的水元素像是一棵棵树木，伫立在视界的尽头。没有双腿的它们哪怕是高速移动着，依然毫无声息。整支军队沉默得像是一面缓缓向杜克压来的滔天水墙。

　　那是【水元素军团】！

　　火焰魔法从来不被安东尼达斯所喜，但不等于他不会用。一张高等精灵的脸上泛着火光，伴随最后一个咒文发音念读完毕。

　　随即灿烂的火焰从虚空之中倾泻而下，一条，两条，数十条金色的火焰之河倒垂于穹顶之上。旋即形成一个个不停回旋的火焰龙卷风，齐齐从杜克身后卷来。

　　沿着龙卷风蔓延的，是灼烧地面的火焰，沙滩上被触及的沙子发出滋滋的声音，超高温将沙子都完全融化，形成玻璃质地的半透明熔融物质——【烈焰风暴群】。

　　在之前两个群体魔法攻至之前，强大的直击魔法必不可少。

　　无数道璀璨的紫蓝色光辉如同流星雨一般划破长空，直击到杜克所在的地方——【超奥术弹幕】。

　　而安东尼达斯本尊则举起黑色的骷髅头法杖，他背后立刻升起一道漆黑光幕，光幕上暗影如脂浮动，散发着不祥的衰败气息。与此同时，在他身周浮现出一只只黑色的半透明骷髅手。

　　下一瞬，所有灵质的骷髅手掌消失了，再次出现时，已经在杜克身周不到二十米的半径范围内。每一只骷髅手上，黑色的食指骨齐齐向杜克一指，一道道以黑色为主的恐怖灵光，顿时跨越空间落到了杜克身上——【黄昏十二乐章诅咒】。

　　还有，超过一百只火焰之手，齐齐上撩，向杜克释放毁灭的烈焰——【百手献祭】。

　　忽然之间，远远地传来一阵阵恶心的犬吠。片刻之后，伴随着此起彼伏应和的海滩上无数犬型怪物以惊人的速度高速逼近杜克。只不过一眨眼的工夫，那些以红色为底色，黑色相间，有着两条可笑黑色长须与两个白色犄角的地狱犬就出现了。

　　大地开始战栗，比万马奔腾还要震撼，那是法师的噩梦——【群体召唤地狱犬】。

　　除了这些，还有很多很多……

　　法师的冰霜系、火焰系、奥术系，术士的痛苦系、毁灭系、恶魔系……安东尼达斯借用那些被奴役的辉月法师灵魂，几乎是一口气把曦日级的魔法全都砸出来。

　　这一刻，每个目睹这一幕的凡人都发出了惊叫。

　　吉娜·金剑捂住了自己的嘴巴。

　　克拉苏斯企图帮杜克，只不过再度变成龙型时却反过来被拖住。

　　吉安娜再也顾不得留手，直接砸出她底牌之一的几个魔法道具，封印在道具上的魔法把面前一个肯瑞托议员打飞了。可是她刚闪现过去，就遭到数条无比强大的三头地狱犬围攻，不得寸进。

　　希尔瓦娜斯弯弓搭箭，朝主战场上倾泻出连珠箭雨，可惜……杯水车薪！

　　每一个人都以为杜克要遭，偏生这时候，杜克脸上浮现出绝对自信的微笑：“哟，老朋友啊！我真要全力出手的话，你可能会跪！”


第0811章 破法者？

　　杜克没有掩饰过自己的手段。

　　无比老练的安东尼达斯也看出了杜克的底牌是什么。

　　可惜，世上最无奈，最绝望的不是‘你不知道敌人对你做了什么’，而是‘明知道敌人对你要做什么，你却无法阻挡’。

　　不知道敌人的道道，中招了，还能自我安慰说是大意了，是失策了。

　　对方堂堂正正地把你给碾压了，这才是真正意义上最强烈的挫败感。

　　杜克出手了！

　　不是他的手。

　　和应着意义不明的“噢啦噢啦噢啦——”的怪叫声。

　　不停有【法师之手】在杜克身周的空际出现，尔后又立即幻灭。

　　伴随出现又爆碎这一过程的，是在虚空中出现，游离于杜克体外的魔法法阵。每一个魔法阵几乎都是一闪即逝。

　　有如烟花般璀璨，犹如流星般短暂。

　　但每一只法师之手和魔法阵的幻灭，必定连带会让安东尼达斯的某一种魔法崩溃。

　　一组十二只的【法师之手】崩灭了，随即环绕在安东尼达斯身周那一圈白茫茫的冰晶花环不知为什么消失了，然后出现在杜克的身周。

　　吉娜·金剑那颗明亮的瞳子骤然一缩，不由失声叫出来：“【法术偷取】！？”

　　【法术偷取】顾名思义就是从敌人身上将有益的魔法转移到自己或者临近的我方单位身上，也可以将我军身上的有害魔法效果转移的临近的敌方单位身上。

　　听起来这一招能够损人利己，非常逆天，而且高端大气上档次。

　　实则，越是高级的法师对决，越是难用出这一招。

　　本来偷掉别人的魔法就不是一件容易的事。

　　况且不同法师的魔法回路，有着不同的特化和强化，外加支持该增益法术的法力源泉不同，一个弄不好，分分钟把增益效果偷过来，可能到自己这里就变成了毒药。稍微好一点，也很容易扰乱自己的节奏，打破自己魔法回路的循环效率。

　　所以这一招，并没有外人想象的那么美好。

　　“杜克！你疯了吗？你真的转职了那个？”安东尼达斯张开的大嘴巴里，可以塞进一只鸭蛋。考虑到他开始腐朽的关节，真让旁人担心他嘴巴张大后是否还能合拢。

　　对！除了普通法师，正常来说，唯有一种职业者能完美地做到这种事……

　　如果一开始大家还不敢确定的话，那么接下来那一幕立马让每一个懂行的高阶法师越发坚定自己的判断……

　　【百手献祭】的火焰如同在冰寒极地的狂风中用火柴生火，火苗一出现就被扑灭了。

　　【超奥术弹幕】的美丽光华射到杜克身周十米左右的地方，蓦然好似雨点滴落湖面那样，泛起阵阵涟漪之后就消失无踪。

　　最让法师们听到名字都觉得可怕的【黄昏十二乐章诅咒】，明明诅咒的黑烟寥寥渺渺地附到了杜克身上，谁知中招之后，一切的诅咒恍如石沉大海，再无声息。

　　克拉苏斯硕大的龙嘴巴里终于吐出几个让人难以相信的字眼：“竟然是【魔法免疫】……”

　　魔法免疫听上去也很碉堡，实则对于一个法师来说，魔法免疫不见得是好事。魔法免疫无外乎用高超的技艺打造出拒绝某种元素的魔法防御系统。但你免疫了，也意味着连你自己都无法利用这种元素！

　　现在，杜克居然一口气排除掉【火焰】和【奥术】两大系，用某种方式硬扛掉【痛苦】系的诅咒。

　　身为一个正常法师，他能用的元素系就只剩下【冰霜】系了啊！

　　安东尼达斯从小就以冰霜系出名，莫非杜克要跟这个老牌冰霜系曦日在对方最擅长的领域决一胜负？

　　紧接着，最让众人碎了一地眼镜的事来了。

　　这次是512只魔法之手以及相配的魔法阵同时爆碎。

　　下一刻，刚才气势汹汹的地狱犬和水元素大军，居然同时倒戈相向。

　　在它们的脑门上萦绕着一个个淡淡的金色光环，感觉上就像是强行让恶魔去客串天使那么可笑。

　　可惜他们的攻击却不怎么可笑。

　　地狱犬连绵不断的【沉默】和水元素华丽无比的【寒冰箭雨】，把安东尼达斯搞得手忙脚乱。

　　没错，低级的神秘注定无法撼动高级的神秘。但这些地狱犬都是安东尼达斯以曦日级的魔力招出来的召唤物，本身等阶相当之高。虽然它们的沉默，无法禁止安东尼达斯每一种魔法。

　　就在大巫妖忙于增加魔法种类避过杜克的法术干扰时，这无疑是雪上加霜。

　　“【召唤物反控制】？”

　　终于，安东尼达斯忍不住破口大骂了！

　　“杜克你这个疯子！明明有希望突破曦日！居然去转职【破法者】！？”

　　对！

　　破法者！

　　精于破坏和扭曲魔法能量的特殊职业者！

　　专门修炼【魔法偷取】、【魔法免疫】、【召唤物反控制】这些技能，足以让破法者把同阶法师克的死死的。

　　说他们是法师克星，绝对毫不为过！

　　但这不是毫无代价的。

　　搅乱了敌人的魔法能量，扭曲了人家的魔法回路，作为一个打破秩序的存在，自己也必定受到混乱力量的反噬。

　　为什么奎尔萨拉斯专门培养破法者，却从来没有一个破法者达到高阶？就是因为破法者扛不住魔力反噬，在自己的魔法回路还没达到高级之后就自己先崩溃了啊！

　　而且破法者的招数用得越多，破法者本身的实力就衰退得越快。

　　所以杜克这个辉月巅峰的大法师，偏偏跑去练什么破法者。在大部分法师眼里，这就是本末倒置。

　　破法者顶多越半阶攻击，比如杜克以巅峰辉月，勉强可以破坏五六等曦日法师的法术。

　　这也难怪安东尼达斯抓狂崩溃了。

　　到底跟你有多大仇啊！

　　犯得着专门练破法者来针对我？

　　还是说自己不小心躺枪了？

　　面对安东尼达斯的指责，杜克笑了，在他脚下，太阳井的力量虽然被巫妖王的黑暗之力压制了不少。毕竟耐奥祖离开诺森德这么远，这里的力量用一点少一点，但他掌控的太阳井支脉，却是源源不断。


第0812章 无法不破

　　在安东尼达斯这个魔力中转站开始被压制的当下，杜克可以调用的魔力也多了起来。

　　他负手而立，随着他的脚步，脚下的火山缓缓升起，凝造出一条熔岩之路，直通往安东尼达斯。偏偏在杜克脚下，每一滴火元素都自动分开，当杜克脚落下的时候，熔岩已经自动在冰霜元素的冷却下变为常温，供杜克的脚踏上去。

　　在杜克身周，魔法大战的硝烟越演越烈。

　　安东尼达斯不断变着法子弄出更多种类的魔法，有一些魔法，甚至只存在于传说之中。

　　别说吉安娜这样的年轻法师，即便是活了几千年的克拉苏斯都是一副活见鬼的表情。好多魔法即使是身为红龙族魔法大全的他，都是只闻其名。

　　更可怕的是，哪怕是大家从未见过的魔法，杜克仅仅瞄了那么一眼，顶多迟滞个半秒，又有一个专门对应的魔法之手，带着一套全新的魔法阵在虚空出现，跟安东尼达斯的魔法对消了。

　　每一个目睹这一幕的高阶法师眼睛里有着不可置信的茫然，他们喃喃自语：“这不可能……”

　　混乱与秩序，恒古以来彼此对立。

　　制造混乱者，必被混乱所害。

　　这应该是千古不破的真理。

　　但现在他们看到了什么？

　　只要魔法常识够的人都能看出，杜克现在是在体外凭空造出一个临时的魔法回路，以该魔法回路推动一个全新的魔法阵，以对抗和反制安东尼达斯的魔法。当抵消对方的魔法时，所有的魔法反噬则有这个临时的魔法回路承担。

　　混乱也好，碎裂也好，崩溃也罢。

　　所有的损伤都止步在杜克体外，对杜克的本体造不成一丁半点的伤害。况且，连制造临时魔法回路和新的魔法阵的魔力，居然还是由太阳井的法力支脉提供的。杜克完全是空手套白狼。

　　不！

　　如果说杜克要付出什么，那就是他惊人的知识量和非人的应对速度。

　　古往今来，每一个魔法的诞生，必定伴随着无数惨痛的试验。越是威力巨大的魔法，代价往往就越高昂。

　　在传承断绝的情况下，要解析一个古代魔法，一个弄不好，曦日法师也要跪。更不要说研究出反制这个稀有魔法的扰乱魔法。

　　此时此刻，就是这么一种让安东尼达斯和所有目击者都崩溃的境况。

　　安东尼达斯在所有魔法领域里的魔法都被反制了。

　　不知何时，下面的辉月级的战斗已经暂停了。

　　双方泾渭分明地退开了，打到现在彼此都有了默契。现在情况明摆在这里，要绕过对方去干扰那对等同于曦日级的法师对决是不可能的。另一面，一旦上头分出胜负，对方辉月级或以下的力量必定是大崩盘。

　　与其现在花大力气还无法影响战局，不如留着等会儿追杀？

　　克拉苏斯仿如要准备龙息一般，深深吸了一口气，他用轰隆隆的声音说道：“现在唯一的解释是——在无法提升魔力总量的情况下，杜克读透了卡拉赞里所有魔法书，为里面记载的每一种魔法都准备了反制魔法。”

　　“这不可能——他才多少岁？”吉娜·金剑惊叫起来。

　　这不怪她惊呼不止。

　　高等精灵有着极为悠长的寿命。她当初就是不爽银月议会那种糜烂的风气，一个两个在达到辉月级，发现无法晋级曦日之后，就果断醉生梦死，不求上进。所以她才离开奎尔萨拉斯，在大陆上游荡。

　　曾经有段时间，她也在达拉然的肯瑞托议会当过议员。为的就是合法借阅达拉然的藏书。

　　然而她花了足足三千年，才读透了十万册魔法书。

　　以她的成就，足以让她自豪地宣称自己是博学者了。

　　要说为里面的魔法打造反制魔法不是不行。但绝对没有这么快，这么准，这么完美。

　　问题是现在，杜克的所作所为，颠覆了她一切的常识。

　　旁边的吉安娜一边平复着刚才激战时的急促呼吸，一边回想起杜克的点点滴滴，忽然苦笑。

　　“杜克是一个能够同时用一百只法师之手翻报告，用一百只法师之眼看报告的超人啊！”吉安娜一句话，没差把周围的那些大法师们呛死。

　　没错，这已经不是一天半天的事。

　　老早在第二次黑暗之门大战时，就传出杜克以一人之力搞定整个联盟的后勤协调这个夸张的壮举。

　　没想到，十多年过去，杜克这一神技似乎越发牛逼了。

　　旁人真是想想都觉得崩溃，卡拉赞图书馆有多大？

　　按照吉安娜的回忆，哪怕不算那些被藏得很好的秘密书库和禁书书库，光是在外头的书籍就有过百万册。换做普通人类法师，就算看死在这，一辈子能吃透一万册都已经算他厉害。

　　大家只知道杜克跟他们不一样。

　　但总不能解剖杜克啊！

　　对于杜克来说，任何书籍，只要每一页扫一下，就能在系统书库里自动形成一本一模一样的魔法书。

　　不光是记录那么简单。

　　在杜克脑子空闲的时候，系统精灵还会借调杜克的脑力，分析所有魔法书里的魔法，进行推演、简练、浓缩，并标注缺陷和自行研发制定反制魔法。

　　在吉安娜师从杜克那几年的记忆中，杜克经常像个不学无术的翻书装逼犯。走到一个书架前，也不管什么书，一个响指，从下到上，按顺序用法师之手把书都翻出来，“哗啦啦！”地翻了一圈，然后就放回去了。

　　唯一不同的是，那时候顶多就十只法师之手和法师之眼在开工。

　　那时候看杜克的样子，根本就不是看书，而是翻找看看书里面是否会有金叶子之类的什么东西！

　　打死吉安娜都不会想到，杜克借助系统精灵，一天二十四小时都以常人百倍的速度在研读魔法书。

　　吃饭在研读。

　　喝水在研读。

　　睡觉在归纳。

　　连啪啪啪的时候，系统精灵也忠实地帮杜克把魔法知识进行归类汇总。

　　所以，才有了现在这个无比恐怖的杜克。

　　只要有足够的魔力！

　　杜克就是法神！

　　魔法，在杜克和安东尼达斯之间爆开，如烟花般灿烂，尔后又随风消散，不知不觉，杜克已经走到大巫妖身前十米处，杜克的嘴角泛起笑意。

　　“破法者？谁说我转职破法者的？我只不过是天下间无法不破罢了。”


第0813章 冰雪之死亡平原

　　“无法不破！？”

　　杜克的声音远远地传了出去。

　　如果杜克不是在二十多万人面前把身为魔法百科全书的各种魔法破成狗；

　　如果杜克不是外人眼里早已晋级曦日的联盟最强大法师；

　　如果杜克的对手不是同为曦日的大巫妖安东尼达斯；

　　如果杜克不是一次又一次在危机之下力挽狂澜；

　　光凭杜克这句看似胡吹大气的话，就足以让全天下法爷怒怼杜克，把杜克喷成翔。

　　可是现在，在绝对的战绩面前，别人才不会管你是不是伪曦日。

　　在每一双眼里看到的都是杜克狠揍太阳王阿纳斯特里安·逐日者，然后现在又把同为曦日的安东尼达斯狠狠地压制了。

　　传奇英雄之所以成为传奇，除了他那惊世的伟绩，另一半，当然是以讹传讹吹出来的。

　　打铁固然要自身硬，但没有广告吹嘘，谁知道你够硬呢？

　　杜克一步一步逼近安东尼达斯，这对大巫妖来说固然是个迫在眉睫的威胁，从另一个角度看，那也是一个机会。

　　很显然，当安东尼达斯继续丢出新魔法的时候，留给杜克破解的时间更短，场面也更凶险。

　　他们俩都是有着巨大魔力加之其上的，一个是死亡的黑暗之力，一个是光明的太阳之力！

　　一时间，因为各种剧烈大爆炸，在两位对决者身周的元素乱流越发狂暴起来，那简直是惊涛骇浪级别的。

　　“杜克——你明明有这样的实力，一开始你怎么不用？为什么非要等我堕落了你才用出来？让我变得如此丑陋！？”听安东尼达斯的口气，竟是把他的堕落也要算到杜克头上？

　　看着现在的大巫妖，杜克不由想起了安东尼达斯在过去十年里的各种保守到极点的政策……

　　唉！就是你变得如此偏执和自大，才会搞成这样啊！

　　杜克耸耸肩：“你单挑搞不定一只恐惧魔王还被人家挖陷阱反杀，怪我咯？”

　　“你！你！你！”安东尼达斯一连说了三个‘你’字，那只浑浊的眼珠子仿佛随时要从腐烂的头颅中掉出来似的。

　　杜克脸部肌肉抽搐了下，心中暗骂：所以小爷我才讨厌巫妖，太影响市容了。

　　不管安东尼达斯愿意不愿意，他现在已经堕落为不死者了。没有原本历史上成为不死者女王的希尔瓦娜斯那么驻颜有术，走上巫妖道路的他，因为毁容而自暴自弃，其实也可以理解。

　　理解不等于谅解，立场的不同，注定让他们俩不会放过彼此。

　　谁都没法回头了。

　　一如杜克所料，安东尼达斯好比一只吞食天地的巨兽，在鲸吞了天量的黑暗之力后，他的大招终究放出来了。

　　忽然之间，有一种磅礴寒冷的气势在整个天地铺开来，仿佛寒冬骤然降临的无穷的寒意以大巫妖为中心向四方延伸。

　　转瞬，天与地之间再无界限。

　　灰暗的天空消失了。

　　连沙子都散发着淡淡太阳光辉的奎尔丹纳斯岛也消失了。

　　整个世界只剩下一片灰暗的白。

　　那是被冰雪覆盖的死之平原，不得不说，玩冰霜魔法起家的安东尼达斯跟巫妖王貌似还是很有缘份的。

　　不过，杜克脸上依然有着毫无掩饰的惊讶。

　　因为根据系统提示，安东尼达斯在这个灰白的世界里注入了超过80%的灵魂。

　　以庞大魔力为能量，以自己的灵魂构筑出一个空想的领域世界，这对于任何一个半神来说都不是什么稀奇事。到了半神的境地，有的半神会喜欢极度强化自身的躯体，同样有的半神喜欢以领域来压制敌人。

　　比如梦境女王伊瑟拉，她就是走领域与自身合一的路子。只要在梦境当中，她就是最强的，她就是翡翠梦境，翡翠梦境就是她，一旦她本尊或者翡翠梦境腐化，她也就完了。

　　很显然，安东尼达斯选了跟伊瑟拉一样的路。

　　“可惜了……”

　　杜克是在可惜。可惜安东尼达斯使用的时机不对。

　　如果安东尼达斯是一个曦日巅峰，即将突破的超级强者，说不准在借用巫妖王的黑暗之力后，还能通过强行打开领域，一举突破曦日的瓶颈，进入半神阶。

　　但此时，在己身的魔法回路被某人无耻地扒走很多，新造的魔法回路尚未完全稳定，外加实力远不到半神阶的情况下，悍然展开自己所不熟悉的领域，那无疑是自绝未来。

　　这样一来这可能是对方一生唯一一次踏入领域之境的机会了。从此之后，因为灵魂的损伤，这个人类曾经天赋无与伦比的大法师，不论是以任何形式存在于世上，再无成长的余地。

　　安东尼达斯不是没有犹豫，他不是如此决绝，更不是对巫妖王有着狂热的忠诚，他……纯粹是被耐奥祖当成弃子了。

　　对！

　　某种意义上，耐奥祖不缺巫妖打手。

　　现在他座下有阿纳斯特里安，有即将复活的克尔苏加德，还有安东尼达斯。论忠诚，安东尼达斯比不过跟巫妖王志同道合的克尔苏加德。论实力，实际上阿纳斯特里安更是稳压老安一头。

　　如果说，仅仅以安东尼达斯将来无法再次进阶为代价，就可以消灭杜克这个大敌，那真是太划算了。

　　杜克忍不住感叹起来，果然捞邪道的，一旦实力衰弱，那真是绝逼没好下场。

　　安东尼达斯将他拉入冰雪之死亡平原，在对方的领域，除了杜克自己所拥有的东西，所有外力都被隔绝在外。

　　杜克最大的麻烦，无疑就是他再也无法借调外界的元素之力。

　　当然，这当中包括最重要的太阳井支脉的魔力。

　　虽然安东尼达斯不见得可以把领域维持很久，但对于杜克也相当致命。毕竟在失去外力帮助之下，杜克立刻就打回原形，变成那个魔力只有辉月巅峰的法爷。

　　不得不说安东尼达斯毕竟是身经百战的老牌强者，虽然越老做人就越偏激，也一度失手被俘虏了灵魂，但对于魔法战的敏锐和判断力，依然不减当年。

　　直接一下子就抓住了杜克最薄弱的一环。


第0814章 生命之鳞

　　一望无际的死亡雪原上，杜克的身影是那么孤单，那么无助。

　　联盟统帅的光环，传奇英雄的光辉，似乎都在这一刻全部褪去。

　　杜克能依靠的，只有他自己。

　　“杜克……杜克·马库斯！你还要徒劳地挣扎吗？在巫妖王陛下的伟力面前，你的反抗还有什么意义？”安东尼达斯的声音在整个白色世界里回荡，洪亮的声音，震得杜克耳鼓发疼。

　　“尼玛，不就是人家小弟的小弟，你耐奥祖在我面前也要跪，你装什么大尾巴狼。”杜克忍不住吐槽。

　　天空骤然风起云涌，那是浓郁得几乎化为固体的黑云。

　　嗯，很显然，把自己化身天地的安东尼达斯脸黑了。

　　虽然有点不喜欢仰望，但杜克还是抬头看向天空，他看这片天地就等于是看着安东尼达斯。

　　忽然杜克有点怜悯这位曾经的联盟元老。

　　杜克不是圣人，不可能在咄咄逼人的黑暗势力前拯救每一个人，特别是在命运大幅度改变的情况下。

　　跟现在堕落的安东尼达斯相比，原本历史上那个被阿尔萨斯杀死并直接变成幽魂游荡在达拉然废墟的结局，似乎还光辉伟大一点。

　　“唉！”杜克叹气。

　　如果在远离太阳井的任何一个地方，又或者是不在领域里面，安东尼达斯跟他单挑的话，那自然是他被虐成狗。杜克赔上一条小命之后说不定连灵魂都跑不掉。

　　安东尼达斯为毛偏偏将他拉入了一个不成熟的领域当中？

　　如果说这是一个真正经过千锤百炼，经过不断完善后凝练出来，只属于安东尼达斯个人的领域。说不好，这次要跪的就是杜克了。

　　这个领域，表面上把他的冰雪魔力最大化，并彻底排斥了冰雪和死亡之外一切的力量。实则这个世界并不是安东尼达斯真正意义上的主场。这只是巫妖王耐奥祖通过安东尼达斯这个载体，以巫妖王的法则编织出的领域。

　　“安东尼达斯啊！”杜克忍不住叹了口气，目光中充满了怜悯。

　　“什么！？”这位老牌曦日大法师微微一怔，脸上充满了警惕。

　　然后他就看到杜克的眼神变了，变得冷漠，变得机械式。

　　他不知道这是什么，如果他知道的话，一定会第一时间阻止杜克。

　　此刻，有很多绿色的光点在杜克的视网膜里从上至下倾泻。这自然是已经跟杜克的灵魂是完全融合在一块的系统精灵提供的数据。

　　在系统转化之后，整个领域世界已经不是肉眼所看到的那个样子。

　　那是一个由无数0和1组成的数据化世界。

　　完全转化为二进制的世界里，安东尼达斯每一滴每一毫的魔力流动，都瞒不过杜克这双经过系统强化的眼睛。

　　杜克说话了，他的声音也变得低沉，而且充满惋惜：“我们本来可以成为忘年之交的，可是每一次，你都把我的援助当成是交易。所以你不欠我什么，我也不欠你什么。就让我结束这一切吧。”

　　说着说着，杜克缓缓举起手臂，伸出手掌向虚空一握。

　　紧握的手掌明明抓住的只是眼前的空气，偏偏远方一个不起眼的虚空里，有一个什么东西呈现出跟杜克手型一模一样的指头印。

　　安东尼达斯在半空中凝出自己的面庞，可以明晰看到，老巫妖差点把自己的眼珠子吓得蹦出来了。他的声音中有着说不出的惊骇恐慌：“这……不能可能！你怎么会知道的？”

　　杜克轻轻扬起嘴角：“其实，没有经验的家伙是你才对。你千不该，万不该，就不该以你的魔法回路模式来打造这个领域。由于你害怕无法承受耐奥祖从附近替你搜刮来的黑暗力量，你第一时间想到的，还是以你最熟悉的回路作为基础。”

　　“但你也不可能……”

　　杜克举起左手手指头，得意地晃了晃：“你忘了吗？十四年前，是你亲手把【奥术王座】和【寒冰之冠】魔法回路原型交给我的。我既然跟你用的是同一个回路原型，我怎可能没研究过，哪里最容易破坏？”

　　“混蛋！”安东尼达斯气急败坏了，他怒吼一声，顿时掀起万丈狂澜，正要向用绝对的黑暗力量把杜克给淹没。

　　但整个空间的时间忽然僵住似的。

　　因为老巫妖看到杜克拿出一枚圆圆的，大约一个鸡蛋大小，散发着红色光芒的鳞片。

　　这是杜克用了九九八十一道没事，从某条巨龙御姐手上好不容易换到手的宝物。虽然是某龙在几千年前不小心碰掉的，新的鳞片早已长好，但守护巨龙的东西，哪里会是不值钱的地摊货？

　　【生命之鳞】——蕴含了龙息的高热与强大生命力的龙鳞鳞片。

　　在普通场合，这只是一件不俗的史诗物品。

　　但是对于主打寒冷和死亡的天灾军团，这就是一件不亚于神器的一次性超级大杀器。

　　在这种场合，杀伤力绝对是核弹级别的。

　　而现在，他要将它作为礼物送给安东尼达斯了。

　　“不，这不可能。”安东尼达斯几乎无法相信自己所看到的一切。在杜克赶回来的时候连洛丹伦城都没陷落呢。难道他已经预见了阿尔萨斯的堕落，并为此提前求阿莱克斯塔萨，早早地准备好针对天灾军团的宝物？

　　这世界上怎么会有这么巧的事情？

　　还是说，麦迪文一脉的法师，全都有着逆天的预言能力？

　　安东尼达斯想破脑袋都想不到，杜克是一个超级搞屎棍穿越者啊！

　　安东尼达斯简直要心神崩溃了。明明领域就是他的主场，在这个由他的力量编织的世界之中，他应该占据绝对优势才对，怎么现在反而像是他自己把命匣送到杜克的锤子下面，任杜克砸碎呢？

　　偏偏这又不完全是他的世界，他根本做不到收放自如。

　　在黑暗之力源源不断涌入他的灵魂的当下，他连暂停都做不到。

　　“不——”大巫妖发出一声惨叫。

　　杜克叹气，摇头，手指一弹，把龙鳞弹到一个有三十六条魔法回路交汇的位置上：“结束了——安东尼达斯。”


第0815章 生命最后的呢喃

　　“啊——”安东尼达斯顿时发出一声惊天动地的惨叫。整个世界仿佛一个大活人在起鸡皮疙瘩一样，立时出现无数看上去都足以让人战栗的凸起，感觉里面会有什么东西会爆炸喷发出来。

　　“啊啊啊……”原本形态的安东尼达斯一边惨叫着，一边出现在这个世界当中，虽然他老早就隐藏了身形，但只要是处理最多黑暗之力的地方必定有着他的灵魂核心。

　　知道这一点后，在系统精灵的扫描下，可怜的大巫妖简直是无所遁形啊！

　　没有了当年那个仙风道骨白发白须飘扬的老法师模样，也没有了统御千军万马的至高者气势，失去了一切外在掩饰的安东尼达斯，看上去跟一只抱着自己的脑袋蜷缩成一团的食尸鬼没什么区别。

　　杜克的【生命之鳞】，摧毁的不光是这个领域世界的主脉，连带摧毁的还有这个世界的秩序。

　　过于夸张的浓缩黑暗之力在他灵魂中横冲直撞，仿佛随时撑爆炸裂他的灵魂。

　　在最后的最后，他站直了身子，他不停抖动的身躯，似乎每时每刻都有一条条鞭子在抽打他。

　　如果杜克没有猜错，那是来自灵魂的责罚。

　　安东尼达斯的声音虽是颤抖，却有种宁静感。

　　“杜克……我这一生犯过不少错误。但我最大的荣幸，是曾经缔造过一个繁荣的达拉然。看在当年我们并肩作战过的份上，请答应我——让达拉然复兴。最后，请给我一个痛快，我不想再回到耐奥祖的座下了。”

　　杜克有点惊讶，不是每一个灵魂都名叫乌瑟尔或者伯瓦尔，可以抵御巫妖王的恐怖威压的。虽然他从不认为安东尼达斯有这样的意志和魄力，从老法师堕落就可以看出这一点，但他真的没想过，老法师在崩溃的最后时刻，竟然能短暂挣脱巫妖王的灵魂束缚。

　　这让杜克对这位统治了达拉然将近50年的老牌曦日大法师，莫名地多了一分敬意。

　　“好！我答应你，我会让达拉然复兴的。一如我当年对暴风王国那样。”

　　安东尼达斯那张巫妖特有的干枯脸庞上，竟是浮现出释然的表情。

　　在杜克那个被海量0和1的数据化改换掉的绿色世界里，他可以明晰看到安东尼达斯正在把他所有的灵魂碎片都收拢在这个身体内。

　　视界当中，安东尼达斯的面庞高速变回曾经身为生者的外貌——那个白发白须，飘然欲仙的睿智长者……

　　这时候，虚空中蓦然传来了耐奥祖尖锐而气急败坏的叫声：“不！安东尼达斯！你的灵魂是属于我的，你无权处理自己的灵魂——”

　　安东尼达斯大急：“杜克！快动手！哪怕我只剩下10%的灵魂，耐奥祖都可以把我强行再次复活，强迫我为他效力！”

　　杜克的心脏猛地一跳，不再犹豫，一个金色的虚影顿时从杜克身上冲出。

　　那是一个跟杜克本体一模一样的幻象，跟杜克本体最大的不同，那就是它浑身散发着无比神圣的气息。

　　在它伸直的右手食指和中指两根手指头上，夹着一枚硬币。

　　下一刹那，那枚硬币化为一把标准的、骑士最爱用的十字剑，散发着金光的十字剑闪电般刺入了安东尼达斯的眉心……

　　“这一剑！？”安东尼达斯霍然动容，旋即他脸上露出了解脱的笑容，一个声音飘然荡入杜克灵魂当中：“谢谢你……杜克……在达拉然我的法师塔下300米，有着我最后的宝藏，密码就是我两个魔法回路的真名连起来。”

　　杜克浑身一颤：“呃……”

　　真没想过，竟然在干掉安东尼达斯之后，还有这样的‘额外掉落装备’？

　　杜克看到周遭大量的0和1正在加速分离，安东尼达斯的要素之力正在瓦解，短短数秒，以黑暗力量为支撑的白雪世界快速消退，外围渐渐重新回到了奎尔丹纳斯岛之上的海边景色。

　　“是杜克！？”希尔瓦娜斯是第一个看清楚里面的人影的，她的心脏不争气地扑通扑通狂跳起来。

　　随即，人群里传出阵阵惊叫，他们没想到，两人的对决是如此恐怖。巨大的黑暗力量化作一个直径足足一公里的庞大蚕茧，死死地包裹住两人。

　　让任何外人都无法插足其中。

　　本以为这会是一场势均力敌，甚至旷日持久的战斗。

　　谁会想象出，不到三分钟就分出了胜负？

　　杜克一剑向前，金色十字剑虚幻出来的剑锋如同燃烧着的金焰，直接把老巫妖全身都点燃了。

　　恍若圣剑一般的长剑刺穿了大巫妖的头颅，也高速消融着他的灵魂，这一幕，看在二十万将兵的眼里，简直像是神之使徒用无上神力惩戒了邪恶的堕落者！

　　每个人脸上别的表情全没了，只剩下一片不可思议的神色。

　　“圣·杜克……”

　　“天啊！果然是圣·杜克！”

　　人们不自觉地呢喃着，念出当年杜克复兴暴风王国，以无上智慧和内政力救活万民时的绰号。

　　对！

　　圣·杜克！

　　那个被每一个吟游诗人传送的传奇名字，在这一刻，再次熠熠发光。

　　不光是人类和不多的矮人在呼喊，洛瑟玛·塞隆甚至发现，有不少精灵也在呼喊着杜克的圣名。

　　那边，杜克的金色幻象刺完那一剑之后，安东尼达斯干枯的身体掠过一阵强烈的战栗，当杜克的幻象抽出金色的圣光之剑后，幻象消失了。

　　杜克负着双手，踩着沙滩的沙子走到曾经的肯瑞托议长身边——这个昔日威名赫赫的法师领袖此刻再也无法维持那个虚幻的老法师模样，重新回到了巫妖的形态。

　　杜克看着安东尼达斯那双失去生命的浑浊眼睛——他此刻心中甚至感觉不到胜利的喜悦，只淡淡地问道：“这样可以了吗？”

　　大巫妖的喉咙发出咯咯的声音，最终似乎因为声带腐朽太久了，还是发不出任何一个音节。

　　在灵魂都开始崩坏的当下，进一步的情感表达，似乎成了奢望。

　　杜克看着他，眼中不由流露出一丝可悲之色。

　　印象中，堕落的家伙，似乎真没哪个有好下场……

　　杜克最后看了这可悲的老法师一眼，转身离开。但这位曾经的达拉然至高统治者却像是回光返照一般，浑身剧烈地颤抖着，然后在风中传来一声近乎呢喃的声响。

　　那是安东尼达斯回忆了千百次，在不知道多少次努力操控喉咙后才挤出来的声音。

　　“谢谢……”

　　那是一个人类，而不是一个不死者，在生命最后的感谢。

　　杜克停下脚步，轻轻回道：“不谢……”


第0816章 答不答应？

　　安东尼达斯最后的表情定格在了祥和的笑容上。

　　作为一个巫妖，即便是笑容也是很恐怖的感觉，但他的的确确是在会心地笑。

　　干枯的喉咙里再发出的都是意义不明的声音了，他伸出干枯的手仿佛想要抓住什么，是他逝去的青春？还是曾经身为人类的荣光？

　　这，或许会成为永远的迷。

　　灵魂分解，最后驱动那具腐朽身躯的力量也随之消弭，海风扬起，这位曾经大名鼎鼎的法师领袖的尸体竟像是被狂风吹散的沙子城堡，化为砂砾随风消散。

　　杜克看着悬浮在自己手中的那枚金币，有点发怔。

　　这也算是大主教阿隆索斯·法奥留给他的节操礼物吧。

　　在很久之前的达拉然，一个洛丹伦的传教士把一枚铜币扔进喷泉水池中，许下一个愿望：“希望有一天我能将圣光之道传播到平民之中，并且教导他们三大美德的意义。”

　　在阿隆索斯逝世之后，传承给杜克的神圣意志的凝聚物，就是杜克手上这枚灵魂金币。

　　在得到杜克的许可之后，融入了杜克的灵魂，以杜克身边的真善美和所有正义的意志为养料，这枚灵魂金币时至今日，业已变得熠熠发光，充满神圣的气息。

　　杜克并没有注意到，在二十万大军的队伍里那些牧师们看向他的眼神。

　　别说莎丽·怀特迈恩这样刚触及圣光之道的懵懂少女，连本尼迪塔斯这样的主教级人物都露出向往的神色。

　　杜克似乎终于意识到众人炽烈的视线，他自嘲了一下：“呃，莫非我将来在法爷的道路上混不下去，还可以跑去教会给少女牧师们指点指点？”

　　正当一切似乎告一段落的时候，巫妖王耐奥祖的意志，在半空中聚拢成一个巨大的冰蓝色骷髅头。

　　那是一个光直径就超过百米的可怕虚像，散发着邪恶的黑色灵光，以及让温度骤然下降的恐怖气息。

　　不由得，每个目睹这一幕的生灵，心窝上仿佛给压了一块大石头，有种喘不过气来的感觉。

　　天啊！都干掉了一个曦日级大巫妖了。

　　天灾军团怎么还有那么多让人毛骨悚然的存在？

　　耐奥祖竭尽全力的嘶吼传遍四方：“杜克·马库斯——还有你们这些卑微的人类和精灵，你们以为这就是胜利了吗？你们以为我会就这样会放过你们了吗？不！这仅仅是开始！死亡终将笼罩艾泽拉斯世界每一寸土地之上……”

　　杜克停了下来，头也不回：“耐奥祖，你够了！上次你来卡拉赞，被基尔加丹炸得只剩下个灵魂，还没尝够苦头吗？欺诈者基尔加丹的话你都敢信？万一燃烧军团真有哪个统帅成功降临艾泽拉斯，到时候，没有利用价值的你，连只食尸鬼都不如了。”

　　杜克这番话，与其说是剧透，倒不如是给耐奥祖心里撒钉子。

　　从头到尾耐奥祖就不甘心给基尔加丹打工，原本历史上，耐奥祖更是趁机再次逃跑。杜克现在这么做，只不过是按照基尔加丹的性格装作推演一下。

　　顿时就把耐奥祖给呛个半死。

　　“你……你……你……”

　　如果附近有恐惧魔王这些基尔加丹的狗腿子在盯着，说不准耐奥祖还会装模作样吼几句‘燃烧军团万岁！’，表一下忠心。

　　但耐奥祖怕死归怕死，自尊心还是很强的，好歹当过大酋长，现在又自封为尊贵的污妖王。

　　在这么多人面前，耐奥祖绝逼不肯承认自己是基尔加丹一条狗的。

　　呛了三秒钟，耐奥祖终究怒吼道：“杜克！你自以为掌控着局面，你错了！我告诉你，你这次绝对会是失败者！你永远不会想到，我完美的计划是怎样的！就算你现在有本事阻止阿尔萨斯，我覆灭艾泽拉斯的计划依然不会有丝毫影响！”

　　“不管人类，矮人、精灵，还是别的什么种族，你们的唯一的下场就是死亡后成为我的奴仆，你们所珍爱的土地都将成为比德拉诺还要糟糕的烂地——哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　杜克龇了龇牙：

　　想？小爷我还用想吗？

　　你要干什么我早就知道了……

　　耐奥祖，你废话说够了没？说够就滚蛋吧！以前只觉得你是个只会放狗屁的废物，现在居然沦落到成为一条只会放屁的狗了！你丢不丢人？

　　没错！

　　燃烧军团对艾泽拉斯的一次又一次降临，几乎是不可阻挡的。扛得了这次，躲不过下次。

　　既然如此，骨子里还是那个穿越者的杜克，考虑的就是如何让联盟更快地成长，以及如何加强自己。

　　除了把高等精灵救下来，接下来最重要的当然是暗夜精灵加入联盟了。精灵什么的都特么是超级保守分子，更不要说德鲁伊教义横行的暗夜精灵了。恶魔不打到上门，暗夜精灵会跑出来求援？

　　阿克蒙德降临固然是个悲剧。

　　但保住世界树，对杜某人和联盟一点好处都没啊！

　　所以杜克已经打定主意，要在阿克蒙德杀到世界树之前果断让联盟打酱油了。

　　当然，身后有一大票以希尔瓦娜斯为首的未来联盟中间力量——高等精灵在看着，身为联盟领袖的杜克，无论如何还是要装个样子的。

　　这一刻，杜克节操附体。

　　这一秒，杜克身泛金光。

　　这一瞬，杜克光明正大……地撒谎！

　　玉树临风的杜克，抬头昂然望向半空中的骷髅，举起的右手上，那枚神圣的金币再次化为圣剑。

　　哼！

　　40米长的大长刀，哦，是超级圣剑，问你怕不怕！？

　　杜克义正言辞，浩气四溢。

　　“哈哈！你太小看艾泽拉斯的智慧种族了。你以为就凭你那不入流的阴谋就可以颠覆整个艾泽拉斯吗？耐奥祖你要毁灭这个世界？你问过我们没有？”

　　说着，杜克回头，跟那一双双目光灼灼的眼睛对视，然后朝着联盟将士们大喊：“人类的将士们，眼前这个可恶的魔头说要杀光我们，把我们变成这混蛋的奴仆，你们答不答应？”


第0817章 合击！

　　十数万血色十字军团的精锐高高举起了手中的武器，发出了开战以来的最强音：“不——答——应——”

　　杜克继续喊：“矮人和侏儒兄弟，这家伙说要毁灭所有的文明，你们怎么看？”

　　“干·他·娘的！”暴烈的矮人高举战锤！

　　杜克最后朝着精灵们招手：“这混蛋不光毁灭了你们的家园，还要烧尽最后一寸绿地一棵小树，你们怎么看？”

　　希尔瓦娜斯傲然出列：“为了奎尔多雷的鲜血！我们必定复仇——”

　　一石激起千层浪，高等精灵们谁不知道敌人的强大与恐怖？

　　能齐聚在这里的，自然是整个精灵族里最有血气和骨气的那一帮人，他们就是将来高等精灵复兴的脊梁，是重建精灵王国的支柱。

　　人类排山倒海的咆哮，矮人铿锵有力的呐喊，深深地刺激了这数万精灵的心。

　　他们想起了自己的死去的亲友，想起了自己毁灭的家园。

　　一股狂暴无匹的怒气轰然从心底深处喷涌而出，直冲上脑门，他们舍弃了曾经自诩的高贵与矜持，撕掉了那张在世人、特别是人类面前温文尔雅的面具，齐声高呼——

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　军心可用，士气可用！

　　几乎没有思索，趁热打铁的希尔瓦娜斯猛然高举战弓，大喊道：“我们的王国被毁灭！我们的城市被摧毁！我们的同胞、亲人被残杀！为了让后世绝对不忘记这一天，我宣布——奎尔多雷改名为辛多雷！”

　　杜克的脸上有掩饰不住的惊讶。

　　‘奎尔’在精灵的萨拉斯语里面就是高贵的意思，‘辛’则是血了。

　　高等精灵从奎尔多雷改名为血精灵的辛多雷，明明原本历史上是凯尔萨斯干的。

　　不得不说，历史有着惊人相似的尿性。

　　在某个场景，某种情况下，竟然会做出一致的选择。

　　此时此刻，数万精灵大军，每一个精灵都满腔愤怒，在狂怒之际，他们急需发泄。他们甚至没有注意到，理论上只是劳什子‘救国委员会’，正式身份只是游侠将军的希尔瓦娜斯根本就没有权力宣布这么重大的决定。

　　偏偏他们一个两个，几万人都在耐奥祖的叫嚣下被彻底激怒，很自然地同意了希尔瓦娜斯的呼唤。

　　这种一呼万应的惊人气势……莫非……希尔瓦娜斯不用变成不死者之后，老天爷依然送个女王宝座给她？

　　那被遗忘者怎么办？

　　呃，我杜克可是联盟啊，我管部落干什么？

　　好吧，既然希尔瓦娜斯不用换种族依然有机会当希女王，那么我绝对不介意推你一把。

　　杜克朝希尔瓦娜斯撇了撇嘴，眼角的余光瞄了瞄半空中巫妖王那个骷髅头一眼。

　　希尔瓦娜斯顿时会意。

　　“魔头！给我滚！”

　　一声厉喝。

　　弯弓，搭箭，一气呵成。

　　这个被希尔瓦娜斯练习和实战中用了不知道几十万次的动作，每一个动作分解都不起眼，但连起来就有种行云流水般的美感。

　　看着她那头在迸发的风雷之力里随着狂风乱舞的秀发，那种女战神似的英姿轻而易举地感染了每一个精灵。

　　他们用膜拜且虔诚的目光看着屹立在山岗上的希尔瓦娜斯。

　　他们期盼着，怀着激动的心情等待着。

　　他们想看到被他们寄予厚望的希尔瓦娜斯能做出点什么让他们心神激荡的壮举。

　　然而，此时此刻的希尔瓦娜斯内心实则是懵逼的。

　　刚刚杜克一个眼神，她没有多想就弯弓搭箭了，她当然恨不得一箭把耐奥祖那个可恶的骷髅头打爆，但下意识摆出弯弓搭箭的姿势之后，她才突然想起一个严重的问题——特么她没有对付灵魂类敌人的手段啊！

　　鬼知道雷霆是否能伤到鬼魂，如果一箭射不爆那个骷髅头，那真是丢人丢到暗夜精灵老祖宗那边了。

　　数万精灵目光灼热，死死盯着她的背。

　　那数万道目光之前还不觉得怎样，现在简直是数万把长剑，一个弄不好就要把她万剑穿心，扎个横死啊！

　　用力咬着自己的烈焰红唇，希尔瓦娜斯此刻真想死了算。

　　现在分明是箭在弦上不得不发，偏偏……偏偏……

　　突然间，她有种恨死自己，恨死杜克的感觉了。

　　自己跟谁那么心有灵犀不好，偏生是跟杜克，人家一个眼神自己就傻乎乎地弯弓搭箭对准魔头了。

　　现在好了！

　　要怎！么！收！场！？

　　另一面，先是看到希尔瓦娜斯如此上道，自己一个眼神她就干活了，然后又在发窘，杜克心中只觉得很有趣，很好笑。

　　旋即，杜克立马感受到希尔瓦娜斯狠狠剜过来的眼神——那是叫他想办法收场呢。

　　不得不说，风行者三姐妹发窘时候的反应都非常有趣。

　　最有人妻属性的温雷莎是软言相求的眼神，光是看到就不忍拒绝。

　　最有大局观的奥蕾莉亚是一副‘小样，你还不来帮忙？场子砸了可别怪我’动之以情，晓之以理的小眼神。

　　好了，现在的希尔瓦娜斯更直接——帮不帮我？不帮我，别怪我掀桌子啦？

　　那份野性，那份桀骜，同样深深让杜克为之着迷。

　　杜克轻轻一笑，尽管他跟她相隔不下百米，她还是感到了杜克的小动作。

　　那是一个旁人肉眼无法看到的灵魂，带有强大神圣气息的灵魂。

　　唯有心灵最纯净的圣职者，比如小姑娘莎丽·怀特迈恩这种人才能看到，一个金色的灵魂蓦然飞出杜克的身体，一下子飞到了希尔瓦娜斯的身后。

　　此时，希尔瓦娜斯是一副标准的弯弓搭箭的姿势。

　　左腿在前，右腿在后。

　　左手持弓，右手拉弦。

　　旁人看不到，不等于希尔瓦娜斯感应不到，只觉得一个温热的灵魂从后抱住了她。

　　那自然是杜克的灵魂。

　　这种充满暧昧的抱法，让希尔瓦娜斯一阵心慌意乱。

　　因为他的胯部顶住了她的臀，他灼热的右手轻轻搭在她的右手上，他的左手则轻柔地顺着她的左上臂一直抚摸到她左手指尖。

　　倘若换一个人，她一定会全身鸡皮疙瘩，发出惊叫。

　　偏偏那份无比安详的温热灵魂感触，让她非常受用。


第0818章 大巫妖的新生

　　希尔瓦娜斯此刻心中万分纠结。

　　为了她族人的仇恨，哪怕明知道巫妖王的本体不在这里，她依然希望给耐奥祖这混蛋一个惨烈的教训。

　　另一面，杜克抱着她的姿势，她可是无比熟悉的。

　　当年她大姐和三妹在艾尔文森林练箭的时候，杜克这混蛋就没少以这个姿势骚扰她的姐妹，说什么双人合击，结果每次到最后都免不得给单手狗发一大把狗粮。

　　而且十次有八次会制造大量“啪啪啪”的噪音，让耳目灵敏的希尔瓦娜斯不得不跑出数公里以外。

　　当年希尔瓦娜斯可是把杜克恨得牙痒痒的，没想到现在居然是自己享受这待遇了。

　　杜克这混蛋还……无！比！顺！手！

　　希尔瓦娜斯简直要疯掉了，她当然知道这是为什么，风行者四姐妹，除了最小的莉拉丝，前面三姐妹的身高都差不多。

　　体型上当然有差别，但对于杜克来说，简直没差。

　　最最让希尔瓦娜斯纠结的是，以前她是很反感的，恨不得让杜克有多远滚多远。可是，似乎是自己在逐日王庭那个必死之局里被杜克救了之后，自己都没意识到，自己的心态已然发生了变化。

　　尽管羞涩……

　　尽管有点儿恼怒……

　　尽管灵魂层面的交融让她有种被看光光的错觉……

　　但感觉出乎意料地不算太糟糕，说不上打心底接受，至少不难受。

　　明明理智上告诉她这种感觉发展下去似乎会很危险，偏偏自己的心，自己的身躯，自己的灵魂却有种乐意看看接下来会发生什么的期待感。

　　忽然，在脑海里浮现的是自己之前昏了头吻上杜克那一幕。

　　见鬼，我这是怎么了？

　　希尔瓦娜斯朝斜后方狠狠地剜了杜克一眼。

　　“混蛋，我一定要你好看！”希尔瓦娜斯的轻骂声，洛瑟玛等人是听到的，可他们下意识地以为希尔瓦娜斯是对巫妖王骂的。

　　不可能有第三者知道，她骂的其实是杜克占她便宜。

　　她稳住脚步，决定不再理会杜克那混蛋，她的目光中只剩下半空中那个狰狞且喋喋不休在威胁着众人的大号冰蓝色骷髅幻影。

　　收起了所有杂念的希尔瓦娜斯面色凝重，绷紧了面部线条，默默地抿着嘴，嘴唇紧闭成了一条笔直的线条。

　　耐奥祖聒噪的威胁依然在海滩上空回荡：“你们这些凡人没有机会的！你们都会死！如果你们不想死后灵魂被囚禁到我的王座下折磨万年！你们最好现在就投入我的麾下！这是我最后一次劝降——”

　　每一个精灵都凝望着希尔瓦娜斯。

　　不知何时，这个曾经一度出走的游侠将军已经成为所有幸存精灵的主心骨。

　　她的一言一行，都将代表着整个辛多雷。

　　现在她将踏出这一步，这一步之后，便是投下决定整个精灵族命运的骰子。

　　虽然早已料到她的选择，但下注之后，这条路的尽头到底是通向胜利，亦或是通向灭亡，没有人可以知晓。即便如此，在这一刻，大家还是选择把最后的决定权交个了希尔瓦娜斯！

　　希尔瓦娜斯下意识地看了看自己手中那支闪耀着雷光的箭矢，紫蓝色的电光竟在灰黑的亡灵天幕下闪烁着幽幽的光芒，木质箭杆上的每一条的纹理，都仿佛如灵蛇一般蜿蜒扭动着。

　　是交出答案的时候了……

　　正是这一刻，随着杜克神圣灵魂手指间夹着的金币滑过希尔瓦娜斯的手臂，从长弓上顿即迸发出一阵金光。金色的光芒延伸到那支颀长的箭矢上，却被希尔瓦娜斯紫蓝色的雷霆电光所包裹。

　　山岗上，精灵们在恍惚中，仿佛听到了一声号角声。

　　那是战意的号角。

　　那是辛多雷向天灾军团发动复仇的号角。

　　深呼吸一口。

　　下一个刹那。

　　悠长的、萦绕在海滩上，飘荡于天地之间的战争号角声音，伴随着那一声离弦之音——正式奏响！

　　一束代表着精灵，乃至整个联盟希望的光束从大地上斜斜冲向天际，恍若一道照耀大地的晨曦之光，冲破了黑暗，撞开了乌云。

　　顺带把那个早已没有黑暗之力支撑的虚幻骷髅头射爆掉。

　　这一箭仿佛是信号弹。

　　紧随其后，杜克高举双臂，让太阳井支脉的法力喷涌而出，朝天空喷射。

　　寒冷的乌云之前仅仅是被射开一个破洞，现在杜克鼓动的太阳井能量，仿佛一双无比巨大的手掌，硬生生把这片黑暗的天空撕开，扯碎！

　　“联盟万岁——”不用杜克下令，莫格莱尼顿时会意，他高高举起了手中的【灰烬使者】。

　　在这把散发着更强神圣光辉的圣剑指引下，二十多万大军齐齐从整个奎尔丹纳斯岛散开，冲向太阳井所在的太阳井高地。

　　曾以为，在巫妖王抽取了大量不死生物的灵魂能量之后，在岛上不会再遇到抵抗。很显然，这个想法错了。

　　诚然，杜克干掉了安东尼达斯，把巫妖王注入到大巫妖的临时领域里的黑暗之力崩溃。

　　然而巫妖王亲自出手之下，残留的黑暗之力再次分散四方。

　　不光是原本守卫在岛上的高等精灵守卫被复生成为不死者，更因为这些精锐守卫质素不错的关系，不少守卫直接成为了死亡骑士。

　　更糟糕的是，燃烧军团似乎开始插手了。

　　天上下起了雨……绿色的流星雨。

　　当看到一块块缠绕着绿色火焰的巨型石头从天而降，先是在地上轰出巨型的陷坑，然后再变成身高超过十米的人形石质巨人爬出来攻击联盟士兵后……

　　一个久远的记忆浮上大伙的心头。

　　对于这一幕，经历过第二次黑暗之门大战的老兵和将领并不陌生。

　　那是术士召唤出来的巨大恶魔【地狱火】！

　　这种恐怖的恶魔，根本不是常规武力手段能打倒的家伙。

　　对抗【地狱火】，最有效的手段是圣光，其次则是魔法。

　　然而，本应成为整个战场新焦点的数百个地狱火很快就被联盟将士们无视了。

　　因为，北面近处的太阳井蓦然腾起一条巨大的黑色光柱，每一个人都能明晰感到一股邪恶的意志正在升腾而起。

　　那是一个大巫妖的新生！


第0819章 想要的东西都到手了

　　二十多万人，连同在海面上着急等待战果的库尔提拉斯舰队的将士，所有人下意识地抬起头，他们随即瞪大了眼睛——

　　那一轮冉冉升起，最终孤悬于天际的黑日，竟然让整个奎尔达纳斯岛，不，这几乎是让整个大地仿佛都与之共鸣，微微震颤起来。

　　那是仿佛末日降临的一幕。

　　杜克龇了龇牙，虽然明知道克尔苏加德要借着太阳井复活，但依稀感到自己似乎在穿越前那些亮瞎眼的魔幻大片见过相同的景色。

　　在黑色的太阳照耀下，太阳井无比巨大的基台升了起来。

　　接下来的这一幕给希尔瓦娜斯和她的同胞带来了终极的恐怖——她们看到阿尔萨斯带着几个身影走向那个使高等精灵种族的荣耀得以延续几千年的能量之池。

　　在最强大的死亡骑士旁边，一个真实，一个半透明，两个身影在候着死亡骑士，希尔瓦娜斯一眼就认出了那家伙——达尔坎·德拉希尔。

　　就是他首先背叛了奎尔萨拉斯。

　　然后是见势不对的太阳王……

　　达尔坎那双保养精细的手上沾的血甚至比阿尔萨斯还多。

　　狂怒在希尔瓦娜斯体内奔涌，如果不是杜克举起手拦住了她，说不定她已经脑门一热就冲上去了。

　　太晚了！

　　太阳井高地上有一个巨大的空间屏障，现在看到的，根本无法直线达到。不从太阳井高地的正门进入，永远无法去到太阳井的面前。

　　尚未被彻底污染的太阳井金光倒影在阿尔萨斯脸上，使他的五官显得柔和，甚至有了一种造作的暖意。

　　紧接着，大家注意到阿尔萨斯早已把那把凶名在外的【霜之哀伤】插进了太阳井的祭台上，溢出太阳井的金色能量正迅速被污染，然后再反过来引回到太阳井里面。

　　阿尔萨斯示威似的朝杜克这边撇了撇嘴，然后潇洒地打了个响指。

　　达尔坎当时会意，他将一个精雕细刻的骨灰瓮反过来，里面的东西倒进了水里，光芒立刻发生了变化，脉动着，旋转着，在衰减的魔光漩涡中心出现了——

　　那是一道扭曲的暗影。

　　从那个骨瘦嶙峋的影子可以认出，那是一个巫妖的干瘦灵魂。

　　被污染的太阳井翻滚起黑色的液体，开始向着踏入太阳井里的肮脏灵魂身上攀附。

　　“不——”这一刻，好多高等精灵哭了出来，他们绝望地看着被污染的魔力在那个邪恶的影子上蔓延，他们咬着唇，也只能祈祷奇迹会发生。

　　这个时候整个岛屿再次震动起来。

　　两支堪比参天巨木的干枯手臂虚影，从污染的太阳井中伸向天空捧住了天空中那个黑色的太阳，尽管杜克早已对这事有心理准备，尽管他早已打定主意坐收渔人之利，此刻他还是惊呆了。

　　巨大的手背虚影将整个黑色的太阳揽入怀里，只见污浊的太阳以肉眼可见的速度越缩越小，越发浓缩，最终没入到那个屹立于黑色井水当中的邪恶身影当中。

　　克尔苏加德的身影这一刻终于打破了灵魂与实体的界限，重新回归到这个艾泽拉斯世界里。

　　那是一具带着邪恶笑容的有角骷髅，它的眼洞里烈焰熊熊，身周盘桓着毒蛇般的锁链，紫色的法衣随着他的一举一动飘飞。

　　克尔苏加德仰天大笑：“正如巫妖王大人许诺的，我重生了！他给了我真正的永生！”

　　希尔瓦娜斯、洛瑟玛、哈杜伦、莉亚德琳，每一个高等精灵都用不可置信的目光看着克尔苏加德。

　　一切都只是为了这个？

　　所有的屠杀，折磨，恐怖，仅仅为了复活一个巫妖？

　　攸关一族命运的宝贵太阳井染污蒙垢，延续了几千年的生活之道毁于一旦。

　　仅仅为了这个？

　　开什么玩笑！？

　　希尔瓦娜斯深深吸了一口气，用她能喊出来的最大音量呐喊道：“进——攻——”

　　每一个高等精灵都用愤怒的目光瞪视着尖笑的大巫妖，唯一能让他们感到一丝安慰的，就是让这个杀千刀的巫妖再一次被毁灭。

　　还有那个背叛了自己同胞，以太阳井为礼物向新主人的献媚的达尔坎，唯有把他的尸体挫骨扬灰，把他的灵魂丢到地狱里炙烤百万年，才能一泄他们的心头之恨！

　　西面，联盟的大军同样在莫格莱尼的率领下冲锋了。

　　然而，作为联盟和高等精灵核心的杜克却停下了脚步，缓缓坐下。

　　“杜克，你怎样了？”

　　杜克不用抬头都知道是私家侍女凡妮莎到了，苦笑：“没！就是连续使用太阳井支流的魔力，对身体的负担还是太大了点。”

　　“杜克，没事吧？”

　　“总帅有没有受伤？”

　　紧接着到来的是吉安娜和阿比迪斯，一个是闪现过来，一个是策马赶至。

　　“没大事，让莫格莱尼先去。不过，我估计阿尔萨斯不会跟我们硬拼了。”杜克捂着胸口，呼吸有点急促。

　　吉安娜注意到，杜克的鼻息之间，呼出来的空气有着超越普通人许多的高热，那是近乎蒸汽级别的鼻息。

　　杜克猜对了！

　　阿尔萨斯虽强，却没想过，在手下损失殆尽的情况下再跟联盟的主力硬拼。这次带来的不死军团，全是用太阳井魔力支脉的力量直接传送过来的。在太阳井被污染的当下，支脉能量的稳定性自然荡然无存，也谈不上继续补充兵力了。

　　打了这么久，联盟和天灾军团彼此都清楚，因为灵魂强度与堕落程度的问题，新收纳的不死者战力始终有限。

　　天灾军团固然能够以战养战，但要成为不死族当中的真正强者，还是需要经过大量时间的培养和调整。

　　阿尔萨斯的撤退就成了必然。

　　果然，那边听到了阿尔萨斯的大笑声：“哈哈哈！杜克·马库斯！这一次，是我的胜利！我很好奇当我们揭开最终底牌的时候，你是否还有勇气站在我们的面前！”

　　一个巨大的空间传送门，在克尔苏加德的施法下出现了。

　　大军杀过去，始终是需要时间的。

　　就这样，一场可能发生的大战，草草收场。

　　这不是遗憾，因为阿尔萨斯和杜克想要的东西，都到手了。


第0820章 你们要让我当女王？

　　历史上的联盟，可以分为两个阶段。

　　第一个是以当时貌合神离的人类七国为核心的就联盟。

　　第二个阶段就是后来被杜克这些玩家所熟知，融合了多个种族，越发强盛的联盟了。

　　人们常说，旧部落残忍好杀，到处玩屠村屠城，杀了几百万人类的旧部落就是一个垃圾。

　　在杜克看来，旧联盟，也就是之前的洛丹伦联盟也不是什么好东西。

　　当最初的齐心合力抗击部落那股劲过了之后，各国立马变成了以各自国家利益为上的一个个小‘联盟’。

　　当时貌似公正实则贪婪的盟主——泰瑞纳斯·米奈希尔自己都在带头谋私。正所谓上梁不正下梁歪，所以很难怪以奎尔萨拉斯和吉尔尼斯为首的那几个国家，受不了而退盟。

　　原来历史上的高等精灵固然有其操蛋的一面，但后来凯尔萨斯率领血精灵重新加入联盟又受尽白眼，这也无法把锅全推到精灵头上。

　　倘若没有阿尔萨斯的天灾军团横扫整个北部的洛丹伦大陆，顺便把那些占着茅坑不拉屎的老一辈混账国王干掉。那就不会有后来的被玩家昵称为‘瓦王’的瓦里安国王成为一代英主兼联盟领袖了。

　　天灾军团的出现固然是一场浩劫。

　　从另一个角度看，没有天灾军团这个举世公敌，就不会有后来纯净得多的联盟了。

　　部落那边，对大酋长不爽，还可以直接挑战，打赢了大酋长的宝座就是你的。

　　混联盟的，就不可能有部落那样简单暴力。

　　杜克不可能亲自下手弄死阿纳斯特里安、泰瑞纳斯，甚至是安东尼达斯，这就注定了杜克只能借阿尔萨斯的手去做这一切。

　　杜克很清楚，这种做法有点糟心。

　　从另一面想就会舒服多了。

　　不经风雨，不见彩虹。

　　正因为有阿尔萨斯帮忙扫垃圾，杜克才可以在接下来的联盟里大展拳脚。

　　站在奎尔丹纳斯岛的山岗上俯瞰全岛，到处一片狼藉，天灾军团的攻击不光毁了岛上的一切，还把所有精锐守卫变成了不死者。

　　对于这批巫妖王亲手复活的不死者，谁都不敢大意，让圣职者们专门用圣水清理尸体，并净化灵魂，才予以下葬。

　　还不是土葬，是有着典型的海上民族库尔提拉斯的水葬。

　　数千具尸体，被整整齐齐地排在临时做成的木筏上，在潮汐的力量下缓缓飘向远方的海洋。

　　海岸边，数万高等精灵泣不成声。

　　作为联盟代表，杜克、莫格莱尼、阿比迪斯和希尔瓦娜斯并列在主席台上，默默地观礼。

　　“准备……放——”洛瑟玛·塞隆一扬手，在岸边列队的游侠们一起把火箭射到装满易燃物的木筏上。

　　火光冲天，伴随着熊熊燃烧的遗体，是极具高等精灵特色的长笛声。

　　高等精灵的少男少女们彼此牵着手，歌唱着满是哀伤的安魂曲……

　　逝者已矣，但生者还有很多重要的事要做。

　　在联盟最大的军帐当中，每个人的肩膀都被重压压着，有种透不过气来的感觉。

　　“首先感谢联盟不计前嫌，让我们高等精灵重归联盟的怀抱。在此，我们奎尔萨拉斯救国委员会全体，在此正式对联盟表示深深感激！”希尔瓦娜斯等几个仅剩的大佬，对杜克这边深深鞠躬。

　　精灵也清楚，在如今太阳井被污染，整个王国被打崩的现状下，再不抱紧联盟这条大腿，那可真要灭族了。

　　起码姿态要做足的。

　　“对抗邪恶的天灾军团，是大陆上每一个生者应做的事。希望奎尔萨拉斯方面迅速整理好内务，派出精锐军队加入联盟。联盟急迫需要高等精灵游侠和高阶法师的力量。”杜克也回以官话。

　　“接下来，联盟的要对哪里用兵？”洛瑟玛首先问道。

　　杜克瞥了一眼身边的莫格莱尼等洛丹伦人，点头：“我们会首先通过永歌森林往南，跟图拉扬和赛丹·达索汉的大军会师。我们在无法保住整块大陆的情况下，最起码首先要保证天灾瘟疫不要进一步扩散。在最近，那里已经被称为东瘟疫之地……这不止对洛丹伦人，这让所有人都感到痛心。”

　　跟原本历史不同，这次天灾军团是直接传送来精灵这边的。反倒让圣城斯坦索姆保住了，既然杜克现在手上主力是血色十字军团，那么自然要顺应民意，先保住小半个洛丹伦旧领。

　　这时候，阿比迪斯也报告道：“现在，整个提瑞斯法林地和银松森林已经被不死生物所占据。根据最新统计……我们保守估计，此刻盘踞在达拉然旧领的不死生物超过500万，不排除超过1000万这个可能性。而且当中高阶不死生物的比例似乎正在逐渐提高。”

　　这个数字，让高等精灵们脸上一阵抽搐。

　　联盟现在能拉出多少军队？把训练糟糕的民兵也算上，一百万人顶天了。不是每个士兵都像圣骑士那么能打。100普通士兵里能拉出一个圣骑士就已经偷笑了。

　　摆在面前的数字，真心让所有生者绝望。

　　幸好大部分不死者都是僵尸和骷髅兵之流，连食尸鬼都不多，如果全是死亡骑士的话，那么大家干脆直接一头撞死，效忠巫妖王好了。

　　阿比迪斯继续道：“好消息也不是没有。我们曾经的联盟总帅安度因·洛萨阁下已经重新出山，他率领着伯瓦尔·弗塔根公爵的暴风王国主力，已经跟铁炉堡主力汇合，他们正准备发动跨海登陆战和抢桥战，收复阿拉希高地。”

　　形势很明显了，联盟的大佬们都希望能在不久的将来，两路汇合，一路从东北向西南。一路是向南，然后在达拉然会师，把天灾军团赶出洛丹伦大陆。

　　唯有杜克叹了口气。

　　根本就不用那么麻烦，只等阿克蒙德跑出来，洛丹伦大陆的大战就算告一段落了。他特地放开了整个大陆的西部防线，就是为了让阿尔萨斯和阿克蒙德快点滚粗啊！

　　没营养的商讨，很快就结束了。

　　一个新的惊吓出现了。

　　希尔瓦娜斯脸色数变：“什么！？你们要让我当女王？”


第0821章 逃避虽可耻但有用

　　银月城城西一座比较完好的华贵别墅，因为原主人跟着太阳王投天灾军团当巫妖了，附近实在没有更适合的房子，结果干脆被救国委员会征用当临时指挥部了。

　　在三楼最大的房间里，希尔瓦娜斯收到了自从天灾军团入侵以来最大的意外消息。

　　阿尔萨斯入侵没吓到希尔瓦娜斯。

　　达尔坎卑劣的背叛没震住希尔瓦娜斯。

　　甚至连自家国王带头投靠巫妖王都没能阻挡希尔瓦娜斯前进的脚步。

　　但此时此刻外面的阵仗，却轻易把希尔瓦娜斯吓住了。

　　本来指挥部人多很正常，在太阳王背叛，王子流放，银月议会彻底崩溃的当下。整个王国所有的状况都要汇总来这里，请求批示。

　　伤者需要救治。

　　之前那次海葬，仅仅是奎尔丹纳斯岛的战死者。在王国本土，更多的死者需要净化后掩埋。

　　大量不死生物到处乱跑，需要派出清剿小队。

　　然后是瘟疫扩散，以及被污染的太阳井有不稳的迹象。

　　所有的事情，千头万绪，但希尔瓦娜斯好歹是见过大场面的：

　　狩猎不死者交给哈杜伦。

　　治疗伤者和净化交给莉亚德琳。

　　搜索残敌让自家四妹去做。

　　内政部分丢给最聪明的洛瑟玛。

　　天灾军团几乎毁灭了一切，整个奎尔萨拉斯国内什么缺，药品、粮食、帐篷、干净的水……

　　“缺什么直接上门去问杜克要，就跟他说，是我说的！”希尔瓦娜斯大发雌威，然后还真的有效。

　　哪怕精灵们着急得几乎是用抢的，联盟的军需官们也捏鼻子认了。

　　谁叫希尔瓦娜斯是杜克传说中的绯闻小姨子呢。

　　一连三天，当国内的情况初步稳定后，熬了三天三夜没合眼的希尔瓦娜斯突然被外面传来的喊声吓了一跳，整个救国委员会的精灵也惊住了。希尔瓦娜斯带头抄起长弓和短剑就往外冲，结果就看到了无比震撼的一幕，四面八方竟涌来好多精灵，全都来到了这栋小别墅的楼下。

　　“希尔瓦娜斯·风行者女士！”

　　“你可以出来一下吗！？”

　　“我们需要你的领导！”

　　一眼看过去，这里少说有两三千号精灵，而且还在陆续增加着。

　　希尔瓦娜斯直接把短剑插在三楼露台的木栏杆上，霸气四射地喊道：

　　“如果你们需要指令，我相信你们已经收到了明确的指令，如果你们还有什么缺乏的，可以告诉我或者救国委员会每一个委员，如果你们对自己的能力有自信，也可自荐加入救国委员会。你们这么闲围着这里干什么？我们还有很多同胞需要你们的帮助和救援！现在我们的王国需要你们每一个的力量。”

　　“不——我们需要的是你！”一个游侠队长站了出来，希尔瓦娜斯认得他。迪文，一位跟她混了过千年，打过巨魔，扛过兽人，怼过天灾，可谓是老资格的自己人了。

　　看到他出来，希尔瓦娜斯也是一愣。

　　迪文继续喊道：“有传言说，你平息了王国的麻烦之后，又要回到艾尔文森林的封地了。”

　　“我……”希尔瓦娜斯突兀地一愣，国难当头，她还真没想过这码事。她曾以为，自己当初放弃了在马库斯家族的职责，跑回来永歌森林就是跟杜克以及杜克的势力分开了。现在看来完全不是这么一回事。杜克从来没当她是背叛者，况且，还有那个吻……那个双人合击的一箭……

　　谁知道，她这一下的迟疑，顿时让下面的精灵们炸锅了。

　　“呜呜！传言居然是真的。”

　　“连我们仅剩的唯一一个英雄都要抛弃我们而去了吗？”

　　“谁还能领导我们走出绝境！”

　　“以前是巨魔，上次是兽人，现在是骨头，天啊——还有燃烧军团……”

　　“奎尔萨拉斯真的要灭亡了吗？”

　　悲观的情绪以比瘟疫更快的速度在蔓延开，数以百计的女性精灵几乎当场就哭出来了。

　　希尔瓦娜斯大急：“我……我没说过要离开。只要我的同袍需要我，只要永歌森林还需要我，我就不会离开——”

　　“但你已经离开过一次了！”迪文的高声呼喊，犹如在炸药仓库里丢个火把。下面一下子炸锅了。

　　对！十三年前，因为操蛋的国王和银月议会，风行者姐妹受到了最不公正的待遇。虽然明面上是杜克敲诈勒索要走了风行者姐妹，但精灵们普遍认为是国王和议会联手逼走了让高层碍眼的英雄。

　　“不——”

　　“不要离开我们。”

　　“我们需要你！希尔瓦娜斯女士——”

　　这时候，不知道是谁喊了一声：“留下来吧，既然逐日者这么混账，你来当我们的女王好了！”

　　这句话仿佛一言惊醒梦中人。

　　“女王？对——女王！”

　　“这主意太棒了，我们怎么没想到！？”

　　“对！女王——”

　　“女王。”

　　“女王！”

　　“女王——”

　　“希尔瓦娜斯女王陛下万岁！”

　　“希尔瓦娜斯女王陛下万岁！”

　　不知不觉，一众精灵越喊越齐，数目壮观，场面震撼。

　　从最开始的几十人，到几百人，最后竟然是几千人齐声高喊，声音之大，响彻云霄。这股巨大的声浪甚至传出银月城，传到了城外扎满帐篷的空地。

　　没几下，竟然连城外也同时传来声势丝毫不逊这里，高呼“希尔瓦娜斯女王陛下万岁！”的声音了。

　　这时候的希尔瓦娜斯是懵逼的。

　　从她决定回来救国那一刻开始，她就没再多想了。

　　保卫自己的祖国，守护自己深爱的森林，这对于希尔瓦娜斯来说，就像吃饭喝水那么自然。她从未想过，自己有朝一日会因此坐上至高之位。

　　在她想象中，权力是无比遥远的事情。毕竟当她回来的时候，她头上还有整个银月议会，还有逐日者父子。

　　谁会想过，自己竟然会有万众期待登基的一天。

　　她被吓到了。

　　真的被吓到了。

　　她面对过无数强敌，也不止一次在生死之间徘徊。对巨魔，对兽人，哪怕对上曾经是自己的王的大巫妖阿纳斯特里安，她都不曾产生过如此害怕的情绪。

　　这一刹那，她真的被吓到了，她像只鸵鸟一样缩了回去。

　　她无比迅速地后退，关上露台大门，动作一气呵成。

　　逃避虽可耻但有用！


第0822章 劝进

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼呼——”

　　背脊抵在露台玻璃大门边的墙壁上，希尔瓦娜斯大口大口喘着粗气，就刚刚那一小会儿，她的冷汗已经冒了一身。汗水把她美丽的金发粘成一撮一撮的，豆大的汗珠，顺着她性感的锁骨与健美的胸脯，一直流淌到那条深邃的沟壑里。

　　如果杜克此刻在这里，一定会大饱眼福。

　　可惜，她身边此刻只有一个刚刚回来休息的莉拉丝。

　　莉拉丝歪着头，端着一副三无的脸，眨眨眼：“二姐，你怕什么？他们又不会杀了你。当女王有这么可怕吗？”

　　这个笑话很冷，希尔瓦娜斯偏就被这冷笑话唤醒了。

　　“我的天，我刚刚到底在害怕什么……”

　　伴随着话音，却是耳边越发响亮的“希尔瓦娜斯女王陛下”的呼唤。

　　轻轻咬着红唇，希尔瓦娜斯用一个很别扭的理由搪塞自家妹子：“风行者从来就不该被什么束缚住？”

　　“束缚？大姐当了几千年游侠将军，那算不算束缚？还是说大姐和三姐爱上杜克也是束缚？”

　　四妹提起杜克，希尔瓦娜斯的脸上不由一红。

　　或许，正是因为莉拉丝对感情方面缺根筋，这样毫无感情的对话，才更让希尔瓦娜斯牙疼。

　　做自己想做的事，会成为一种束缚吗？

　　希尔瓦娜斯精致的脸蛋不自觉地抽搐了一下：“让我冷静一下。”

　　几分钟后，当外面的喧嚣直上苍穹之际，委员会指挥部里传出一声怒吼：“洛瑟玛，你给我滚进来！”

　　躲在隔了三栋房子后巷里的洛瑟玛不由苦笑：“果然风行者家没有笨蛋。”

　　在指挥部的地窖里，犀利的声浪和呐喊声消减了八成以上，空气中荡漾着浓郁的酒香味，然而这里那些家伙却无心享受这份醉人的芬芳。

　　希尔瓦娜斯拄着长弓，就这么貌似随便地靠着地窖的墙壁上，可她浑身上下却散发着一股不怒自威的强大气势。

　　好几个家伙一进来就一个哆嗦，下意识地缩了缩头。

　　“人齐了吧。好了，洛瑟玛，你自己坦白吧。你到底在搞什么鬼？”

　　伸头是一箭，缩头也是一箭，只要被风行者家的女人找到了目标，就没有射不中的。

　　直接被点名揪出来，洛瑟玛想当孙子都不行了，他正想说什么的时候，哈杜伦反而抢先一步：“要把大姐头你捧为女王，是我们几个共同商定的。”

　　“那几个‘我们’？”希尔瓦娜斯眼神一厉，最前面那十几个家伙每个都感觉自己好似被箭雨射成了蜂窝。

　　“我。”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　没有迟疑，没有退缩，一大票人齐齐上前一步。

　　希尔瓦娜斯真的被呛到了，她万万没有想过，这个‘我们’，居然包含了她以前所带的每一个游侠队长。从大队长，到小队长，足足三十几号人。

　　“你……你们这是在干什么？突然搞出这么一出，你们想过我的感受没？现在我简直就像是不远万里赶回来窃取王位的卑鄙窃贼！？”

　　不大的粉拳，一拳锤在地窖的墙壁上。在千锤百炼的英雄级躯体的力量加成下，这一拳砸上去，墙壁仿佛被流星锤砸到了，直接开裂，蛛网状的裂纹绽开足足半米远。

　　哈杜伦不退反进，踏前一步，大声说道：“窃贼！？风行者家怎可能出窃贼！大姐头，现在是你在小看你自己，不是我们在逼你。”

　　“我……”

　　哈杜伦抢白道：“我们都没看到什么窃贼。你们看到了吗？”

　　他一招手，四周顿时是一副一呼百应的气势。

　　“没！”

　　“哪里有什么权力窃贼？”

　　“大姐头你想太多了。”

　　“我们的眼睛可没瞎。”

　　“就是，就是。”

　　哈杜伦接着道：“我们只看到一个叫达尔坎的家伙首先背叛了奎尔萨拉斯。又看到曾经是我们的王的男人在强大的邪恶面前也背叛了我们，连我们原本最后希望的凯尔萨斯王子也背叛了我们。”

　　接着哈杜伦的话，之前一直没说话的洛瑟玛也踏前两步：“只不过，在最后的最后，在我们每一个都痛苦绝望的时候，一个叫希尔瓦娜斯·风行者的游侠挺身而出，成为了我们的希望，成为了我们的心灵支柱！！她带领着我们，向阿尔萨斯发动了绝命的冲锋。”

　　“不！我能力不够！我姐姐……对！奥蕾莉亚比我的能力强多了！”希尔瓦娜斯强辩道。

　　莉亚德琳突然开口：“或许奥蕾莉亚女士的能力比你强。但在那一刻，出现在高等精灵面前的是你，而不是你的姐姐或者妹妹！”

　　希尔瓦娜斯一时无语，旋即，她马上又说道：“那也不一定要是我，我可以暂时带领大家，但将来若是组成议会，大家不是可以选出更适合的领导者吗？”

　　“不！没有谁比你更适合了！”哈杜伦斩钉截铁，他一扬手，指着头顶：“听到大伙的声音了吗！高等精灵还能动的幸存者几乎都在这里了。”

　　“我……”

　　洛瑟玛再踏前两步，他的距离是如此之近，连鼻子都几乎扎到希尔瓦娜斯的额头上，他用力挥舞着手臂，用他的肢体语言向她表示着自己的激动。

　　“不管我们是否愿意承认，奎尔萨拉斯已经崩溃了。瘟疫在整个王国蔓延，我们80%的土地已经被腐蚀，我们甚至连五万人都养不起了。或许以后净化了土地可以做到。但那是以后！现在我们必须像当年暴风王国北撤那样，撤离大部分国民。希尔瓦娜斯，除了你，根本没有第二个能够充当辛多雷和联盟的桥梁！记住！是没有第二个人选了！”

　　希尔瓦娜斯浑身一颤，她明白了一切。

　　捧她上位。

　　可以说是命运，也可说是必然。

　　在高层全灭，甚至背叛的情况下，从心理上，人民需要一个新的精神支柱。

　　物质上，王国崩溃似的状况也逼着整个王国必须向联盟求助才可以避免大批国民饿死和病死。


第0823章 求见

　　偏偏几千年来高等精灵自诩高贵，奉行的是高度孤立主义和排外主义。别说跟旁边的洛丹伦摩擦不断，连其它人类和矮人王国，都没给过什么好脸色。

　　说不上举世皆敌，但也是得罪人多。

　　精灵王国在各国的好感度里妥妥的是负值。

　　以前王国强大的时候当然无所谓，现在王国都崩了，要放下身段反过来求人家都算了，关键是联盟自己也不好过。

　　倘若联盟一切正常，就崩了奎尔萨拉斯一家，看在精灵重新加入联盟的面子上，说不定还能有比较充足的物质支援。

　　现在洛丹伦几乎灭国，原本广阔得不得了的领土，现在就剩下三分之一不到——就是所谓的东部大平原，当然，现在更多人管那里叫做东瘟疫之地。

　　达拉然也灭了，就跑了三分之一法师，算是死剩种。

　　曾经的联盟成员没哪个好过：

　　奥特兰克僵尸满山跑。

　　斯托姆加德也崩了，激流堡陷落，连国王加林都被变成不死者了。

　　吉尔尼斯……

　　一开始吉尔尼斯还自持有格雷迈恩之墙继续玩孤立主义。

　　当杜克在第一次达拉然会战时，抱着万分之一的希望向吉尔尼斯派出使者求援，却被吉恩·格雷迈恩国王一口拒绝。

　　然而天灾军团并未因此放过这个自闭的国家，其中的一支主力军团在杜克极力疏散洛丹伦民众的时候攻击了格雷迈恩之墙。在极为悬殊的兵力对比面前，最新的消息是，吉恩国王被迫任用大法师阿鲁高以饮鸩止渴的办法抵抗天灾的入侵：召唤狼人。

　　虽然阿鲁高的狼人似乎开始击退天灾军团的入侵，却也无差别地袭击在银松森林幸存的洛丹伦人和吉尔尼斯人。并且，狼人病毒在他们之中蔓延开来。

　　联盟成员之间本身都自顾不暇，哪里会有精力管一个远在最北面、原本无比排外的种族？

　　如果说精灵里还有谁能让联盟内部资源为之倾斜，那唯有风行者姐妹。

　　众所周知，风行者家的大姐和三妹都快改姓马库斯了。原本游侠里大家心中的女神希尔瓦娜斯似乎逃出了杜克的魔掌，可惜很快证实，那不过是一个美丽的错觉。

　　就在逐日者王庭的阶梯前，这两位可是吻上了哦。尽管似乎有幻影，根本看不清，但高等游侠的感知岂是那么容易瞒过的？

　　更何况，如果真的没什么，人家堂堂暴风王国大公爵兼联盟最高统帅，犯得着为一个路人甲游侠将军，亲自冒险过来救人？

　　“我……我……我跟杜克其实没什么密切关系！”希尔瓦娜斯有点崩溃似的兀自强辩着。

　　这一次没有人辩驳她，可大伙脸上都是一副‘不管你自己信不信，反正我是不信了’的表情。

　　不过还好，洛瑟玛几个跟风行者家老大老二都混了好多年。对她们的性子都一清二楚，其他家伙还想劝进，反而洛瑟玛帮忙刹了刹车。

　　“好了好了！我们也不是故意逼你，但请务必冷静下来，好好思考一下。我们先离开，给你点时间和空间。”他这么一说，一帮家伙顿时脑子也清醒了。

　　晓以大义什么的，对付奥蕾莉亚可能很有效。希尔瓦娜斯嘛……有点悬。抛下烂摊子不干什么的，对于这位被称为是风行者家最有叛逆气质的二姐来说，也是选择之一啊！

　　“希尔瓦娜斯·风行者大人知道大家的好意了，她承诺会认真考虑大家的提议并尽快做出答复。但我们的同胞还在受累，我们有更多需要做的事急着去做，请大家先散去，有最新消息，我们救国委员会一定会尽快通知大家。”

　　洛瑟玛对外头的精灵是如此宣布的。

　　听上去没毛病是吧？

　　要想想，外面聚集的几千精灵是洛瑟玛煽动的，这货自然有本事把大家先安抚下来。万一希尔瓦娜斯真有什么风吹草动，这货保不准马上发动一次十万人级别的请愿。

　　这不，这边刚把大伙驱走，那边洛瑟玛就抓着哈杜伦的衣领：“盯着大姐头，万一她想离开奎尔萨拉斯，你哪怕是死也要把大姐头拖住。我们现在能打的只有感情牌了。”

　　“嗯！我懂！”哈杜伦用力点点头。

　　他们却不知，风行者四姐妹经过风暴祭坛强化后，早已不再是当年的耳力了。

　　两条十字形青筋在希尔瓦娜斯脑门上冒出来，这一刻，她手刃小弟的心都有了。

　　莉拉丝侧侧头：“二姐，其实我觉得你应该去问问杜克的意见。”

　　希尔瓦娜斯当场有点负气：“问他干什么！？”

　　“杜克是很有想法的一个人类。你看，那个吉安娜号称是杜克的未婚妻，却从来捞不到什么好处。但他却很照顾我们精灵。既然洛瑟玛他们想通过我们姐妹的关系疏通联盟，那也要杜克认账帮忙才行啊。”

　　莉拉丝话不多，却瞬间切中了要害。

　　在奎尔萨拉斯被攻打之前，希尔瓦娜斯跟杜克有十年没见了。十年对于精灵来说没什么感觉，但对于人类或许可以变化很大。

　　貌似他跟大姐和三妹的关系很好，那跟她呢？

　　话说他和她之间的糊涂账又该怎么算？

　　希尔瓦娜斯心里乱糟糟的。

　　深呼吸一口，她还是决定偷偷去见一见杜克。

　　这三天，杜克也很忙，除了安排联盟派出人手帮忙救灾，安排十几万血色十字军团士兵通过永歌森林往南进入东瘟疫之地，支援圣城斯坦索姆，他还要密切关注着太阳井。

　　历史上的太阳井是因为腐化太严重，被迫要炸掉的。

　　但有些事不是杜克这个人类可以插手的。

　　高等精灵的圣物，只能是高等精灵自己去做决定。杜克唯一能做的就是让戴林的老相好——辉月级精灵法师吉娜·金剑去盯住太阳井。什么时候撑不住了，那就是他杜克出场的时刻。

　　他借助系统用‘内视’感知了一下自己的魔法回路。现在的回路已经比他来奎尔萨拉斯之前扩大了不止一倍。

　　魔力的流速和流量都有了成倍的增加，但距离质变还有一段距离。

　　杜克叹了叹气：“就等太阳井了。”

　　突然，凡妮莎敲门：“主人，希尔瓦娜斯小姐求见。”

　　“哈！？”杜克有点蒙。


第0824章 失口

　　不是杜克吹，他曾经跟希尔瓦娜斯真的很熟。

　　从黑暗之门元年，风行者大姐二姐支援南海镇开始，到把风行者家族拐来艾尔文森林，再到黑暗之门5年卡拉赞被炸飞那五年间，杜克见她的次数没一千次也有八百次。

　　除了后期因为他经常跟奥蕾莉亚和温雷莎胡天胡地，似乎被她恨上了，见面逐渐减少。印象中每次见面，只要杜克在房子里，希尔瓦娜斯就没走过正门。

　　哪次不是直接仗着人类难以想象的超高敏捷，直接从窗户翻进来的？

　　通报是什么？

　　通报能吃吗？

　　显然，凡妮莎这妞也在吃惊，从她的声调就能听出来。

　　因为银月城被毁，到处是瘟疫和死亡气息，除了救援队伍之外，联盟大军不得不在奎尔达纳斯岛再次上船，经过永歌森林西南部原来的风行者之塔，直接走南面的山路去东瘟疫。

　　只有不多的后勤部队和杜克等高层被安排在银月城的西北城门外。杜克住的也是一栋原先属于银月议会的别墅。

　　“请她进来。”

　　杜克吩咐之后，没多久，就听到外面走廊上传来“叩叩”的游侠长靴声。

　　杜克有点楞，随即看到希尔瓦娜斯之后就是一阵愕然。

　　见鬼了。

　　今晚是什么回事？

　　突然穿宴会用的正装来是什么鬼？

　　刚才不是长靴声吗？

　　风行者喜好自然，同时追求高敏捷，她们如果不是魔法盔甲能给她们的身体带来各种增强速度和敏捷的能力增幅，或许她们宁可穿着一身比基尼就上战场。

　　按照她们的说法——这样更能感受到风的流动。

　　所以看到性感精致的锁骨，风行者之沟啦，柔韧而充满弹性的小蛮腰啦，这对杜克既是福利，也是几乎成为他印象中风行者四姐妹的定式了。

　　突然看到希尔瓦娜斯穿上正装，杜克很不惯。

　　虽然还是很惊艳啦！

　　黑色的大露背低胸连衣鱼尾裙，配搭白色短上衣，既庄重又性感。似乎为了见杜克，还特意洗了头发，并把那头金发很好地盘了起来。

　　唯一让杜克有点牙疼的是，人家女士一般穿低胸礼服为了不让前胸看起来太过空荡荡，会配上一条宝石项链什么的，你希尔瓦娜斯带着一枚黑暗之门勇士徽章当项链那算几个意思？

　　在凡妮莎为她开门之后，希尔瓦娜斯显得有点局促，她站在大门口，端庄地站在那里，仪态无可挑剔，只是很好地放在小腹的两只手，不停地左右手的手指头在偷偷掐架。

　　杜克露出一个稍微尴尬的笑容：“听说时间对于高等精灵来说没什么意义。如果你能像十年前那样把我房间当自己家，或许你和我都会舒服一点。”

　　“那……我现在回去换一套衣服？”

　　杜克脸上大写着一个囧字。

　　是我错觉吗？怎么觉得希女王的智商似乎有所下降？

　　杜克抬头看了看窗外逐渐昏暗的夜色：“时间不早了，先进来吧。有事直说好了。”

　　希尔瓦娜斯走着淑女专用的小碎步进来了。

　　不得不说，在过去十年，杜克‘发明’的高跟鞋风靡整个东部王国大陆，赚取了不少淑女的私房钱。这股风不是还没流入到封闭的奎尔萨拉斯，应该说，高跟鞋是少有的人类文化入侵的成功案例。

　　此时杜克看着希尔瓦娜斯穿着游侠长靴配晚礼裙，总感觉有点不伦不类。

　　“我怎么了？”女游侠似乎有着超乎寻常的敏感。

　　照顾到她复杂的情绪，杜克还是打了个响指：“凡妮莎，把七号箱子里的东西挑一对来。”

　　没多时，已经成为御姐的侍女仪态优雅地奉上一对镶嵌着闪耀玻璃饰物的黑色高跟鞋来。

　　希尔瓦娜斯脸都红了。

　　因为只想着回来战斗，她一对宴会用的鞋子都没带回来，一回到森林就在做战备。结果是，想穿正式礼服的时候，连这套晚礼服都是莉拉丝帮她找人借的，也找不到合适的鞋子。

　　她一看就知道这对鞋子绝对合适自己。

　　她又有点气结，很显然这应该是送给她姐姐的，三姐妹的脚是同一个尺码。

　　凡妮莎平静地解释：“因为不知道两位主母什么时候回来，所以我赶来跟主人会合的时候带上了相当一部分主母的东西。不过既然你们是姐妹，我想你们应该不会介意才对。”

　　希尔瓦娜斯杏眼一瞪，很想说‘我介意’，可是又有点无力。

　　她本想自己换的，晚礼服配长靴的确是失礼，但她马上放弃了。这个时代的女士晚礼服不管是精灵还是人类都有个特征，那就是窄到丧心病狂的束腰。

　　为了凸显女士苗条的细腰，在拉紧时，绝对是足以让女人内脏移位的那种。她的腰本来就细，可莉拉丝帮忙之下，她自己连弯腰都做不到。

　　只能苦笑着让凡妮莎帮她换好高跟鞋。

　　凡妮莎退下了，房间内只剩下杜克，和凡妮莎刚奉上的两倍热红茶。

　　她轻轻呷了一口，平静了一下，可惜心中千头万绪，不知该从哪里说起，仿佛是脑子一抽，她突然说道：“高等精灵们似乎想捧我当女王。”

　　几乎话一出口，她就后悔了。

　　天啊！我在说什么？我这算是在炫耀吗？

　　杜克笑笑：“啊！精灵们很热闹，我这边隔了大半座城市废墟都听到了。”

　　“我……我……”深呼吸一口，希尔瓦娜斯终于大声道：“你对这事就没什么想法吗？”

　　连她自己都不知道为什么，自己不知何时变得……似乎很在意杜克的看法。

　　杜克很平静地笑了笑，并不带任何恶意地回答：“呃，你是想我恭喜你么？好吧，恭喜哦，你对王国的热情和忠诚，终于获得了大家的认可。”

　　杜克越是平静，希尔瓦娜斯越是有种按耐不住情绪的恍惚感。

　　她不知该说什么，突然开口道：“你真的会预言术吗？我清楚记得，你以前不止一次失口叫我‘希女王’！”

　　“哈？”这次到杜克懵逼了。


第0825章 我可能会杀了你

　　一个人要撒谎，有两种人是瞒不过的：一种是甚至比你还了解你的死敌，另一种就是身边人了。

　　在第二次黑暗之门大战结束直到耐奥祖的再次入侵，杜克都过着愉快的幸福生活。人在没有压力底下，神经没那么紧绷，也就不会有太多顾忌。

　　大秘密能守住，小秘密还是有泄密的机会的。

　　杜克不会说梦话，但看希尔瓦娜斯看多了，加上穿越前常年‘希女王怎么怎么的’叫惯了，总会漏嘴。

　　以前可以打哈哈胡混过去，现在有了麦迪文对天灾军团入侵的预言，再加上杜克以往几乎未卜先知的神奇，结果现在好了，希女王脑抽之下，一下子问到杜克某个死穴上了。

　　否认是没有意义的，对于这种直觉惊人的家伙，任何的掩饰反而会被瞬间看穿。

　　杜克一甩法袍，露出一副仙风道骨的神棍模样，一面凝重，把希尔瓦娜斯看得一愣一愣的。

　　“那是……三十六年前的一个天朗气清乌云密布的夜晚，时钟踏正半夜13点61分，我突然听到了‘轰隆轰隆’的声响，那是天的声音——突然一个非常好听的中性声音在我耳边响起，它告诉我一个惊天的秘密，那就是在三十六年后的今天，希尔瓦娜斯·风行者将要加冕为女王！”

　　杜克一本正经地胡说八道，一开始还真把希女王给唬住了。

　　虽说希女王此刻的智商有点感人，但她马上还是醒悟了过来。

　　可以吐槽的地方太多了啊！

　　这世界里杜克对外的正式宣告就是失踪前才19岁，现在虽然杜某人已经是永恒生命，岁数没有意义，但官方认定杜克是29岁即将踏入中年大叔行列的家伙。

　　然后三十六年前，那算什么鬼？

　　半夜13点61分？

　　天的声音？

　　你确定那不是杜某人给雷劈？

　　还秘密呢！

　　希尔瓦娜斯气不过，下意识地冲了过来，一把揪住杜克的衣领：“杜克你这混蛋！够了！我在问你正事，你居然敢敷衍我？”

　　可她马上又发现不对头了。自己的动作太不淑女，也太亲昵了。不是非常亲密的人，怎可能如此随便地揪着对方的衣服。

　　“我……对……”她当场想要道歉，可是一只法师之手的食指轻轻地按住了她的红唇，一秒钟后，杜克以他右手食指代替了那个魔法指头。

　　杜克摇摇头：“你无须道歉，你不觉得这才是原本的你么？我不记得我跟你疏远到这个地步。”

　　“可是……可是你跟大姐和三妹一下子就失踪了十年，我都快忘记你们了。而且我也奉回了领地文书和贵族徽章，我……我……背叛了马库斯家族。”

　　政治领域里，这可以说是非常严重的背叛了。在人类世界当中，世袭贵族的效忠是永世的，除非大领主主动解除属下贵族的爵位，又或者有绝对证据证明领主死亡，由下任领主宣布解除效忠，否则这份君臣关系是永久的。

　　事实上，即便是大领主放人，这样的解除也会被视为是下级贵族的耻辱。

　　严格意义上，马库斯家族要骂希尔瓦娜斯是叛徒，并发起讨伐都是无比正道的事。

　　杜克缓缓说道：“背叛吗？我不记得代我理事的伊露希亚发出过你是家族叛徒的通告。我也不觉得一个为了保卫祖国和家乡的精灵是国家和人民的叛徒。本来就是我用小手段把你们姐妹拐走的。你只不过是做了你该做的事。”

　　这已经是典型的以德报怨了。

　　当时那情况，当了奎尔萨拉斯的英雄又如何？

　　打了太阳王和银月议会的脸，哪怕大姐证明了自己是正确的又如何？回头还不是要被穿小鞋？弄不好还可能被找个由头虐死呢。

　　这一刻，希尔瓦娜斯终于忍不住，哭了出来。

　　不自觉地，她哇一声，扑到杜克怀里，哭个不停。

　　“混蛋！你为什么对我们姐妹这么好？你为什么有了姐姐和三妹，又要对我这么好？混蛋！混蛋！混蛋！说——你是不是预见到一切，然后故意这么做的？故意在最关键时刻跑来救我，让我心神大乱！又特意借机会把我捧成女王什么的。”

　　好吧，希女王，你起码说中了相当多一部分。

　　“怎可能……我又不是神……”杜克苦笑。这世界的原本的历史，都被他搅成一团乱麻了。看样子，希女王还是成了女王，却不再是那个被遗忘者的死亡女王。

　　谁会想到，在救了希尔瓦娜斯之后，她竟然还是如此有女王命。当不成被遗忘者的女王，竟然板上钉钉要当高等精灵的女王了？

　　“天地良心，我可没本事说动你的那些老部下。我连接触都没接触过他们。”

　　英雄级的家伙都是直觉惊人的恐怖存在。

　　感觉到杜克没撒谎，希女王反而似乎好受点了，她把头低了下去，沉寂了。

　　然而几秒钟后，当她抬起头时，杜克吓了一跳。

　　因为呈现在他面前的，是一个目光如电，眼神犀利的希尔瓦娜斯，而不是刚刚那个方寸大乱的傻姑娘。

　　她深呼吸一口：“好吧，杜克·马库斯。我不得不承认，过去十几年来，我内心一直想寻找一个比你更强的伴侣，要压过大姐和三妹一头，这个想法是错误的。”

　　“呃……”

　　她的眼睛如同有种神奇的魔力，死死吸引住了杜克的视线：“不肯承认自己的内心，这就是我十几年来实力不得进步的心魔了。好吧，我现在宣布——我希尔瓦娜斯·风行者爱上杜克你了。哪怕这很可能是一个错误，也可能是某人算计的结果，但我此刻的感情在告诉我，我真的爱上你了。”

　　希女王如此大方地承认，并主动表白，让杜克有着错愕，有着惊喜，也让他的心脏不争气地狂跳起来。

　　“我……”

　　“等等！在你回答之前，我必须请你认真回答我的问题。”希尔瓦娜斯突然闪电般挽起裙子，从大腿内侧抽出一把短剑，抵在杜克脖子上：“你回答错误的话，我很可能会当场杀了你，然后再自杀陪你。”

　　希尔瓦娜斯是如此刚烈，她的气势是如此之惊人，直接把杜克吓住了。


第0826章 情人节献礼

　　杜克有点吃惊，也有点头痛。

　　果然，应该说希女王不愧是希女王吗？

　　勇敢，叛逆，又充满了智慧。

　　历史上的希女王，可以保家卫国，在永歌森林拼死阻击阿尔萨斯，最终无法力敌而被杀死，更无比悲惨地被变成死亡女妖，最后更是成为了被遗忘者的女王。

　　对于她认定的事，她可以有着近乎疯狂的执着。

　　另一面，在感情方面，她又似乎非常内敛。

　　认识希尔瓦娜斯十五年了，杜克一直没感觉过她有喜欢他。虽然他不时很混蛋地、不小心晒恩爱虐她这只单身狗啦，但天地作证，杜克真心没想过故意虐她的心灵又或者是勾引小姨子大姨子什么的。

　　至于救她……废话，真要让她死在奎尔萨拉斯，奥蕾莉亚和温雷莎回来还不恨他一辈子啊！

　　谁想过，救她一把，立马勾动天雷地火的吻上来。

　　其实在逐日王庭前那一刹那，杜克是心猿意马的。

　　靠！

　　小爷这么苦逼穿越重生来这里，那么辛苦当了英雄难道还要当条单身狗一辈子？

　　小爷我都双飞姐妹了，干脆一不做二不休来个三飞姐妹花好了。

　　那可是大名鼎鼎的风行者三姐妹啊！

　　杜克都做好打包三姐妹的心理准备了，只不过，希女王的刚烈有点出乎意料啊！

　　杜克深呼吸一口，拼着复活一次的心态，无视抵在脖子上随着脖子的脉动而起伏的短剑，正色回答：“你问，我会照实回答的。或许答案会不合你的想象，但我保证这会是我的本心回答。”

　　轻轻咬着唇，希尔瓦娜斯把目光移开了一下，马上又再次盯紧了杜克：“你爱我的大姐和三妹吗？”

　　“爱！”杜克毫不犹豫。

　　“听莉拉丝说，她们只是暂时回不来艾泽拉斯。等她们回来之后，你怎么办？”女人的话，很多时候都充满了陷阱。

　　在这种时候的杜克，却不得不无视了这些陷阱。

　　“我会一如既往地爱她们。”杜克斩钉截铁。

　　几乎是瞬间，希尔瓦娜斯那双会说话的灵动眼眸就充满了水汽，那是一双快要哭出来的眼睛。

　　她用力咬着唇，她是如此用力，红唇上业已渗出殷红的血丝。

　　她使劲深呼吸几口，健美的胸脯激荡起伏着，她带着一丝颤音：“那你喜欢我么？我指的是爱情的那种。”

　　“喜欢！”杜克斩钉截铁。

　　希尔瓦娜斯先是一喜，立时又有点后怕似的收回了自己的狂喜，冷下脸，竖起高等精灵特有的颀长眉毛：“那我算什么？你喜欢我的哪里？喜欢我跟姐姐相似的身材，还是跟三妹相似的容貌？你这又算什么？同时喜欢我们三姐妹？还是说凡是高等精灵你都喜欢？”

　　“你在害怕，自己只是姐姐或者妹妹的替代品吗？”

　　杜克一语中的，顿时让希尔瓦娜斯浑身一颤。

　　“我……没……不是……”不由自主，希尔瓦娜斯把头偏了过去，不敢正视杜克的灼灼双眸。

　　杜克轻轻用左手两根手指夹着短剑的剑锋，把短剑挪开了，轻轻用左手搂住那条弹力十足的小蛮腰，右手把希尔瓦娜斯的下巴勾着，让她不得不再次四目相对。

　　杜克微笑着。

　　“那个顾及姐妹之情的希尔瓦娜斯。”

　　“那个在战场上用弓箭射杀敌人的希尔瓦娜斯。”

　　“那个毫无顾忌在我的房檐上荡着大长腿的希尔瓦娜斯。”

　　“那个为了家乡不惜抛弃荣华富贵和安全安逸的希尔瓦娜斯。”

　　“那个为了拯救同胞准备委屈自己，放弃自由的希尔瓦娜斯。”

　　“每一个希尔瓦娜斯，我都是那么喜欢。”

　　杜克说到这里的时候，希尔瓦娜斯已经是浑身犹如中了爱情系的石化魔咒，全身僵硬，无法动弹了，只剩下粗重的呼吸和激烈的心跳在告诉她，自己还活着。

　　“曾经有一段真挚的感情放在我的面前，我不敢肯定，不敢去询问，结果我错过了。人世间最痛苦的事莫过于此……在过去的十年里，我一直在暗暗后悔。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字——‘我爱你’。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”

　　桥段不怕老套，关键是有效。

　　在杜某人穿越前被无数人用烂的星爷招牌桥段，在这里依然有着至尊情圣级别的惊天杀伤力。当杜克说出这段话之后，希尔瓦娜斯的感情防线开始崩溃。

　　刚刚那个无比刚毅，大有一言不合就死给你看的希女王，此时此刻业已失去了全身气力，软倒在杜克怀里。暴露在空气中的每一寸肌肤，都有着羞涩难耐的潮红。

　　曾经吐出铿锵语句的红唇，此刻只剩下嘤咛婉转的喘息。

　　她已经不敢正视杜克，偏过一边的头，最后近乎挣扎似地问道：“你还没回答我，你要把我们姐妹怎办？人类只能有一个合法妻子吧？我们可是有三个。还有，你不是还有那个叫普罗德摩尔的未婚妻吗？”

　　吉安娜啊！那也是一个问题。

　　不过，作为一个开启了‘后宫之王’模式的杜克，根本就无惧这一切啊啊啊啊！

　　杜某人霸气四溢地回答：“大不了我把你们姐妹全娶了呗。法律是人定的。正好因为连年大战，人类男丁死伤惨重，我回头就去改联盟法律，允许一夫多妻制。至于吉安娜……我讨厌没有感情基础的政治婚姻。我不爱的女人，谁也别想逼我娶！”

　　哇靠！滥用职权，莫过于此！

　　这感觉真爽！

　　“真的？”希尔瓦娜斯婉转追问，杜克并没有注意到，希女王眼里蓦然闪过一丝狡黠。

　　“当然！”杜克以一手拍板的惊人气势回答。

　　正在这时候，非常突兀地传来了敲门声。

　　那是天杀的混蛋侍女凡妮莎的声音：“马库斯主人，吉安娜·普罗德摩尔小姐前来拜访。因为普罗德摩尔小姐是你正式的未婚妻，所以我直接把她带到门口了。请问你是否接见？”

　　都到门口了，还是否接见？

　　你妹啊！

　　看着在自己怀里笑颦如花的希女王，杜克心中此刻有一百亿只草泥马狂奔而过。

　　尼玛！你们联手坑我！？


第0827章 泪

　　杜克大意了，真的大意了。

　　正所谓色字头上一把刀。

　　其实系统精灵不是没有用标注告诉他，吉安娜在靠近。那一刻美人在怀，谁特么还管传感器的绿色数据？

　　希女王也偷偷使坏，吉安娜当了杜克十年传说中的绯闻未婚妻，她绝对是知道的。吉安娜的脚步声根本瞒不过她，哪怕刚刚失了神，走到这么近，她的感知还是要比杜克灵敏好多倍。

　　这货明摆着故意让杜克亲口说出来，看着她眨动着水灵中带着狡黠的眼眸，分明在用眼睛说——这是你自己说的，我可没逼你哦！

　　只不过脸上全是奸计得逞的贼笑！

　　杜克真想扒开希女王的裤子看看她屁屁后面是否有条恶魔尾巴——嗯！这货一定是燃烧军团派来的魅魔奸细！

　　对头！没错！

　　杜克只气得牙痒痒的。

　　真见鬼！穿越来这世界太久了，差点忘了原本历史里面后期的希女王也挺腹黑的。试图说服温雷莎放弃生命跟她一起当被遗忘者啦什么的。

　　杜克一头黑线。

　　还有凡妮莎这混账侍女，不用问，跟卡莉娅混了十年的她至少不会是吉安娜那一派的……回头再收拾她！

　　不过当务之急，还是先收拾希女王。

　　还没入门就想着坑我？

　　不行！这种歪风邪气，必须予以坚决的打击！

　　杜克一副破罐子破摔的样子，用力搂紧了希女王的腰肢，右手夹着她的下巴，做出一副强吻的态势。

　　如果在平时状态下，希尔瓦娜斯绝对是拒绝的。

　　然而门外的是吉安娜——那个在她大姐和三妹不在的时候，顶着杜克未婚妻招牌招摇了足足十年的女人。

　　既然杜克已经给出了承诺，她也非常乐意给杜克甜头，顺便打击一下情敌，所以希女王热情如火地双臂搂住杜克的脖子，伸长了雪白的脖子，逼上迷人的眼眸，一副奉上热吻的样子。

　　她打定主意，等会儿吻上的时候，绝对弄出吧嗒吧嗒的水声来，气死门外那位。

　　谁知道……

　　没迎来激烈澎湃的热吻，反而鼻子传来一阵比较疼的触感。

　　“呜呜呜！”鼻尖是精灵最敏感的部位，鼻尖骤然被一口咬住，希女王眼泪水当场就飚出来。慌忙睁开眼睛，她看到的是杜克那个报复的小眼神。

　　“你……”

　　杜克一咬就松口，旋即虎唇抵上，这一次，倒是遂了她三秒前的心愿。

　　可惜变味了啊！

　　本来希女王已经打定主意，杜克敢把舌头伸过来就狠狠反咬他一口。杜克居然猜透了她的心思，一双手紧紧捧住她的下巴。

　　下巴不张开，谈什么咬人？完全变成最纯洁的吻了啊！

　　这算什么鬼？

　　这次轮到希女王恨得牙痒痒了。

　　好一会儿才分开，杜克坏笑：“这是小小地回敬你坑我。”

　　“你……”希女王一时气结。

　　风行者姐妹没有一个笨蛋，她当然明白杜克这混蛋是要确立主导权。她当然可以争，但相识这么久，她很清楚杜克是不会被任何强加到他头上的束缚所左右的。

　　看吧，门外就是一个活生生的例子，当年戴林和莱恩两大国王联手希望杜克娶吉安娜，他愣是扛住了，死活不从。

　　杜克就是吃软不吃硬的主。

　　瞥了瞥沉寂的大门，希尔瓦娜斯抛给杜克一个哀怨的小眼神，然后小声道：“不会让你难做的。”说罢，蜻蜓点水地一吻，然后穿着高跟鞋和晚礼服的希女王就这么从窗口敏捷地跳出去了，消失在夜色当中。

　　杜克摸了摸自己的唇，感觉还是有点不可思议，他本以为希女王会趁机发飙的。

　　回过神来，杜克还是大声开口道：“进来吧，吉安娜。”

　　大门打开了，杜克看到的是一个轻轻抿着唇的吉安娜。虽然穿的还是她那套战斗法师的套装，很显然，她也是精心打扮过的。

　　淡淡的粉底，轻轻画好的眉毛，颜色恰到好处的唇膏。

　　因为没有穿披风的关系，露出的香肩跟精巧的锁骨和白皙的腰肢，很是诱人。

　　可惜，似乎一切都做了无用功。

　　看到只有杜克一个的房间，吉安娜真的是松了一口气，起码她不用面对这份尴尬。如果希尔瓦娜斯在这里示威的话，她还真不知道该用什么表情，什么态度去面对她。

　　刚刚那一幕同样尴尬，她就像块木头那样愣在门口，走也不是，留也不是。

　　她的容姿依然端庄，她的气质仍旧高贵，可她的眼眸有掩饰不住的哀伤。

　　她跟杜克之间从不曾擦出爱情的火花，偏偏从小开始就被放在一块相提并论。不光是政治婚姻。

　　从吉安娜懂事之日起，她就知道了自己身为公主会有怎样的命运，说真的，长年的宫廷教育让她早早地接受了自己的命运。曾经跟阿尔萨斯好，也只不过是在她大命运不变的前提下做出小小的微调。

　　很遗憾，命运仿佛一直在跟她开玩笑。

　　当年亲自看好的阿尔萨斯从圣骑士堕落为死亡骑士，并一手弑父，并终结了自己的王国。

　　曾经也在考虑对象之中的凯尔萨斯站队错误，被自己的国民所流放，即将发配到黑暗之门戍守世界的边疆。

　　连她最不想嫁，风评差的没影的，偏生又是候选夫婿之一的加林·托尔贝恩，现在也嗝屁了，没骨气地变成了不死者。

　　绕了几个圈之后，被老爸和整个库尔提拉斯高层逼着，非要嫁人不可的吉安娜还是只剩下杜克这个选择——唯一的选择！

　　好吧！

　　好歹杜克是万众瞩目的大公爵，大英雄兼联盟统帅，嫁了杜克，起码明面上不亏。

　　赚了面子，亏了里子。

　　古往今来王族子女大多如此。

　　现在杜克归来之后居然宣言谁也无法逼他娶个他不爱的人？

　　说起来，也的确是如此。

　　暴风王国也好，库尔提拉斯也好，本来就对杜克这种超脱于国家之上的天才没办法。

　　现在更夸张，无论是杜克身为曦日大法师，还是联盟统帅，这两个身份随便一个都拿他没办法。

　　更不要说，似乎现在有一个女王和一个即将成为女王的精灵要跟她抢丈夫了。

　　那顶着马库斯未婚妻的名头，苦守十年的她算什么？

　　没有任何言语，两行清泪从吉安娜标致的脸庞上，潸然而下。


第0828章 你甘心吗？

　　杜克想过很多种局面，比如吉安娜对他大吵大闹，比如吉安娜对他晓之以理，比如吉安娜转头马上带戴林过来压他……

　　杜克就是没想过，吉安娜用最原始，也最女人的反应来撼动他的心灵。

　　曾经对吉安娜的卖爹之名印象深刻，对她避之则吉，对她畏如蛇蝎，对她始终保持一份警惕，可先入为主的杜克一次又一次忘记一个非常重要的道理：一个人的本性固然重要，但经历才是真正塑造一个人的人格的核心要素。

　　比如幼年曾遭遇家庭暴力或者在单亲家庭长大的孩子，容易对家庭有不信任感。

　　又比如从小到大做什么事都失败的孩子，长大后会缺乏信心，更谈不上领导能力。

　　吉安娜的人生轨迹与历史已经大不相同。

　　虽说她这一世依然不受她老爸戴林待见，在王储坦瑞德连儿子都有了的情况下，库尔提拉斯王位怎么都轮不到她，但她却不用像上一辈子那样，像朵交际花那样跟二傻子和凯子眉来眼去，求的只是一个未来。

　　伊露希亚亲口证实，吉安娜在过去十年间，非常本份。别说情人，身边连只公狗都没，伴随她的只有魔法和经商。

　　“她还是处子哦。”伊露希亚当时不无诱惑地说。

　　杜克也是苦笑，在这个十几岁就必须嫁人的年代，吉安娜无疑因为挂着他未婚妻的名头，硬生生被熬成世人眼里的老姑娘。

　　在杜克穿越前，大城市的女人三十多岁嫁人也不是事儿，反正男光棍多得很。

　　在艾泽拉斯人类圈子里，这就是老妖婆级别了。

　　即使杜克明知道吉安娜志不在此，毕竟人言可畏啊！

　　想到这，再借着魔法灯的柔和光线看着吉安娜脸庞上那两行晶莹的泪痕，杜克忽然有了愧疚之心。

　　“抱歉，没注意到你的感受，是我欠妥当了。我本想公私分开的。”

　　有点无力似的低下头，吉安娜看着自己的脚尖，然后又迅速抬起头来，那仿佛漩涡一般的复杂眼神，杜克根本读不懂。

　　吉安娜用力握紧了自己的拳头，可以看到她全身已经在紧绷。

　　下一刻，在那张性感小嘴里爆发出来的，是近乎竭嘶底里的咆哮。

　　“我一直在努力爱上你，杜克！可是枉我顶着你未婚妻的头衔十几年，一直在琢磨如何改变我自己，好让我更讨你喜欢，然而你的内心却一直在拒绝我，你甚至从未给我开始的机会，就已经无情地斩断了一切的可能！”

　　含着泪，驱动着自己发抖的身躯，吉安娜猛然左脚踏前一步。

　　“在知道你跟奥蕾莉亚小姐和温雷莎小姐的事之后，我的宫廷导师告诉我——只要你妻子的头衔属于我，一切我都必须装着看不到。这就是贵族的规矩，别说其他国王，我父王就是这么干的。”

　　然后是右脚！

　　“对！那时候的我还没成年，但从那天起，我就告诉自己，我必须要忍耐——我让自己当个好学生。因为那是你唯一不会戒备我的时刻！”

　　接着是第三步！

　　吉安娜与杜克的距离已经不足一米，她能清晰看到杜克脸上每一条写着震惊的曲线。

　　“我从少女时期一直到成年，我都在琢磨要怎么才能博得你的欢心。海神在上，我曾经很长一段时间里非常沮丧，因为我和我的导师开始认为，你根本只喜欢高等精灵而不喜欢人类女子！”

　　第四步！

　　两人的距离已经不足半米了。

　　“十年！我等了你足足十年！女人最黄金，最美丽的时刻，全在等待中度过！为了躲过心中的煎熬，我不敢看任何爱情小说！甚至专门修炼冰霜系的魔法！我这十年几乎全在图书馆和实验室里度过！”

　　第五步，此际两人几乎可以嗅到彼此鼻子中喷出的热气。

　　“然而你回来了！突然地，就在整个大陆最需要你的时候——大英雄杜克·马库斯回来了！你一回来，你接受的却是伊露希亚·巴罗夫！那种热恋中的女人的表情，再怎么假装没事发生也是白搭，连门卫都骗不过！我这才知道，哦，原来人类女子你也喜欢。”

　　“呃……”杜克的喉结咕嘟地蠕动了一下。

　　这时候，吉安娜的鼻尖已经快抵住杜克的鼻尖了。

　　那是一双无限哀怨的蓝色眸子。

　　“先是伊露希亚女伯爵，然后是卡莉娅女王，现在是希尔瓦娜斯女王……你让我怎可能继续假装若无其事！？我忍不住了！请你告诉我——我到底是做了什么让你如此厌恶，如此拒绝！？就算是输！就算是取消我的未婚妻身份！能不能给我个理由，让我输个明明白白！？”

　　“呼——”杜克长长地吐了一口浊气，他整理了一下思绪。

　　从婚约这个角度看来，尽管这是一笔烂账，尽管他从未承认过这门婚事，但因为卡拉赞炸飞了这个意外，变相导致自己的的确确把吉安娜拖惨了！

　　而且自己惹上的女人也越来越牛逼，之前还可以当做是他的地下情人，当做看不到。后来，女王仿佛不要钱似的，一个又一个地跑出来。

　　如果解除了婚约，根本没有联姻对象的吉安娜，即便现在已经是辉月法师的她，不必担心会被戴林逮回去关到深宫里孤独终老，但在达拉然都灭了的当下，吉安娜感到彷徨和压力山大，绝对可以理解。

　　“吉安娜，怎么说，这都是一笔烂账。如果从贵族的角度来看，这已经是无解了。但我只想问你，你以为嫁给我，然后生了个孩子当继承人，就可以安心去完成你的梦想了吗？”

　　“梦想……”吉安娜浑身一颤，然后定住了身子。

　　杜克继续谆谆诱导着吉安娜：“根据王族的传统，嫁个自己不喜欢的权贵，单纯当个传宗接代的工具，什么都没干就终此一生，你甘心吗？”

　　“我……”

　　甘心吗？

　　几乎不用深问下去，吉安娜已经早早给出了答案——

　　不！绝不！绝不甘心！

　　我怎可能甘心啊！


第0829章 有个任务交给你

　　常言道美人如画。

　　在艺术家的眼里，美女的一颦一笑，一哭一闹，皆可入画。

　　艾泽拉斯世界里，出名的美女不少。

　　论相貌，金发蓝眼这些在这里很广泛的元素，并不能为吉安娜加分多少。

　　论身材，比吉安娜火爆的多的是。

　　联盟里却没谁比吉安娜更出名，更具有争议性。

　　为什么？

　　或许大家经常诟病吉安娜的交际花专长；

　　又或者是她卖了爹，还假哭一场；

　　但不能忘记的，原本历史上是她推动了第一次部落与联盟的联手，并参加了海加尔山之战。

　　要知道，那一战，艾泽拉斯英雄们面对的可是燃烧军团大佬阿克蒙德！

　　那是超越了单一的联盟、部落和当时自我封闭的暗夜精灵一族能对抗的恐怖存在。

　　能在大敌当前之际，做出跨阵营联合并亲自上战场，不得不说，起码那时候的吉安娜的勇气和魄力绝对是一等一的。

　　可惜，人无完人，历史上后来的吉安娜黑化，做傻事，那就是另一回事了。

　　诚然，杜克可以跟她结婚，凭着合法丈夫这个大义名分直接压服吉安娜，把她啪啪啪，然后又天天啪啪啪，弄大肚子，来个三年抱两，五年抱四。

　　等她加入超生游击队，满地是娃的时候，杜克就不信她不废……

　　然而历史已然大幅度改变，杜克相信当年给了吉安娜一剂猛药之后，吉安娜可不会再那么亲兽人。同样，从她十三岁开始到成年，她的成长环境业已大幅度被净化。

　　在杜克掌控了联盟命脉的当下，吉安娜应该是可控的。

　　所以还是那句话，废掉吉安娜太浪费了。

　　看着轻轻抿着唇，眼芒中有着倔强与睿智的光辉流闪而过的吉安娜，杜克知道自己终于找到了如何应对吉安娜的平衡点。

　　杜克轻轻叹气：“身为一个统帅，注定了我的视野跟普通人是截然不同的。给狮鹫以天空，给战将一个战场，给老兵一个归宿……我从来都主张因人而用。吉安娜，从第一天见到你，我就知道，像你这么聪明睿智的人，关在后宅里太浪费了。那是对库尔提拉斯的浪费，对整个联盟的浪费……”

　　杜克说到这里的时候，吉安娜脸上依然有着惊愕。这样的转变实在太出人意料，偏偏一下子抓住了她的死穴，瘙到了她心中最痒痒的地方。一颗芳心，不争气地狂跳起来。

　　“同样的人，面对同一个状况，会因为性格的不同而做出不同的选择。比如卡莉娅，我曾亲口问过她‘如果是她被关在深宫里，她会怎么办？’，她的回答是——她哀叹自己的命运，然后默默地承受这一切……”

　　所以历史上的卡莉娅在洛丹伦陷落之际，并没有选择出来振臂一呼，继承王位。因为被关了十几年的她，虽然不说话，实则痛恨着她的父王泰瑞纳斯，反而是隐居了起来，直到几十年后燃烧军团全面入侵，才在人到中年之际，再度站出来。

　　杜克说到卡莉娅，无疑对吉安娜也是一个深深的触动。因为，同一时期，在人类各个王国里的公主并不多。

　　“你吉安娜则不同，尽管组建商队什么的是看似无聊的举动，实际上，你这是在组建自己的势力，你一直在企图反抗自己的命运。反抗身为王族之女，却不得不嫁人生子这个看似必然的命运！”

　　杜克一席话，让吉安娜有种全身通电的贯通感，说不出那是震撼，是震惊，还是发麻？好看的嘴唇蠕蠕了半天，愣是没挤出一个字。

　　“向往自由的我，跟你一样讨厌被命运束缚。但我跟你不同，我并不是贵族出身，也没有必须为家族奉献自我那样的思维，所以对于政治联姻什么的，我从一开始就是打心底拒绝的。既然如此……”说到这里，杜克抽出一叠文件，递给吉安娜。

　　吉安娜有点茫然地接过，那是一份难民名单。

　　“这是……”

　　“北部的洛丹伦大陆已经毁了。特别是原来洛丹伦的旧领。除了大陆最南面靠近希尔斯布莱德丘陵那边，大部分地区都被瘟疫所感染。这块大陆已经不可能继续养活那么多人，所以迁移人口成了必然。”

　　吉安娜抬起头：“不是说，一如上次大战，南海镇收留暴风王国难民那样，先把人民收容去西部荒野吗？”

　　“大体上是如此，但你忘记一件事，南部大陆人口少，当时全迁移过去，也就是六十来万人。而北部的洛丹伦大陆一直是人类的主要聚居地，我们算过，哪怕把暴风王国全塞满都无法容纳所有的难民。”

　　“那……”

　　杜克带吉安娜靠近一张桌子，上面钉着一张南部大陆的地图。

　　“不管人类和高等精灵愿不愿意，都必须开辟新领土了。暂时方向是暮色森林以南的荆棘谷，但那里也不好办，因为有大量的巨魔。而且，也不是所有人愿意跟联盟去南部大陆的。”

　　“你的意思是……”吉安娜的心跳得更快了，她似乎抓到了杜克想说的意思了。

　　“不光是激流堡人，还有吉尔尼斯人，因为他们的国家一度退出联盟，即便我早已吩咐下去，要对难民一视同仁。实际上落到实处，这两国的难民还是受到相当严重的歧视，甚至是虐待。”说到这里，杜克也是叹气，当初他留下那么多后手，防止吉安娜作死，煽动这些人跟她去玩跨洋。

　　谁知道，事情到了这地步，很多事不是他一个命令就可以解决的。

　　上有政策，下有对策。

　　上面说不给，下面照样阳奉阴违。动手欺负这两国难民的，甚至还有暴风王国的士兵。

　　杜克还没那么多精力管到那么细，结果就是这两国跑出来的人，很多真的成了难民中的难民，放着不管，迟早会被虐死。这是大乱之世，死个万儿八千难民太平常了。

　　“吉安娜，我希望在卡利姆多大陆建立一个联盟的桥头堡，一边是监视部落，另一边是应对天灾军团可能对卡利姆多大陆的入侵。我想把这个任务交给你，你能做到吗？”


第0830章 谢谢你哦

　　过去十年间，吉安娜勉还不算是经过风雨的人。毕竟在这年头没有经历过黑暗之门大战这种大风大浪，就算不得独当一面。

　　她充其量只是做点旁枝末节的小生意。

　　历史上的她，此时起码跟过阿尔萨斯在天灾爆发之前参与过调查瘟疫，也经历过斯坦索姆屠城，可谓彻底成熟。

　　现在的她，虽然顶着一个杜克送给她的达拉然议员头衔，实则还是没经过战争洗礼的菜鸟，说心中不忐忑是不可能的。

　　然而，为联盟跨大陆建立桥头堡这种精锐开拓者都不一定能干好的事，却蓦然间交给她这个新手，说是没徇私，她自己都不信。

　　她内心的确有塞拉摩开拓计划，但那是建立在麦迪文的预言成真和整个洛丹伦大陆局势崩坏这个前提上的。

　　麦迪文的预言现在对了一半——天灾军团固然是强，在杜克力挽狂澜的当下，局势起码没有糜烂到不可救药，现在怎么说都只能算是联盟和天灾五五开。

　　局势崩了，她怎么带难民走都没人说她半个不是，好歹她把一大群活人给救走了，不是么？

　　局势没崩，在联盟组织大规模难民南下的情况下，她擅自带大批难民离开东部王国大陆，这无疑就是对联盟的背叛！别的不说，光是她老爹戴林就不可能放过她。

　　由杜克的联盟统帅身份派她过去，那就完全是另外一回事了。

　　名正言顺不说，还意味着拥有强有力的支援。

　　塞拉摩那地方，绝对是真正意义的山高皇帝远，经营好了，她就是实质意义上的女王。直接一下子跳出库尔提拉斯的束缚，甚至再狠一点，站稳了脚跟之后，连杜克都管不到她。

　　这个前景，让内心早已躁动不安的她简直无法按捺心中的激动。

　　“怎么样？吉安娜，你愿意去干这活儿吗？”

　　杜克的问话，吉安娜足足愣了三秒钟才回过神来，她几乎是慌忙答应的：“愿意！愿意——我当然愿意——”最后一个字，简直是吼出来的。

　　杜克笑了。

　　在内心，他更是不厚道地大笑不止。

　　塞拉摩是一个巨坑。

　　联盟和部落关系好的时候，塞拉摩还可以凑合着过。万一关系不好，那么谁见过老虎洞旁边还能住狮子的？

　　现在暗夜精灵那群自我封闭的排外份子还在叨念着森林万岁，必须有谁彰显一下人类这个种族的存在。

　　反正都是要派人去，还不如派吉安娜这个‘熟手技工’过去？反正有了那次差点被兽人干掉的幼年阴影，杜克还真不怕她跟萨尔真诚合作。

　　更何况，杜克既然敢提出来，必然有着后手……

　　此时此刻，如果吉安娜是男人，那么眼前这一幕就是典型的君臣相欢，士为知己者死的场面，就差杜克虎躯一震，吉安娜就纳头便拜了。

　　好吧，以上内容文言文了一点。

　　不过吉安娜真的幸福得快晕了过去。

　　“你……真的支持我去证明自己？你就不怕我搞砸了，我还没在任何一个领域证明过自己，我就会点魔法。”吉安娜捂着自己不停起伏的胸脯，嗯，相当养眼。

　　真君子杜克一边开启了系统精灵的视频记录，一边目不转型地凝望着吉安娜的眼睛。

　　杜克淡淡一笑：“这不是对你，对我，对难民，对联盟都好吗？你希望创一番事业。我不想要一段我不喜欢的政治婚姻。难民需要一个避难圣地。联盟需要一个监视部落的开拓者。既然对大家都好，我想不到有什么拒绝的理由。”

　　杜克说得很有道理，聪慧如吉安娜，竟然找不到任何可以挑刺的地方。

　　“但是我父王……”

　　“戴林陛下那边我负责搞定。”杜克一口答应。

　　政治联姻也不过是政治交换的一部分，只要筹码够，没什么大问题。何况今时不同往日，只要杜克死活不承认这段订婚，戴林难道可以无视洛丹伦和奎尔萨拉斯的双重压力，逼着杜克娶吉安娜不成？

　　“那人力和物资方面……”

　　“不会少了你的。我杜克在联盟里做事一向光明正大，你什么时候见过我搞那些不入流的小动作了。开拓这事成功与否，全看你的实力、决断力、运气，而绝对不会跟后勤有关。”

　　这一刻，杜克偷偷启动了阿隆索斯·法奥传承下来的节操。

　　啊！

　　杜大圣人显灵了！

　　呸呸呸！

　　反正，吉安娜这一回，真的是感动的不能自已，就差稀里哗啦地流下眼泪了。

　　先是抿着红唇，然后蠕蠕了片晌，最终展露出来的，是一个自她成年以来真真正正发自内心的笑容。

　　明明是夜晚，却恍如晨曦。

　　明明是盛夏，却有如初春。

　　一个无比美丽的女人，在摒弃了心机、算计与伪装，真正展露出来的笑容，竟然会美丽到足以让杜克有种仿佛随时会因为过份激动而窒息的地步。

　　明眸一笑，一笑倾城。

　　这一刹那，美丽永固。

　　“杜克，谢谢你哦。”

　　杜克有点不好意思地低了低头：“不谢！如果说这算什么……就当是你用马库斯夫人这个金字招牌换来的机会吧。”

　　对，杜克此刻在联盟中的地位之重，换做其她贵族少女，哪怕是短命一半都要当他的夫人。

　　吉安娜不同。

　　真正继承了海上英雄戴林·普罗德摩尔意志和传承的她，从一开始就不是那种甘于在家当少奶奶的女人。

　　她体内流淌的英雄血脉，驱使着她去冒险，去闯一番天地。

　　给金丝雀一个鸟笼。

　　给海鸥一片海洋。

　　给巨龙一块苍穹。

　　这是杜克的道，也是最好的道。

　　感受到杜克超凡脱俗的魄力，这一刻，吉安娜那颗自以为早已死寂的心，竟然有了松动的迹象，不知不觉，一丝红霞飞上了她的脸颊。

　　吉安娜不禁调笑起来：“看起来，放弃你的夫人身份，似乎是我亏大了哦。”

　　杜克潇洒一笑：“哦，是么？亏了还是赚了，唯有自己的感觉才是最真实的。外人的判断，我从来都不放在眼里。”

　　“只是，万一我开拓失败……那怎么办呢？父王一定不会要我，我的二哥也不会欢迎我回去库尔提拉斯。到时候连我的追随者都不信我，那我岂不是很惨？”


第0831章 神秘的宝物

　　这一刻，杜克也笑了。

　　如果是尚为高等精灵的希尔瓦娜斯，那必定是恪守本心，一往无前。

　　但吉安娜太聪明，也太会审时度势，未算胜，先算败，就是形容她这样的人。

　　不灭的野心驱使她各种不安分，另一面她也害怕着失败。

　　某种意义上，这也注定她不可能当上真正的老大。谁看过瞻前顾后还能成大事的老大？

　　按照杜克穿越前什么的那些恐怖动画或者电视连续剧的定律——好像你这样的家伙，活不到第二集。

　　杜克笑了，这时候，吉安娜需要的是一个小小的鼓舞。杜克明知道这样，他却生气了捉弄吉安娜的心思：“达拉然必定会重建，以后肯瑞托议员可是很重要的哦。”

　　吉安娜毫不示弱有点狡黠地侧侧头，笑了：“我已经是肯瑞托议员了啊！”

　　杜克明知道拿现在吉安娜已经拥有的东西是无法打动她的，偏偏在装傻：“那就没有问题咯。”

　　他使坏，吉安娜也不笨。

　　突然之间，吉安娜张开双臂，抱了过来。

　　她的动作很慢，很慢，慢得哪怕杜克是个普通人，都可以闪开一百次。可她那双眼睛却在告诉杜克：你不给我抱抱，小心我反悔哦。

　　杜克龇了龇牙，也就任由吉安娜了。

　　美人拥抱，说不激动是假的。

　　杜克能明晰感到那两座魔法之峰的圆润与柔软。

　　跟风行者姐妹不同，这是另一种极致。

　　女游侠的那种久经锻炼得来的弹性，普通女子根本不可能拥有。

　　相反，吉安娜这种可以任意变形的软糕似的触感，风行者姐妹也学不来啊！哪怕隔着衣衫，也能感受到那份细腻滑嫩。

　　这……这绝逼是另一种堕落！

　　吉安娜·普罗德摩尔！你确定你不是燃烧军团派来的魅魔奸细！？

　　这时候，吉安娜忽然用一边在杜克耳边呵气，一边用软软的、甜得发腻的声音小声说道：“我呢……有一件宝物，我好好保存了二十七年了。从未给任何人碰过，不管发生任何事，从过去，到现在，到将来，我这件宝物都只会为你而留。但是呢，这件宝物有保质期，我怕三十年一过就会变质，被人瞧不起。所以呢，能不能麻烦你，这两年之内，当你心情好或者有空的时候来拿走它哦。”

　　我勒个擦！

　　世间居然有如此神秘的宝物！？

　　而且还是我杜某人专用的宝物？

　　尼玛，不行！

　　入宝山空手而归的，那就不是我杜克了！

　　诚实可靠小郎君！

　　正人君子杜某克！

　　对于此种宝物，岂能不呵呵地笑纳！？

　　吉安娜的心思，杜克是知道的。正妻做不成，情人总行吧？有他杜克当后盾，闯荡起来也放心很多。

　　这也不是吉安娜在用空头支票耍杜克，只要他杜克愿意，宝物立刻马上到手哦。而且还是那种一旦拿了，谁都无法再拿走的神奇宝物哦！

　　想了想，杜克也是醉了。

　　很遗憾，下一瞬，杜克就清醒过来。

　　几分钟前他才中招，被希女王坑了一把，所以他特意把系统精灵的侦查模式修改了下。

　　然后，此刻系统精灵的红字高亮提示是：检测到一位女性人类，一位高等精灵在你附近，处于【聆听】状态。

　　你妹啊！

　　聆听个鬼！弄不好门外偷听的凡妮莎捅给卡莉娅，然后希女王再发飙，分分钟直接变成联盟内战了！

　　杜克一下子什么想法，什么原始冲动都没了。

　　他刚才有点不知放哪里的手臂终究抱住了吉安娜，姿势非常规矩：“我不是那么无情的人。有人待我以真心，我必以真意回报。马库斯家的领地倒是挺大的，别说是一座辉月法师塔，哪怕多一座曦日法师塔也不是什么事。”

　　现在就拿走吉安娜的宝物，吉安娜当然乐意，一来时机不合适，二来那样的杜克就会落到下乘。

　　气氛不知不觉，反而变成了一种浅浅淡淡的温馨感。

　　某种意义上，也出乎了杜克和吉安娜两人的预料，谁都没想过，气氛会变得如此微妙。

　　这算是朋友之上，情人未满吗？

　　吉安娜走了，带着心满意足。

　　杜克苦逼了。

　　原本还有一身被吉安娜撩起的火，谁知道，就在吉安娜离去不久，风中传来这么一个明显在吃味的女音。

　　“哟，杜克小哥，我这里也有一件神奇的宝物哦。不过跟人类的宝物不同，我们高等精灵的宝物保质期很长的，我不介意多放上千儿八百年。你就安心地去寻觅那些保质期短的宝藏好了，别惦记我这边哦。”说罢，完全不给杜克辩驳的机会，声音的主人杳然无踪。

　　杜克——被呛了个半死！

　　苦逼的杜克摸了摸脑袋，趁热打铁地连夜找上戴林。起初戴林的专用船室里传出戴林国王愤怒的咆哮，很快就变得寂静。

　　天亮，一则由杜克和戴林国王联袂发布的通告传遍联盟高层，意思大概是当年杜克跟吉安娜的婚约并没有得到杜克本人认可，这样的联姻时至今日已经不合适，双方同意和平取消婚约。

　　杜克赔偿库尔提拉斯一份长达36页的大礼。

　　如果在和平时期，这绝对是一份天文数字的赔礼。

　　然而在这场被称为第三次黑暗之门大战的天灾之战持续期间，很多东西其实根本没个卵用。

　　钱和奢侈品，还不如一队全副武装的精锐士兵或者一车没有污染的粮食来得实际。

　　至于另外一则由吉安娜·普罗德摩尔公主组建跨洋远征军，在无尽之海另一端的卡利姆多大陆开辟新的安全港的消息，在联盟高层是没引起什么反响，反而一如杜克所料，在吉尔尼斯和斯托姆加德难民当中引起了热烈回应。

　　此时的杜克，马上因为解除婚约的后续事件而头痛。

　　杜克变成单身狗了，理论上。

　　然而最让杜克受不了的是，莫格莱尼这个王八蛋，他竟然不惜让阿比迪斯用传送门赶回来银月城，屁颠屁颠地跑来探口风。

　　说得好听是询问接下来如何净化东瘟疫之地和应对可能的天灾军团来袭。其实，特么就是来推销自家女王的！

　　杜克头都大了。

　　幸好一件事救了杜克。


第0832章 污染的太阳井

　　太阳井终于撑不住了！

　　高等精灵一开始还企图让莉亚德琳和吉娜·金剑等外援帮忙，看看是否能修改太阳井的内循环流向，又或者是开启太阳井的自我净化系统去净化掉那股瘟疫。

　　毕竟在他们想象中，代表着高温高热、神圣净化的太阳井之水，一定可以净化区区一个大巫妖复活时伴生出来的瘟疫。

　　可惜，事态远远超乎了他们的想象。

　　太阳井里的污染面积在不断扩大，别说净化了，连分割都做不到。在太阳王背叛和高阶法师几乎全灭的当下。光是依靠高等精灵的力量根本就搞不定。

　　哪怕骨子里再怎么将太阳井视为不容外族染指的国宝，他们都不得不屈膝向联盟唯一的‘曦日’大法师杜克求助。

　　嗯，杜克跟风行者姐妹关系很好。

　　杜克说不定会成为奎尔萨拉斯可能的女王的王夫。

　　高等精灵们如此安慰自己。

　　来的是洛瑟玛·塞隆，带着最大限度的谦卑，请求杜克的出手。那个卑微的模样，让杜克身边的阿比迪斯都几乎怀疑，洛瑟玛是不是乡下里没看过高等贵族的人类农民假扮的。

　　“走吧！”杜克不置可否。

　　锅不是他的，自然不用他背。

　　如果他的记忆没有错，他应该可以利用这次的太阳井事件捞到最大的好处……

　　高大巍峨的太阳井就矗立在太阳井高地的最高峰上。

　　因为有了那次克尔苏加德的复活，高高隆起的太阳井井壁如同峭壁悬崖，站在井边上就能俯瞰整个奎尔丹纳斯岛。

　　距今6800年前，当东渡的上层精灵流放者在达斯雷玛·逐日者领导下，用掉包来的永恒之井的井水建造这个巨大的井的时候，是用魔法把石头和树木合为了一体。

　　哪怕在魔法文明无比兴盛的现代人角度看，依然会觉得这简直就是一个奇迹。

　　没有亲身经历，不可能感受到那份震撼，连杜克这个饶是见识过帝都大裤衩和鸟巢、悉尼芭蕉叶等神奇现代建筑的穿越者，都无法不为之动容。

　　井壁是用单块少说上千吨的长方形火山石砌成的，经过打磨和切割，完美地镶嵌在一块。光是这一点，就足以让穿越前地球上任何一家起重机公司羞愧得要结业。

　　巨大的藤蔓系长青植物紧紧缠绕在井壁上面，百余棵巨大的古树神秘地错综交结。

　　太阳井的顶部是一个由岩石加固、金碧辉煌的建筑群，极具高等精灵奢华风格的高塔塔尖随处可见。从地板到墙壁，到天花，华美繁复的花纹填满杜克整个视界。

　　不难想象，这座构筑在太阳井之上的宫殿群刚建成的时候，这样的奇迹打动了多少精灵的心。

　　可惜，这样的太阳井高地如今却令人生畏。天灾军团毁灭了这一切，明明天上有着和煦的太阳，然而破败且恐怖的场景，让人很容易联想起暴风雨来临时那种风雨交加的夜晚。

　　即便残存的高等精灵们已经挪走了所有精灵战死者和不死者的尸骸，甚至把坏掉的奥术傀儡都用更多的傀儡强行拖走，但那种神秘的腐坏气息气氛笼罩在整座太阳井的周围，那种黑绿色的气息，使得凝望着它的人们无不迅速转移了视线。

　　每一个出入的精灵至少都带着口罩，越靠近太阳井的精灵，越是身体包裹得严严实实的，而且脸上还带着由马库斯家族出品的口罩型过滤器。

　　嗯嗯，七层纱布和活性炭组成的杜克牌过滤器，你值得拥有！

　　如果不是为了他们心中神圣无比的太阳井，恐怕这些长耳朵死了也不愿意戴上这么难看的防毒面具吧。

　　杜克很想偷笑，最后还是勉强忍住了。

　　在洛瑟玛带领下，杜克终于穿过了到处是残桓败瓦的宫殿，来到太阳井旁边。

　　那是一潭不停滚涌着的巨大黑水。有点像给猪吃的潲水，又有点像混了菜汁和残羹的墨汁一样，散发着令人作呕的味道和邪恶的灵光。

　　洛瑟玛想递给杜克一个过滤面罩，手伸到一半就停住了，忽然苦笑。

　　真是丢脸，‘防毒面具’这个稀罕玩意儿就是杜克发明的啊！要不要用，他杜克会不知道。

　　而且，明明周遭是腥风扑面，偏偏空气中连肉眼都清晰可辨的黑绿色气息，吹到杜克面前就被杜克身上泛出的淡淡金光所驱散。

　　这简直是百毒不侵的典范！

　　“请跟我来！”洛瑟玛不知不觉，腰伏得更低了。

　　跟随着洛瑟玛和那队新任的太阳井卫士，杜克没有走向记忆中那条通往某蛋蛋BOSS的路，走向另一边。

　　一条以石质堤坝筑成的路，直通到太阳井的中心。

　　并不需要特别张望，就能感到井水中再也看不到一丝平静。边缘的井水还有一丝绿色，这里就是纯粹的乌黑了。湖水一反往日常态，比井边更汹涌澎湃。

　　在靠近井心岛的地方，更是掀起高如战列舰都不一定能扛住的巨大浪花。

　　咆哮的黑色浪花奋力拍打着井中心那块以篆满魔法符文的火山岩包裹住的小岛。

　　不，已经不光是井水了。

　　靠近井中心的地方居然闪电大作，在水面翻腾的浪花里闪出金色，绯红色，最后却统统褪成黑色。雷声隆隆，如千条巨龙从井边奔腾而来。

　　在井心岛上，杜克终于看到了希尔瓦娜斯，还有莉拉丝、哈杜伦、吉娜·金剑、莉亚德琳等一众仅存的精灵高层。

　　每一个精灵的脸上都带着悲戚，希尔瓦娜斯眼角犹自留着泪痕。

　　看到杜克过来，希尔瓦娜斯挤出一个不怎么抱希望的苦笑：“杜克，我虽然很想说，太阳井就指望你了，但这种不负责任的话，我还是说不出口啊！如果一开始就让你来，说不定情况会好一点。”

　　她说到这里的时候，好几位高等精灵高阶法师都低下了头。

　　有太阳井这个神器在，高等精灵的底蕴还是很深的。现在竟然还有三个辉月法师站在这里，另外两个跟吉娜·金剑一样，都是在各国受到供奉的王家大法师。一个来自洛丹伦，一个之前是激流堡的魔法顾问。


第0833章 开始吧！

　　杜克摆摆手：“别责怪他们，他们都只是想为保住太阳井做最后的努力。如果我告诉你，从太阳井被污染开始，我的判断就是必须炸掉太阳井，你们会接受吗？”

　　在场每一个高等精灵的脸都变成白纸一样苍白。

　　对！

　　一个残忍，但正确的判断。

　　明知道杜克说得很可能是正确的，但民族的荣耀与传承，还是让他们下意识地忽视了这个无比正确的决定。

　　直到局势一发不可收拾。

　　希尔瓦娜斯让洛瑟玛递上一份用精灵语写的报告，她知道杜克看得懂，杜克一边翻阅的时候，她一边点点头。

　　旁边吉娜·金剑用沉重的声线解说：“太阳井不光是井本身。因为太阳井的法力地脉遍布大半个王国，从银月城直穿而过，然后一分为三，支脉覆盖整个永歌森林。所以污染不清理，最直接结果就是整个王国里的瘟疫不断扩散。我们估计，再拖一个月，整个王国里将会寸草不生。”

　　杜克瞥了一眼井水，系统精灵的高速计算，让数不清的数据仿佛流光一般从上至下，在他左眼的视网膜上倾泻而下。

　　杜克摇摇头：“你们没有计算污染的扩散速度。当核心部分也被彻底污染之后，污染扩散速度将会是现在的一千倍以上。你们的时间只剩下三天！准确地说是69个小时。”

　　“嘶——”每个精灵都不停地倒抽凉气。如果不是有莉亚德琳等圣职者撑开的圣光防护罩子，恐怕每个精灵都要吸上几口瘟疫毒气了。

　　随之，周围是一阵低声的抽泣。

　　希尔瓦娜斯抿着唇：“最坏和最好的结果是什么？”

　　“最坏的结果是，我控制失败，直接让整座奎尔丹纳斯岛和法力支脉所到之处全部炸飞到天上，污染扩散，千里之内化为死地。除非有大批英雄领域的德鲁伊和圣职者联手出手，否则三百年内不可能再有普通人居住。”杜克话音落下，全场死寂。

　　不知何时，指甲已经深深掐入掌心，希尔瓦娜斯蓦地抬头：“最好呢？”

　　杜克举起第一根手指头：“如果我的控制成功，我会把污染驱赶到某个地方然后引爆。该片区域会彻底化为死地，千年之内必须予以封印，禁止出入，否则一旦泄露，同样数百公里半径范围内人畜皆死。”

　　然后是第二根手指：“牺牲不是毫无代价的。这样的话，奎尔丹纳斯岛和永歌森林很大可能完整地保存下来。至少奎尔萨拉斯境内不会尽是死地。”

　　“请给我和杜克单独相处一会儿。”希尔瓦娜斯对其他精灵点点头，然后她走在前面，引领杜克走入宫殿的一个偏厅当中。

　　偏厅并不大，也就是二十来平方，有着高等精灵典型的奢华布置。

　　就在大门关上的那一刹，杜克忽然被希尔瓦娜斯抱住了。

　　“抱歉，我并不想把压力全压到你的肩膀上。但是，我已经想不到除你之外的任何一个选择了。”

　　曾以为，希尔瓦娜斯就是一个与命运抗击，永不言败的斗士。

　　历史上天灾入侵之际，她誓死抵抗阿尔萨斯直到战败身亡。然后当她窥觑到一丝反击机会，她立马带领她所有受苦受难的遇害同胞，哪怕变成不死者也予以阿尔萨斯最凌厉的反击。在明白自己已经是死人，不可能回归同胞的怀抱之后，更是带着所有的被遗忘者，在这个世界里建立自己的势力。

　　可是当杜克看着那对发颤的肩膀，感受着胸口处传来的激烈心跳，在感应到肩膀处传来的泪水湿润后，杜克沉默了。

　　没错！残存的高等精灵渴望一个英明的领导者。他们同样渴望一个尚算完好的家园。走来这里的时候，杜克听到最多的一个词就是诺莫瑞根。

　　是啊，一个弄不好，奎尔萨拉斯就会变成另一个诺莫瑞根，一个永远都回不去的死亡之乡。

　　轻轻抱紧希尔瓦娜斯，杜克在她耳边安慰道：“放心吧，我至少有80%把握保住三分之一个太阳井。”

　　其实在系统精灵给出的判断里，比例要更高。杜克仅仅不敢把话说满了。

　　“真的！？”迷糊的泪眼里有着惊喜与无限的希冀，快速地擦了擦眼角的泪珠，她说道：“如果能保住哪怕十分之一的太阳井，那么新生的辛多雷王国就算是稳定了。内政不是我所长，我会带着最精锐的战士，跟随你向天灾军团展开复仇。哪怕你要去地狱的尽头，我都会陪你的！”

　　杜克忽然笑了：“不用地狱的尽头那么夸张，等奥蕾莉亚和温雷莎回来，你们三姐妹愿意跟我在床上玩枕头大战就好。”

　　人家在跟他说正事发毒誓，杜克却好了，转眼就把这凝重的气氛给破坏得七零八落。刚刚想怒骂杜克一把，希尔瓦娜斯突然发现，自己不紧张了。

　　她噗呲地展演一笑：“虽然你这个笑话很混账，不过谢谢你了，我真的心里好受多了。”

　　呃！等等，你是不是误会了！

　　我可是真的想三姐妹打包一起上啊！

　　喂——希女王，你是不是误会了什么？

　　我的福利呢？

　　没福利你不怕我罢工吗？

　　看着杜克那个失望的样子，希女王用力扭了他的腰软肉一把：“臭小子！先把事办好再说。”

　　说罢，摆摆手，打开门就闪了。

　　杜克脸上只剩下一个囧字。

　　紧急疏散令发布了，精灵全体动员起来，把每一个幸存者疏散到法力地脉可能波及的范围之外，或者是海边，又或者是永歌森林以外。

　　第二天晚上，是一个风雨交加的夜晚，谁也不知道明天将要迎来怎样的一个黎明。

　　是暗无天日的毁灭？

　　亦或是精灵的新生？

　　太阳井高地周围，早已留下遗书或是给家人做了告别的卫士们身着红底金边的盔甲，右手拿着双头弯月剑，左手拿着筝形盾，连同游侠和战斗法师组成一个个小分队，小心翼翼环顾四周。

　　他们不仅监视岛上有无非法闯入者，时不时还要格外留心里面的动静……尤其是那座火山岩垒成的巨大井口。因为他们当中任何一个都能感知到一股不可预测的神秘力量正在孕育之中。

　　太阳井中心岛，杜克吐了一口浊气，看了看守在他身边的希女王：“开始吧！”


第0834章 太阳井之毁灭

　　站在井中岛，看似还在岛上，也能目视到，杜克与希女王实则已经与外界隔绝。源自开国之君达斯雷玛·逐日者的空间防御法阵，把井中岛跟外界完全割裂成两个世界。

　　在阿尔萨斯入侵太阳井的时候，达斯雷玛的残魂为了高等精灵的存续做出了最英勇的抵抗，可惜，他失败了。对于这种连降服价值都没有的腐朽灵魂，阿尔萨斯直接将其撕扯个粉碎。

　　剩下没来得及发动的东西，则都便宜了杜克。

　　杜克心中暗暗道：嗯，这些东西，就当是我保住半个奎尔萨拉斯的代价了。

　　系统精灵无声地记录着魔法阵的构成，解析着关于法阵的一切演变可能。在井边那几位精灵辉月法师，纷纷张大了嘴巴无法合拢。

　　此时的杜克，身披镶嵌了一百零八颗奥能宝石的珠光长袍，红底的长袍上面镶有太阳图案的金色滚边，和圆润的高等精灵语铭文交织在一起，垂落到地上。脚下的魔法阵图案中央，篆刻着很多非精灵长老无法读懂的深奥古精灵语，好像是点睛之笔。

　　杜克的一举手，一抬足，都暗合源自更古老的上层精灵的古代魔术施法手势。很多强化和增幅用的辅助手势，连奎尔萨拉斯本身都失传了。

　　杜克动作缓慢，显得静谧而专注。

　　偏偏认真的男人，总会有一种摄人心弦的魔力。

　　特别当杜克穿的是达斯雷玛传承下来，之前一直被保管在银月议会博物馆里的法袍时，他的形象更是跟达斯雷玛重合了。

　　不止一个精灵发出了跟吉娜·金剑一样的声音，他们喃喃道：“我怎么仿佛看见了先王达斯雷玛陛下……”

　　看着杜克的施法准备，每一个高等精灵忽然有种，让杜克这个人类来主持太阳井，也不是那么难受的恍惚感。不再是为了种族和王国延续所作出的绝望痛苦妥协，而是一次真正意义上的传承。

　　风起！

　　云涌！

　　不光是风云，也不只是魔力，有东西在朝太阳井移动，快速地移动。

　　所有精灵不由自主地把目光击中在太阳井边上那个红袍身影上——曾经的凯尔萨斯王子！

　　本应早早离开奎尔萨拉斯的，因为太阳井污染的事，凯尔萨斯再度被召回。

　　但是，在这位本性纯良的王子脸上，看不到任何的怨艾，只有跟其他精灵一样的担忧。如果没有他对父王的屈从，或许就是他继承大统，也应该是让他来做出毁灭太阳井这个痛苦的决定。

　　现在的他，只是一个看客。

　　“殿下，真的不用我们去帮忙吗？”大星术师索兰莉安在凯尔萨斯耳边小声道：“如果真的不用我们，我们不如离去吧。”

　　在索兰莉安看来，要么就去加入到拯救太阳井的行动中，以便洗刷王子的耻辱与污名，要么就干脆离去明哲保身。

　　而不是像现在不上不下地处于一个尴尬的位置。

　　凯尔萨斯摇摇头，仿佛答非所问：“十三年前，第二次黑暗之门结束的时候。那时候的杜克远没有这么强，他已经能以那么微弱的力量，借安东尼达斯之手，控制住黑暗之门那股丝毫不逊于太阳井的强大魔力，成功将黑暗之门关闭。论控制力，杜克是天下第一。我们要相信他。”

　　这就是既不谋求上进，也不追求安全了。在好几个铁杆心里，这是最下乘的选择。

　　偏偏这是他们效忠的王子的决定——要把注全压在杜克身上。

　　索兰莉安垂下脑袋，退后半步，不说话了。

　　其实，凯尔萨斯故意把话说偏了。他骗骗手下的近战职业者还行，一定骗不过那几位星术师。

　　或许黑暗之门跟太阳井的魔力级别是一个量级的，实则两者之间根本上的区别很大。

　　黑暗之门本身并不产生魔力，相反，它是一个单纯消耗魔力的巨型魔法道具。当年古尔丹打开黑暗之门所使用的魔力，主要来源于对杀死大批德莱尼人所得到的灵魂能量，以及对整个德拉诺星球生命能量的抽取。

　　黑暗之门的魔力庞大是庞大，它的魔力并不会自己增加，而且后期维持黑暗之门传送的，更是来自对当时的悲伤沼泽、现在的诅咒之地的生命力抽取。

　　太阳井则不然。

　　太阳井如同一个不断进行核裂变的核电站。现在的污染，就是对它生产能量过程的最大干扰。

　　一万年前的上古之战里，因为一连串的魔法反应干扰了第一口永恒之井的井水能量，发生了大爆炸，引发被后世称作天崩地裂的大灾难。

　　整个卡利姆多大陆被分裂成好几块，主要为西边的卡利姆多大陆、东边的东部王国、北边的诺森德和南边的潘达利亚，原本井水的位置则崩塌成为永无止尽的大漩涡。因而这场惨痛的战争被称作上古之战。

　　太阳井同样源自永恒之井，如果爆炸的话，因为能级比较低的关系，炸飞整个东部王国大陆倒是不行。把整个奎尔萨拉斯旧领炸到天上倒是没什么难度。

　　哪怕就站在旁边，凯尔萨斯依然是用命在跟着杜克赌！

　　杜克瞄了凯子一眼，微微一笑，点头，然后心中暗道：你愿意以命追随我，我当然不会让你吃亏。

　　杜克收敛起心神，开始催动魔法阵的进一步运作。

　　在开始之前，他已经感觉到了，太阳井里的能量就像是一个个被挤压过，延伸，再被挤压的团子。如果太阳井的魔力是面粉，那倒没什么。

　　可在系统精灵那恍如超高倍显微镜的放大作用面前，杜克可以看到魔力的分子已经变得很松散，很不稳定了。

　　一个个魔力分子，演绎着一个个从诞生到年轻，到衰老，到破灭死亡的过程。每一个过程都变得越来越短促。

　　杜克双手轻轻往前虚按。

　　突然，眼前浑浊的井水骤然喷到天上，变成无数条闪烁着奇异色彩的彩虹，有些颜色凯尔萨斯都从没有见过。

　　喷起的井水不断喷发，以比火山爆发更猛烈的气势，直冲云霄。不知情的人们还会以为那是一朵朵烟花在天空中开放，消逝，再次开放……每一次的开放都愈发神秘和迷离。


第0835章 太阳球？

　　远在百里开外海边的精灵们都能看到那道冲天而起的光柱。

　　看着那一道道颜色黑绿，散发着不祥灵光的诡异彩虹，胆小的精灵们双腿已经开始在不停打着摆子，背上冷汗淋漓，明知道这里是救国委员会宣布的安全区域，偏偏还是有精灵慌乱地朝着远离太阳井的方向逃跑。

　　当然，更多的精灵是以复杂的神情，怔怔地凝望向光柱的方向。

　　太阳井的荣耀眷顾了高等精灵将近七千年，当年见证了太阳井诞生的老一辈精灵本身就很少，大多不是寿命燃尽，而是因为在跟巨魔的近四千年的战争中损失掉。

　　剩下的基本成了各个小家族的长老，能在天灾军团侵攻之后还活着的，怎么都是凤毛麟角似的存在，几乎所有新一代精灵都是在太阳井的荣光下长大的。

　　在巨型魔法阵的保护下，享受了2800多年的安逸，直到两次黑暗之门大战，彻底打破了他们躲在安全保护壳里糜烂地度过一生的幻想。

　　他们脸上的表情无比复杂，倘若没有希尔瓦娜斯的横空出世，或许他们根本不知道自己未来的路在何方。

　　在天空中翻腾滚涌的墨绿色水汽，仿佛是巫妖王耐奥祖在狞笑，不止一个精灵在恍惚中看到了一个巨大的骷髅头在无声地大笑着。而在骷髅的狂笑当中，第二种恐怖感觉传来。

　　看到光柱，是视觉。

　　感到震感，是触觉。

　　身体更为直接的感受，予以精灵们的，是更加恐怖的震撼！

　　轰隆！轰隆！

　　奎尔丹纳斯岛在剧烈地震动，比地震更猛的震动直接掀起海啸，仿佛海底有一只大得通天彻地的远古巨兽正在苏醒，发出阵阵咆哮之声。

　　“啊啊啊——”有精灵孩童尖叫了起来。

　　“不用害怕！即将成为女王的希尔瓦娜斯大人会保护我们的。”母亲安慰着自己的孩子。

　　然而没什么卵用。

　　“不用怕！那个用战旗击退了邪恶兽人的杜克会保护我们的。”

　　很神奇地，孩子们尽管抽着鼻子，但他们竟然真的不哭了。

　　不管他们是否愿意，在精灵的心中，两度拯救了奎尔萨拉斯的杜克，他的名义已然成为神圣。

　　海啸引发的巨浪，铺天盖地地朝海边扑来。

　　如果没有接下来的那一幕，这绝对会成为一次无比糟糕的大灾难。

　　没有由来地，一堵无比巨大，高达1000米的巨大空气幕墙突然出现在海边，将整个海滩沿着海岸线与大海隔开。

　　十数米高的惊人巨浪，扑打在那堵空气幕墙的表面上，只看到一个个金色的魔法符文乍现，在水浪消退之后又再次凭空消失。

　　随着巨浪的扑打，反复出现，消失，出现，消失。

　　经过精灵中层指挥的解释，平民们终于明白为什么要把他们疏散到这里了。这是当年达斯雷玛留下的魔法阵，为的就是防止有那么一天，太阳井魔力暴走，精灵不得不撤离时，在最后关头保护人民的。

　　尽管魔法阵以太阳井的魔力作为驱动，却是独立运作，每年只需充能一次，就可以保证在接下来一年的时间内随时可以启动。

　　数万精灵就在魔法阵的保护下，默默观看着太阳井走向毁灭。

　　那是……一个时代的落幕！

　　炙热而浑浊的井水喷上天空，炽热的气息横扫整个空际，偶尔有飞鸟飞过，也会立即就被这火光吞噬，连一点渣滓都不剩下。

　　哗哗哗！

　　直径超过一公里的太阳井里，井水沸腾澎湃。乍看下去，整个水井里的水液呈逆时针流动，化作一个巨大的旋涡。

　　然而，在靠近杜克所在井中岛的地方，井水却在魔法阵的催动下，呈顺时针方向涌动。

　　在凯尔萨斯等精灵的诧异目光中，太阳井的井水如同两个直径不同、螺纹不对的齿轮，在两股水流的交汇处相互冲击摩擦。

　　“这是……”凯尔萨斯的眼里充满了不信。

　　以杜克为中心的内圆，在高速旋转下竟是越来越澄亮，外圈则越发浑浊变黑。刚开始大家还以为是错觉，很快，当大家看到内圆与外圈呈现出非常大对比，那已经是光用肉眼都能看清的地步了。

　　突然间，太阳井西北方向的巨大井壁上魔法符文的光辉闪烁不止。几个呼吸后，数块井壁轰然倒下。

　　一道直径少说过百米的浑浊激流发出震天的“滋滋”声，从缺口电射出去。

　　“不——不该是这样的！”

　　很突兀，巫妖王的意志再度降临了，虚空中的白色骷髅头的影像非常模糊，但那个尖锐的声线，那个带着浓重兽人口音的通用语，无疑确认了他的身份。

　　“杜克——你居然破了我的暗手！？”

　　“那又如何？”在井中岛，一个巨大的杜克虚影站了起来，他的虚影脸上有着浓浓的不屑。

　　“不……不怎么样。”出乎意料，耐奥祖这个反应应该是在……笑！？

　　“呵？”

　　“太阳井这种劣化的仿制品，我看不上，你想救就救吧。不过，很快你就会知道，我要干什么。哈哈！哈哈哈哈！”伴随着一阵大笑声，巫妖王的意志来得快，却得也快，消失无踪了。

　　在旁人看来，耐奥祖纯粹就是来酱油的。

　　唯有杜克才清楚耐奥祖话里面的含义。

　　看来，一如历史，燃烧军团三巨头之一的阿克蒙德快要降临了。而阿克蒙德看上的，当然不是由区区一杯永恒之井井水打造而成的太阳井。

　　耐奥祖至少没说错。

　　连现在的永恒之井都是原版的仿制品，阿克蒙德怎可能看上仿制品的仿制品？

　　还好，巫妖王不来捣乱的话，杜克搞定太阳井的把握又大了几分。

　　杜克用力举起右手，做了一个推的动作。

　　同一时刻，那个身高百米的杜克虚影也照样而为。

　　一时间，激射出去的太阳井污水开始在奎尔丹纳斯岛的海边疯狂旋转着。如同旋涡，把周遭所有的一切都吸进去。

　　树木、草皮、海边的砂砾，再到更为巨大的一块块嶙峋怪石，所有的一切都被绞碎，然后在旋涡当中不停搅拌。

　　渐渐地，一个比小山还要巨大的圆球出现了。


第0836章 品德高尚杜某人

　　任谁都能看到，杜克这是一口气把太阳井里所有的污秽都排出去，然后做成一个球。

　　每一个精灵脸上都露出无限惊喜的神采。他们谁都没想过，杜克竟然可以利用达斯雷玛留下来的魔法阵，成功将污染物排泄出去。

　　但……为什么同样是利用先人传下来的魔法阵，吉娜·金剑她们就做不到呢？

　　索兰莉安是被禁止碰太阳井的，她抱着这样的疑问，把目光投向杜克。

　　蓦然发现一件让她惊愕得不能自已的大事——杜克竟然在同步修改着达斯雷玛的上古魔法阵！

　　天啊！那些复杂的上古精灵语，连专门研究古语，号称是新一代精灵博学者的她都不敢说可以立时翻译过来。杜克不光读懂了，还融会贯通地将其当场进行修改，微调。

　　要知道，杜克操纵的可是太阳井。

　　正常运作的太阳井尚且操纵不易，在有大量污染物存在的情况下，这个难度何止百倍上升？

　　索兰莉安窈窕的身姿在不停筛糠地抖动着，这是一份发自灵魂深处的震撼。曾几何时，她效忠凯尔萨斯王子最大的原因是她佩服王子在魔法学习上的天分。那份轻易精通任何精灵魔法的天赋，绝对是千年一遇的。

　　尽管凯尔萨斯被卡在曦日这一关，但这种完美一直不曾被打破，直到杜克的出现……

　　看杜克那完全是无师自通的纯熟手法，还有那份轻易修改先辈大贤的魄力与本领，索兰莉安的三观开始彻底颠覆。

　　假若说凯尔萨斯是千年一遇的魔法天才，那么杜克就是万年一遇。

　　没有对比，就没有伤害。

　　同样是天才，花了千多年还卡在辉月级的凯尔萨斯，别说跟这个不到三十岁就突破曦日的杜克比，连人类那个同样被誉为五千年一遇的天才安东尼达斯相比都比不过。

　　被人类天才一次又一次地超越，这感觉绝对不好受。

　　不知不觉，索兰莉安的眼角已有泪光。其实，这时候看到太阳井的崩坏，不止她一个流泪的，但此泪非彼泪。

　　谁都没在意这位大星术师的表现。

　　杜克手掌的虚影，如同搓着一个泥团子，他不断把漆黑如墨的污染井水灌入泥团，不停搅拌，最终一个直径超过三公里的超级黑化团子出现在众人的视界中。

　　远远看过去，如果忽略那巨大的体积，或许这会跟杜克穿越前动漫中那些黑暗料理差不多。同样是散发着黑色气息的恐怖存在。

　　下一步，更多的泥土在岛上，大海里飞出来，汇到团子上。

　　“去——”杜克左手伸出食指，数十个金光闪闪的魔法符文从手指上飞出，越变越大，最后每个符文变成马车车厢大小，一下子覆盖在团子上。

　　几秒后，圆圆的团子在直径上升到五公里之后，终于停止变大，然后蓦地开始朝海里滚去……

　　希尔瓦娜斯脸上写满了诧异：“这是……”

　　杜克白了她一眼：还用问？死道友不死贫道啊！

　　如果没有估计错，在魔力用尽之前，这个团子会滚到洋流当中化开，然后最终被无尽之海中间的大漩涡所吸附。

　　非要说最后坑到谁的话，那估计是住在深海的某些种族吧。

　　比如娜迦啊！什么瓦斯琪率领的深海娜迦啊！又或者是上层精灵变成的自认高贵的某艾萨拉女王娜迦啊什么的！

　　反正杜克现在干的，就跟他穿越前某个岛国因为海啸发生核电厂爆炸，进而把换太平洋各国都坑得一面血这码事差不多。

　　不过海底应该没有信仰联盟的种族吧？

　　反正精灵也不是海洋主义者。

　　那么……咳咳！

　　无比缺德的杜某人假装没想过事态的发展。

　　嗯，联盟以外的家伙，死光了又如何？

　　关我屁事！

　　就是这个理！

　　当然，看在希女王眼里，就是杜克为了她和保住她所钟爱的永歌森林，不惜耗尽力气，冒着魔法反噬的巨大风险，把污染物送走。

　　希女王的红唇如同上水的鱼儿，不停开合着，泪水在她眼眶里打转，整个胸膛尽是被爱意所填满。

　　精灵们看着水位大幅度下降，但明显变得纯净的金色太阳井井水，脸上同时露出狂喜的表情。

　　谁知，杜克泼了他们一头冷水。

　　“全体注意！爆炸要来了！”一声大吼，把附近的精灵全都吓得一个激灵。

　　他们反复检查自己的防护魔法阵。因为魔法阵破了，死了可不光是他们自己，还有所有在他们法阵庇护下的见证者。

　　为什么纯净后的太阳井会爆炸？

　　这里涉及一个简单的科学原理——

　　爆炸通常由两部分组成，一是必须有可燃物，二是在狭窄空间里充满了粉尘什么的。

　　杜克的确是在排出污物，但天灾军团对太阳井的污染可不是简单的固体颗粒污染。如果是固体，好像某纯净水广告那样，来个什么十八层过滤就搞定了。那是灵魂层面上的污染与不纯。

　　杜克在系统精灵辅助和法阵的帮助下，的确可以把尚未污染的井水跟严重污染的分割开。但介乎于两者之间的部分，就没那么好处理了。

　　最简单的方法，依然是把这部分的井水全部销毁。

　　但怎么销毁呢？

　　突然，所有的精灵都听到了一声巨吼从银月城废墟里传来。

　　一名浑身流淌着污秽气息的巨大水元素站了起来！

　　它身躯黑绿，上面尽是泛动令人作呕的黑暗气息。体型更是高大无比，原本冒出城墙的仅仅是头颅，随着杜克不断把不纯的太阳井井水疯狂注入通往银月城的法力支脉。

　　这个污染水元素的体型急速增大。

　　几个眨眼，就变成身高过百米的超级怪物，体积依然在不断变大。

　　“杜克你在搞什么！？”希尔瓦娜斯发出一声惊叫。

　　杜克风轻云淡地笑了：“它是以污染物为核心的怪物，它会本能地吸纳井水里的污染物作为成长的养料，当它不再成长的时候，就是污染物尽去之时。只不过，我们消灭它，也需要花上代价。首先，我们不可能在水里消灭它。然后，消灭它同样需要更大的魔力……”


第0837章 致那逝去的烟囱

　　这个理论听上去就像是个悖论。如何让一种本质演化出来的邪恶生物，再被那本质变化的另一种力量消灭呢？

　　实则魔力是本源没错，一如大海是生命的摇篮，然而经过演变进化之后，变成的各种生物，还能说它们是一样的吗？

　　巨型的污染水元素，使用的是井水里关于水的那一部分特质。它好像磁铁吸走铁屑一样，吸去井水里所有它所能吸附的不纯物。然而它的本质已经是一个独立于太阳井之外的水元素，而不是太阳井的井水了。

　　开始它吸纳井水里的污染物还是有如百川入海般鲸吞不止，可是，它贫弱的智力不可能领会到，它所吸纳的力量，仅仅占太阳井剩余井水很小的一部分。

　　而且这股力量的最终控制权并不在它身上。

　　短短几十息的时间过后，它就憋屈无比地发现，它所渴望的污染元素不会自己过来了。生物本能会追求生存，即便是它是一个水元素生物。它开始把自己的肢体变形，从更深入，更为源头的地方吸取污染物。

　　谁知，下一瞬，又是一波极为大量的污染物。这个量是如此巨大，它不得不重新把肢体缩回来，否则它会立刻被巨量的污染物给撑破。

　　它贪婪地，饥渴地消化着新一波的污染物，根本没意识到，污染物的供应已经停止，而且一股无比庞大的纯洁能量正迅速被转化为火元素。

　　太阳井的井水本质是液化的奥术能量，它就像一个庞大的奥术回路，是各种元素魔力的基础。它的确可以转化为各种类型的元素魔力，然而，太阳井的井水是偏向火元素的。

　　如果说井水转为冰霜元素的效率是1，那么转化为火焰元素的效率就是10，否则为什么逐日者全家都是玩火的，而不是玩水，玩冰霜的？这也是因地制宜啊！

　　下一刻，杜克发动了一个昨天才在银月城废墟布置完毕的巨大魔法阵。这是一个根据原先魔法阵的残阵做出来的中型魔法阵。

　　跟原先布置在永歌森林的超巨型魔法阵当然没法比，对付这个水元素，却是足够了。

　　72条灼热的金色魔法锁链凭空出现，轻而易举地把沉浸在力量增长快感中的水元素给一举网住。

　　此刻身高超过两百米的巨大水元素，在这个网里被迫不停压缩着身躯，在越发缩小的空间中显得憋屈无比，不得不半躬着身体，从一个魁梧的半身胖子变成一个巨大的水球。

　　“嗷嗷！！！”

　　似兽非兽的怒吼声响彻整个废墟，污染水元素睁开两只墨绿色的巨大眼睛望向四周，企图寻找坑害它的大仇人。

　　浑身污浊的水元素，顿时如正在爆发的火山口那样沸腾起来！

　　本身就足以屹立在凡世生物之巅的恐怖实力，加上经过强化之后就变得非常沛然的魔力，这股惊人的气势，足以让周围任何英雄领域以下的凡人直接昏死过去。

　　可惜，它的力量，它的狂暴，甚至是它的存在本身，都只是杜克计划的一部分。

　　“爆！”杜克口中一声轻叱。

　　一个丝毫不亚于当天他引爆逐日王庭的巨大光柱顿时在水元素脚下出现，霎时间把水元素彻底包裹其中。

　　“咕哇啊——”一阵意味不明的怪叫声过后，就是足足十秒钟刺眼无比的强光，随即是一段仿佛天崩地裂的巨大轰鸣，把每个精灵敏感的耳朵都震得嗡嗡作响。

　　在视界中，重力仿佛消失了，无数大大小小的石头，被巨大的冲力炸飞到天上。小的只有拳头那么小，大一点的比如马车，更大的就是那些曾经伫立在整个城市每一个角落里的玫瑰色法师塔的碎块。

　　这些崩塌成几段的法师塔残骸，因为塔身经过高强度的硬化处理，以及铭刻着大量的抗魔力符文，即便是上次大爆炸，依然比较完好地保存下来。可是现在却遭到了二次爆炸。

　　上次的爆炸，仅仅引爆了一条支脉。

　　这一次，却是以太阳井本身全力供应魔力发生的大爆炸。

　　“轰隆隆隆隆——”巨大的爆响，数百公里外都清晰可闻。

　　在大海边的精灵惊骇万分地看着这一幕，哪怕早已被通知，银月城废墟会作为拯救太阳井的代价被放弃，他们从未想象过，自己数千年来视为荣耀象征的银月城被炸飞到天上，会是如此震撼，如此惊心动魄。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　就在这一刻，无数高阶法师已然看出，这个爆炸的徒有其表。

　　沿着银月城的城墙，一束束巨大的光柱冲天而起，它们组成的立体魔法阵限制了爆炸以及冲击波的方向——只能向上，不能横向发展。

　　这就变相成为了地球上的工业时代最为突出的一个特征——烟囱。

　　所谓的烟囱，其实都特么是损人不利己的玩意儿。污染物貌似飘上天空飘走了，实则，在大气中沉沉浮浮之后，足够沉重的污染物终究会落下。

　　看着系统精灵提示的：“根据目前数据监测和之前对海洋气流的搜集，判断出99.8%的污染物会顺着环无尽之海洋流的空气飘走，预计有60.3%的污染物会坠入无尽之海，38.2%的污染物会顺着艾泽拉斯世界的平流层飘走，最终降落到海对岸的艾萨拉和即将命名为杜隆塔尔的土地，以及更西的几个区域里。剩下的污染物无法计算，将会有0.2%的污染物残留在银月城废墟里。”

　　嗯，艾萨拉是那些恶魔啊，萨特啊什么的地盘，没问题。

　　杜隆塔尔……如果某个大酋长依然决定在那里建立杜隆塔尔，那么……也没问题。

　　还是那句话！

　　不是联盟的地盘，关我屁事！

　　心里阴暗的某人呵呵一笑。

　　杜克做了什么，精灵们不可能知道，他们只知道，他们梦寐以求，想要看到的东西，已经再次呈现在他们面前。

　　那是清澈见底的井水。

　　那是泛着金色光辉的圣水。

　　那是高等精灵传承了将近七千年的荣耀。


第0838章 貌似身体被掏空

　　虽然跟当初那几乎像湖那么大的规模无法相比，但是那一小潭积存在井底的纯净太阳井井水，哪怕仅仅是看上去仅仅够几个人洗澡的那么一丁点水，这也无疑在告诉他们——杜克成功了！

　　一个人类，以无私的精神拯救了高等精灵的荣耀。

　　“杜克——”完全无法控制自己，希尔瓦娜斯激动无比地一把抱起略显虚弱的杜克，一口就亲了下来。

　　纤细有力且充满弹性的玉臂环绕着脖子，另一只手托着下巴，小鸡啄米似的吻个不停。

　　嗯，如果主动一方是男的，那就一点毛病都没。

　　可惜，主动的是希女王啊！

　　香吻雨点般落下，杜克是一面懵逼的，更糟的是，因为某个不可告人的原因，他现在的身躯九成是麻痹状态的。

　　“呜呜！唔唔唔……”

　　感觉不赖归不赖，杜克……有种男子汉的节操沦丧的悲戚感，就差眼泪水飚出来了。

　　凯尔萨斯露出淡淡的微笑；哈杜伦这货奸笑不止；洛瑟玛扶着额头一脑门黑线；吉娜·金剑忽然想起了戴林国王；莉亚德琳似乎陷入了纠结；莉拉丝O着嘴巴，嘴里呢喃着什么“大姐夫、二姐夫、三姐夫都是杜克？”诸如此类的话。

　　好一会儿，希尔瓦娜斯才突然反应过来……自己似乎有点太热情了。

　　“啊——”地惊叫一声，然后几个起落就消失在一众精灵的视野当中。

　　悲催的杜克摔个狗吃屎，好一会儿才回过神来，可惜，脑子依然一片天旋地转，最后反而是他那位偶尔做坏事的女仆凡妮莎冲过来抱起了他。

　　“杜克你没事吧？”凡妮莎问。

　　“马库斯阁下你怎么了？”洛瑟玛一面紧张。

　　嗯，不知在哪里窥视回来的希尔瓦娜斯也是传来紧张的风之语：“忘了问你，你没事吧？”

　　杜克苦笑不止：“没事，只不过操纵这么复杂和高难度的魔法阵，消耗了我太多的体力和精神力。”

　　这句话，其实是不折不扣的谎言。

　　此时的杜克稍微一内视，便看到自己的身体如同一个巨大的宇宙。一条条粗大的魔法回路如同天上之河，每一个回路交汇而成的魔法节点宛若星辰，绽放璀璨夺目的光辉。

　　而眉心之处则是那众星之主——杜克想象出来的地球！

　　以地球统御太阳系，以太阳系统御整个银河，再以银河驾驭整个宇宙。

　　当然，地球是宇宙的中心，这纯粹是古人的妄想。

　　谁叫杜克就是地球人呢？

　　所以不自觉地，杜克这个唯心主义者直接把地球当老大了，以一驭十，以十统百，不停扩散，最终统御体内宇宙里的一切。

　　不到这一步，杜克绝对无法想象出，利用人力的精神和灵魂，竟然可以在人体如此小的方寸之地打造出如此复杂，甚至以前觉得不可思议的超级魔法回路系统。

　　“果然，人体的奥妙，穷尽一生都无法探索出尽头。人身是个大宝库！灵魂更是宝库中的宝库！王冠上最夺目的明珠——”

　　杜克犹自赞叹着。

　　另一面，看着系统精灵对自己做出的‘五等星曦日大法师’的评价，杜克也在心中偷笑不止。

　　对！

　　没错！

　　直到这一刻，杜克才算真真正正踏入了曦日法师的门槛，并一鼓作气从六等星冲到五等星。

　　没办法，如果是平常的法师，得到安东尼达斯那一堆魔法回路，说不定就迫不及待地晋升了。

　　杜克不行，当初兼容并包，一口气开了冰霜、火焰、奥术三大系魔法回路的他就知道，在晋升这种事上，他需求的魔法回路至少是单系法师的三倍！

　　实际上，经过系统精灵计算，要很好地把当初在龙眠神殿的那三个进化后的魔法回路完美晋升，所需的魔力总量不是三倍，而是三的三次方。

　　三乘以三，再乘以三是多少？

　　没看错！

　　就是丧心病狂的27倍！

　　安东尼达斯提供魔法回路，也仅仅达到三倍这个标准，可以说远远不够！

　　因而之前的杜克，枉他有着一身无比强横的曦日大法师气息，然而骨子里，他依然就是个辉月级。

　　不过，现在一切都不同了。

　　炸掉太阳井，固然让天文数字级的魔力因为大爆炸而挥发解离到空中。作为主控制的杜克，拿到的却是最大的好处。

　　剩下那批纯洁的太阳井水，九成都被杜克以爆炸为掩护，统统压缩存入体内。全都用来打造他的魔法回路了。

　　就那么短短的一段时间内，杜克的魔法回路扩展了何止百倍？

　　偏偏因为杜克把所有魔力都用来打造体内的魔法回路，给旁人的感觉就是杜克‘仿佛身子被掏空’。

　　一大堆精灵感激流涕一个几乎把整个太阳井都捞走的超级窃贼。

　　或许，杜克这就是真正意义上的捡了便宜还卖乖吧？

　　这场面，连影帝杜克都是忍了好久才勉强忍住，没有大笑出来。

　　当然啦，如果没有杜克驱逐污染物，太阳井就是大爆炸的下场了。

　　杜克喘着粗气：“太阳井现在净化干净了。可惜亏损太厉害，暂时是不能用了。不过只要好好保管，百年之后，应该可以恢复原本的十分之一能量。”

　　“感谢你！马库斯阁下！”

　　“马库斯大人万岁！”

　　“赞美你——你是我们辛多雷永远的兄弟！”

　　精灵们高声欢呼着。

　　在动辄大几千年寿命的血精灵看来，只要能保住希望就很不错了，区区百年岁月又算得了什么？

　　每一个精灵都在用力鼓掌，每一张俊俏美丽的面孔上都泛着红光，洋溢着笑意。

　　‘虚弱’的杜克一边摆着手，一边在凡妮莎，以及再度跑出来的希尔瓦娜斯搀扶下离开太阳井。

　　出了太阳井高地，杜克突然看到了阿比迪斯着急地在太阳井高地的大门口来回踱步。

　　看到杜克出来，阿比迪斯先是一喜，然后就是一愣，脸上有着挥散不去的忧愁。杜克甚至看到阿比迪斯脸颊上的肌肉在不停轻轻抽搐着。

　　“怎么了？有事直说吧，我虽然暂时不能战斗，但我还是联盟的总帅。”

　　阿比迪斯一咬牙：“斯坦索姆被围城了！”


第0839章 不能坠了师父的威名

　　“什么？”杜克一下子把眉头拧紧了。

　　作为统帅，他不是不知道联盟和天灾军团在索多里尔河附近打得很热闹。

　　因为兵力充足，以及拥有卡莉娅女王这个正统继承人及时继承洛丹伦王国王位的关系，洛丹伦旧领内剩下的洛丹伦人彻底团结起来，跟赶来的图拉扬率领的联盟军联手把东瘟疫之地守得铁桶一样。

　　在昨天的时候，杜克收到的报告还是双方仍在拉锯战当中。怎么今天就说防线崩了，直接变成圣城斯坦索姆被围了呢？

　　“阿尔弗雷德，不是还有杀手锏吗？”杜克追问：“难道是阿尔萨斯亲自？”

　　杀手锏，指的就是在索多里尔河上游倾倒大量圣水。圣水对于生灵是人畜无害，对于不死者就是比剧毒还要剧毒的玩意儿。好多次索多里尔河防线差点扛不住的时候，都是靠倒圣水，直接把天灾军团的攻势给截断。

　　没有后援的不死者，再强也顶不住由赛丹·达索汉或者图拉扬亲自率领的突击队。

　　阿比迪斯摇摇头：“不，是阿纳斯特里安。这位曾经的陛下亲自出手，用大规模的土系魔法，把整条索多里尔河改道……”

　　杜克龇了龇牙。

　　尼玛！变数真多！

　　时至今日，也只能见一步走一步了。

　　历史上的阿尔萨斯，先是内部开花搞定了洛丹伦，然后是通过斯坦索姆向北灭了奎尔萨拉斯，接着一直往南，无视了瑟瑟发抖的铁炉堡矮子和暴风城人，一口气杀到诅咒之地，在黑暗之门召唤出阿克蒙德的虚影，最后才反过来掉头推平达拉然。

　　某种意义上，他几乎是把整个东部王国掀个天翻地覆，等到完全没有追求之后，才回道洛丹伦城发霉，直到阿克蒙德跪了的消息传来……

　　现在杜克熟知的历史，基本上可以丢到无尽之海里了，因为只能纯属作为参考，而不能作准。

　　保住了斯坦索姆，却又迎来了阿纳斯特里安的亲自率军攻击，这真是有种哗了狗的感觉。

　　阿比迪斯为什么火烧屁股似的跑来找杜克，一来固然是在大部分人心目中，唯有曦日才能收拾曦日大法师，二来就是血色十字军团的先遣军赶在大军前面冲入了斯坦索姆。

　　倘若单纯是军事意义上的增援，这绝对是好事。

　　援军多一支，守住的机会就大一分。

　　问题是对面有曦日大法师这种犯规的存在，那么斯坦索姆就无异于变成一块死地了。

　　而阿比迪斯这么急，固然是有原因的……

　　此时，斯坦索姆城。

　　艾泽拉斯的人类王国，在经济体系上，更类似于地球的中世纪西欧封建社会。基本上，一个王国能有一座像样的主城就很了不起了。绝大多数王国就一座被称为城市的主城，然后其余都是镇一级乃至更低级的聚居点。

　　曾经的人类最强王国洛丹伦是个例外，两座巨城，既是洛丹伦的荣耀，也是洛丹伦强大的象征。只要圣城斯坦索姆不沦陷，洛丹伦人就可以向世人宣称洛丹伦还没灭国。

　　此刻围绕城墙的大战，已经进入到关键时刻。

　　一个身披红色铠甲的窈窕身影毫不畏惧地伫立在城头上。

　　她一扬手，略微中性的嗓音响起：“火箭——”

　　在她身后，是一大批弯弓搭箭，油布包裹的箭头被火点燃的弓箭手。他们站在城墙边上，用平整房顶改建的临时弓箭手阵地上。随着她的命令，无数火箭呈四十五度射向天空，当箭矢在重力作用下开始下坠时，顿时如同流星火雨一般，倾泻在百米开外的空地上。

　　火箭一沾着平原上流淌的火油就燃烧起来。不纯的黑色火油在点着后立刻形成滚滚浓烟。倘若进攻者是人类，必定是被呛个半死，什么阵势都组织不起来了。

　　可敌方是毫无痛觉的不死者。

　　原本她以为烈焰至少能阻挡对方一下子，眼看烈焰就要把企图涉过火海冲到斯坦索姆城下的不死者焚烧殆尽，远方突如其来的变化，让她忍不住眉头微微一扬。

　　那是一如所料的反制，虽然她并不希望看到这个反制的到来。

　　远处的森林中传出一阵闷雷声，几个呼吸的工夫，一大片乌云高速在树冠层之上汇聚起来，然后伴随着一阵违反斯坦索姆季风的狂风，突如其来的大雪几乎是瞬间就将才刚刚燃起的大火灭个干净。

　　火势一熄灭，暴风雪就继续向前延伸，一直吹到城墙上。

　　斯坦索姆那堵经过魔法处理的城墙顿时亮起了紫蓝色的魔法符文，华丽的光华挡住了寒风的吹袭，却无法阻挡冰雪的累积。

　　以肉眼可见的速度，一个宽度超过三百米的巨大斜坡出现在人类士兵们的眼前。从平整的空地一直延伸到城墙的墙垛，斯坦索姆高达三十米的城墙一下子变成了毫无意义的存在。

　　不光如此，还有无数冰雹在半空中形成，雨点般砸到城头的步兵阵地上，不得不坚守在城头的血色十字军团士兵只能苦逼高举盾牌，几乎是以血肉之躯承受着这些从天而降的冲击。

　　“啪啦啪啦！”连绵不绝的巨响，人群中顿时血肉横飞，只要包铁皮的木质盾牌被打爆，士兵那薄薄的头盔根本无法抵挡冰雹的冲击，一时间惨叫连成一片。

　　如果坚守在这里是普通的民兵，必定瞬间士气崩溃，掉头就跑。

　　幸好，守在这里是整个洛丹伦最彪悍，最狂热，也最能打的血色十字军团士兵。哪怕整齐的阵势已经被冰雹砸得千疮百孔，当冰雹缓了一下的时候，所有尚能活动的战士立刻挣扎着爬起来，组成一条单薄的兵线，力图用自己的血肉之躯抵挡冲上斜坡的不死者的冲击。

　　“见鬼！你们这些法师就不能干些什么吗？”身穿血红色铠甲的联盟女上校大声怒骂着。

　　她愤怒而坚毅的眼神、男人般剽悍的动作与性感迷人的身段形成了鲜明的对比，如此强烈，如此震感人心，给人们留下深刻的印象。

　　可惜，她的怒吼几乎没有得到回应。

　　几乎……

　　终于，有一个鼻子上有疤痕的红发男性法师巍巍颤颤地站了出来，他苦笑：“再怎么，我也不能坠了我师父杜克·马库斯的威名啊！”


第0840章 罗宁冲阵

　　寒风撕扯着罗宁的红发，战意洋溢在他的脸庞上，这位主动来到前线的法师露出了微笑。

　　看着这位世上唯二的马库斯弟子，身上洋溢着圣光的金发红甲女骑士露出了略带怀疑的目光：“你还行吗？你的同僚们已经累得趴下了。”

　　女骑士刚才还在抱怨法师们不给力，可是当真的有自愿者站出来时，她又有点不好意思了。她很清楚不能责怪那些法师们。

　　不死者那边的法师阵容更恐怖。

　　一个曦日大巫妖阿纳斯特里安带着一大票辉月级的巫妖，这些曾经的精灵盟友，在堕落之后变成了生者最大的威胁。

　　如果不是对面顾忌冒然冲入城里，有可能会被传奇圣骑士赛丹·达索汉冲出来反杀，估计斯坦索姆撑不了半天就要沦陷了。可现在对方就是远程施法，步步紧逼，这已经让守军扛不住了。

　　己方没有曦日级法师，这就是最大的问题所在！

　　罗宁尽管有着勇气，可是他等阶太低，就是最大的问题。明明顶着传奇法师杜克·马库斯弟子的身份，他却跟杜克的另一个弟子兼‘未婚妻’吉安娜有着截然不同的发展。

　　十几年过去了，吉安娜已经从一个不入流的小法师，一举跃升到辉月大法师。然而罗宁却停步在晨星，不得寸进。

　　外人总是在偷偷嘲笑杜克瞎了眼，收了个烂学生。

　　唯有罗宁才清楚，他走的是一条怎样的路。

　　师父杜克的话，每每午夜梦回之际就会在他耳边回荡。

　　“罗宁，不要怀疑，你跟吉安娜都是天才中的天才。但你们两个要走的路是截然不同的。吉安娜的长处在于变化，用有限的魔力制造出最大的变化与伤害，就是她的路。”

　　“而你的路是奥术系！作为绝大多数元素魔法的基础，奥术系从来不是魔法攻击力最高的，但奥术的续航能力是最好的。如果吉安娜晋升曦日大法师所需的魔力是一洛丹米尔湖，那么你所需的魔力就是无尽之海。听上去对你很不公平，可是当你大功告成的一天，你就会发现，你的强大是远超吉安娜想象的……”

　　没有第三个人知道，自十三年前，杜克就在罗宁同意下，封印了罗宁九成的魔法回路。

　　明明能够真切感受到自己奥术回路是如此夸张，里面流动的魔力是如此澎湃惊人，却只能够使用当中的十分之一。

　　这是怎样一种憋屈，怎样一种压抑？

　　不止一次，罗宁想撕掉回路上面的封印，杜克的确把撕毁封印的方法告诉了他。

　　同时，还有一个吩咐。

　　“我不会让你憋到死为止都不打开封印。你所要做的，仅仅是厚积薄发！你越晚撕毁封印，你所爆发出来的威能就越强。”

　　“决定权在你的手里……”

　　在你的手里……

　　你的手……

　　里……

　　当年，杜克明知卡拉赞必有一战，提前送走罗宁时，那个深沉的祝福声犹在罗宁耳边回荡。

　　这么多年过去，哪怕是师父不在，马库斯家族对罗宁的支持一向是不减反增。按照供奉一个巅峰辉月大法师的水准，给罗宁提供一切所需。

　　甚至在艾尔文森林的东谷城里，还有着一座专门为罗宁建造，表面以辉月标准，实则是随时可以扩建为曦日法师塔的超级法师塔。

　　一切都让罗宁感到杜克恩重如山。

　　看着那个已经逼近到城墙边不足百米，在死亡骑士簇拥下打头阵的辉月巫妖，感受着女圣骑士的希冀，在洛丹伦仅存的两位辉月法师已经受伤离场的当下，罗宁豪气干云：“阿比迪斯上校，我可以试试。”

　　对，在罗宁面前的，就是大将军阿比迪斯的女儿布里奇特·阿比迪斯，当初年仅14岁就上战场，三年里在剿灭兽人叛乱的小规模战斗中立下无数功勋，如今17岁就已经晋升到上校的女英雄。

　　布里奇特好看的金色眉毛一扬，问道：“你有多少把握？”

　　“30%！”

　　“哦？”没有再说什么，布里奇特左手竖起白底红边的筝形盾，右手握紧了手中的战锤。

　　反而是罗宁皱眉：“30%你也跟着我赌？”

　　“达拉然人！你永远不会理解斯坦索姆这四个字在洛丹伦人心中的分量。正如我们无法理解你们达拉然人对魔法的痴迷。这个几率，够我赌命三次了！何况你是马库斯叔叔的弟子！赌五次都够了！”布里奇特哈哈大笑。

　　那是走投无路的黄昏？

　　那是旌旗尽没的黑暗？

　　在一个尚可称为是少女的女骑士带领下，不足百人的血色十字军团士兵，偕同一位红发的法师，向汹涌而来的天灾军团不死者发动了近乎绝望的反冲锋。

　　“死亡骑士交给我！”没有丝毫的犹豫，布里奇特用金色的光辉挡下了两位死亡骑士针对罗宁的黑暗攻击。

　　罗宁快步冲锋着，他甚至没有使用【闪现】或者任何加速术。他的眼里，只有那位面带讥笑，远远看过去尚且是一个高等精灵的巫妖。

　　作为一个自愿转化的巫妖，曾经的银月议会议员西恩克有着比普通不死者更耐腐坏的脸庞。黑暗的力量充当他的细胞，继续活化着他的肌肉。撇除那苍白的脸色和他手上狰狞的骷髅头法杖，他跟一个高等精灵法师没什么两样。

　　看着勇敢地冲过来的罗宁，他有着一种超乎寻常的嫉恨。

　　那是对生者的妒忌！

　　也是对自己境况不满的宣泄！

　　如果被裹挟成为不死者之后，能把整个奎尔萨拉斯变成死者之国，还能继续统治他的同胞，或许西恩克的心会好受很多。

　　可惜一切从杜克的出现，变得糟糕起来。

　　跟随国王背叛了他们的同胞，却仅仅获得一个叛徒之名。最受阿尔萨斯信任的，是那个被太阳井复活的克尔苏加德，而不是西恩克生前的王阿纳斯特里安。

　　这让西恩克的地位更加尴尬。

　　曾经可以指挥万名精灵的西恩克，只能统领数万名由愚蠢的人类农夫变成的不死者，这让西恩克相当不爽。


第0841章 奥义——圣诞树之击

　　他认为，这是一种真正的降级。

　　不过，能攻下该死的洛丹伦人最为看重的斯坦索姆，会让阿纳斯特里安陛下的地位更为牢固吧。

　　对于那个冲阵的红发人类法师，西恩克是不屑的，直到他看到了马库斯家族的金边徽章……

　　杜克·马库斯？

　　又是他！？

　　不是每一个马库斯家族的人都有资格配搭金边的蓝色暴风徽章。唯有核心成员，才能有金边。而中层的是银边，绝大部分还是铜边以及更为寻常的黑色铁边。

　　巫妖大笑了起来：“哈哈！你是马库斯的那个什么废物弟子吧？十几年都无法晋升辉月的罗宁？”

　　废物罗宁，这似乎已经成为了一个联盟和天灾军团通用的梗。

　　十三年前在达拉然里坑杀队友，并被杜克强行洗白招为入室弟子的罗宁，早已被无数羡慕妒忌恨的年轻法师当做是一个‘不自量力又走狗屎运’的符号。

　　罗宁的脸上有着抽搐。

　　随即，他看到了是一场暗影箭雨！

　　黑色的光弹划破雪白的天空，以凌厉的灵魂嘶鸣声，向世间昭示着的自己的到来。

　　黑色的光雨尚未倾泻而至，冲在前面的血色十字军团战士已经因为可怖的灵魂颤音而痛苦地捂着脑袋倒下。

　　一下子，冲锋的只剩下两人。

　　一个举着盾牌，以无回之气势杀入五位死亡骑士包夹当中的布里奇特。

　　一个在跑动中高速保持着施法姿势不变形的红发法师。

　　无数人，在城垛上喘着粗气，凝望着这对奇异的组合——身材窈窕却无比暴力的女圣骑士，以及一位身材魁梧却行动敏捷的中年法师。

　　他们或许是因为冰雹失去了战力，又或者是因为恐惧而没有了站起来的勇气。

　　哪怕在等候着死亡的审判，也不妨碍他们注视着从这段城墙冲出去的最后的希望之光。

　　是更深黯的绝望？

　　还是满带希望的救赎？

　　谁都不知道自己此刻是怎么样的心情。只知道，他们的目光都被俘虏了。

　　“我是罗宁！达拉然法师的后裔！杜克·马库斯的传承者——”一段仿佛自我满足的仰天大喊，紧接着就是一发看似平淡无奇的【奥术飞弹】！

　　【奥术飞弹】——最基础的奥术系攻击型魔法！

　　70%的大地法师都会耍！

　　可是像罗宁耍得这么好的，不是不多，而是没有！

　　明明就一发奥术飞弹，旁人却好似看到了坠地的彗星！

　　璀璨！夺目！充满了撕裂天地的震撼感！

　　一眨眼，奥术飞弹好似分裂了似的，在上下左右四个方向，又出现了四发新的奥术飞弹。

　　这时候的罗宁，已经做到了一个晨星法师所能做到的极限。

　　巫妖的脸上微微动容，闪烁在浑浊眼珠子上面的幽灵光霞似乎摇曳了一下，但他还是不在乎。

　　一个晨星法师，哪怕拼尽全力，也不过是晨星。

　　魔力密度和能级上的巨大差距，足以让他轻易无视罗宁这次的攻势。

　　理论上如此！

　　实则，下一瞬，一个让他惊愕得快把下巴都掉下来的事情发生了。

　　八只惟妙惟肖的魔法之手，赫然在那五发奥术飞弹的旁边出现。这一次是八枚魔法飞弹出现，如果没有推算错误，这八发奥术飞弹会以更高的速度后发先至地击中他西恩克。

　　这绝对不是晨星的水准！

　　果然，就在下一个刹那，伴随八发魔法飞弹出现的，是罗宁陡然高涨的澎湃魔力！

　　一步，两步，三步！

　　就跑了三步，罗宁的气息竟然蛮不讲理地突破了晨星的极限，直接杀入辉月级！

　　而且还不是普通的辉月级，他身上溢散出来的奥术光辉竟然如同雷光一般闪耀不止。在这个被冰雪覆盖的小战场上，几乎每一寸的雪地都反射着罗宁的紫蓝色光辉！

　　“这不可能——”巫妖怪叫着。

　　古往今来，不是没有法师在战斗中晋级的事！

　　那些一来是个别事例，二来战斗中晋升的法师多半气息不稳，突如其来的魔力增幅，根本不是临时扩充的魔法回路能轻松适应的。

　　罗宁完全没有这个问题，他不光驾轻就熟地运转着自己的回路，而且仿佛完美继承了他师父杜克的‘百手’之名，在他身周出现了更多虚浮在半空的法师之手。

　　如果说由十三发魔法飞弹组成的攻击，在外貌上看上去已经是一个紫蓝色的锥子，那么由更多魔法飞弹填补周边空位之后，次第增加外圈范围和飞弹数目的飞弹集群，已经轻松超越了奥术弹幕的级别。

　　变成了完全不亚于豪雨的恐怖攻击！

　　在旁人看来，罗宁这哪里是魔法攻击？这简直是把一棵完全由高浓缩奥术魔力组成的圣诞树，一口气丢到巫妖脸上啊！

　　“不——”巫妖惊叫着发动闪现，直接闪到旁边超过百米的地方。

　　谁知道，那棵奥术圣诞树竟然在罗宁的操纵下，进一步加速，在空中划出一个不可思议的圆弧，轰然炸中了巫妖。

　　看上去竟像是罗宁以他小小的身躯，挥动一把长度超过40米的巨大蓝色弯刀，狠狠地劈中了躲避中的巫妖。

　　“嘭！”一声巨响，毫无悬念地，巫妖直接被炸成骨头渣子。

　　或许在不久的将来，他会被巫妖王或者堕落的太阳王所复活，至少是现在，他无法对守军造成任何麻烦了。

　　“罗宁万岁！”

　　不知是谁喊了第一声，一时间，整个斯坦索姆西城墙上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　而趁着死亡骑士发愣的当下，布里奇特一记战士的招牌技能【盾牌猛击】把一个死亡骑士的脑袋砸成骨渣，反手一锤子敲爆了另一个死亡骑士整条右胳膊，一口气杀出重围，跟罗宁汇合到一块。

　　听着耳边的欢呼声，布里奇特微微一笑：“大叔，干得不错！”

　　正当罗宁想说什么的时候，异变发生了。

　　完全没有征兆，一根带着金光闪闪戒指的枯瘦指头出现在虚空中，在指间上弹射出的冰冷寒芒，一下子穿透了罗宁两个魔法护盾。

　　就在布里奇特惊愕的视线注视当中，罗宁肩膀被射穿，颀长的血箭飙出足足有四、五米远，巨大的冲力进而把罗宁整个人掀飞。


第0842章 你真有出息啊！

　　谁？

　　是谁？

　　是谁能够一招击败一个火箭般蹿升到辉月巅峰的法师？

　　其实大家心中已经有了答案，可大家就是不想承认，一个冉冉升起的人类强者，在达到他新巅峰的瞬间，被一个更强大更邪恶的存在打败了。

　　离城墙两百米开外，一个身穿华贵衣裳的巫妖，跟暴风雪格格不入的红色镶金边长袍，宣示着他的身份——堕落的太阳王阿纳斯特里安·逐日者！

　　话句本身就带含无尽阴冷的声音，传遍整个战场：“辉月巅峰吗？真是不错的苗子。还是说，你不愧是杜克·马库斯的弟子？呵呵……正因为是这样，我才更想毁了你啊！”

　　阿纳斯特里安张开双臂，那件火红的袍子如同一颗巨大的、正在滴血的心脏，刺激着每一个活人的视觉神经。

　　“咳咳！”罗宁捂着肩膀，痛苦地从地上挣扎着爬起来。他不是专精冰霜系的法师，也没有可以抵挡更高级魔法伤害的【寒冰屏障】，奥术系法师更为薄弱的生存能力，在这一刻暴露无遗。

　　他试图组织起反击，可肩膀上传来的剧痛，以及魔法回路反馈回来的混乱感，使得第一次解除封印，在世人面前展现出其强大的罗宁明白自己遇到的是绝望的困境。

　　老牌曦日强者，果然是超出凡人想象力的存在。

　　没有理会罗宁的反应，阿纳斯特里安自顾自地说着：“杜克……多么讨厌的一个名字。自顾自地把联盟的枷锁套在高等精灵的脖子上，把高贵的精灵变成他实现野心的奴隶！然后又自顾自地夺走了我唯一的孩子凯尔萨斯。杜克——他的罪孽是如此深重，即便把他的灵魂抽取出来用灵魂之火炙烤万年，都不能泄掉我的心头之恨。”

　　庞大得几乎把周遭空间的空气都凝结起来的魔力，在数百米方圆内激荡起伏着。那股足以让每一个法师都绝望的恐怖魔力，光是感受到，就有种呼吸困难的恍惚感，更不要说与之对战了。

　　罗宁挣扎着站起来，他没有后退。因为后退毫无意义。

　　这时，一个火红的女影挡在了他身前，是布里奇特·阿比迪斯！

　　“你……”

　　“是我拉你来冲锋的！至少失败的话，也应该由我陪你一起！”女骑士冷着脸，说着沉重的话题。

　　“呵呵呵！真是美丽的友谊，又或者说是爱情？”阿纳斯特里安的脸一冷，旋即绽放出更让人难以捉摸、意味深沉的邪笑：“如果把大将军阿比迪斯的独生女和马库斯的弟子一起变成不死者，光是想想他们俩的表情，我就已经觉得会非常有趣！”

　　屹立在战场上的一男一女沉默了。

　　“嘿嘿！如果把大名鼎鼎的太阳王的头骨摘下来，用圣水装着当成是标本挂在斯坦索姆城门口，我也会觉得非常有趣！”一个男音远远传来，与话音几乎同时杀到的，是一阵急促的马蹄声。

　　一人一马，散发着夺目的金光，就这样从高耸的斯坦索姆城墙上，顺着冰雪筑成的长坡，高速向太阳王冲锋着。

　　不同于凡世的战马，这匹经过圣光加持的圣骑士战马，说是圣马都毫不为过了。它的速度是如此之快，竟然在马匹奔过的地方留下一个个金色的虚影，每一个虚影都能在空中保留少说两、三秒。看上去竟像是有条光华，从城墙一直延伸到太阳王所在的地方。

　　纵马狂奔，侧身劈击。

　　用过无数次，打杀过不知多少兽人的纯熟一击，被轻而易举地闪过，锤子击中的，唯有太阳王的虚影。

　　闪现之后，在百米开外现出身子的太阳王丝毫不动气，他冷笑着：“赛丹·达索汉，你不够资格成为我的对手！”

　　“加上我呢？”一声厉喝响起，突兀地，半空飞来一把金色的锤子虚影。这把金锤子差那么一点就砸到太阳王，然后还是被闪开了。

　　一秒钟内的第二次闪现，让太阳王轻松躲过第二次攻击。

　　瞥了一眼从城门方向冲出来的图拉扬，太阳王脸上有着说不出的蔑视：“加上你也不够！”

　　这时候，一个如雷暴喝在战场上回荡。

　　“还——有——我——”

　　一道金光骤然从天灾军团的左侧阵势中亮起，在不到十分之一秒内，金光从左到右高速延伸。在冰冷的空间中带起一条波纹，从整个战场中横扫而过。

　　所过之处只见一排排的骷髅兵和丧尸变成灰烬，无声无息地消逝在虚空中。金色的波纹扫过厚实的大地，白色的雪原之上立刻出现了一条笔直倾斜的黑线，那黑线从左到右，将整支不死军团一分为二。

　　时间仿佛在这一刻被定格。

　　太阳王脸上终于失去了从容，他不得不强行在一秒钟之内发动第三次闪现。可是，当他雍容华贵的身姿出现在百米开外的时候，他的脸上有着无法掩饰的惊骇的神色。

　　他尖叫一声：“不！”

　　因为，他左手的两根手指头还是被偷袭者的攻击刮擦到，直接被圣光所蒸发。

　　阿纳斯特里安终于怒了：“亚历山德罗斯·莫格莱尼——你这是在自寻死路！”

　　赶到的，自然是莫格莱尼！他率领的大部队终于在最关键时刻赶到。

　　可惜，哪怕有他的出现，依然无法扭转战场上的劣势。

　　法师的【闪现】太灵活了！

　　高阶法师的闪现更是丧心病狂，他们不光可以连续使用闪现，闪到任何一个对他有利的地方。而且他们无情无尽的魔力转化为魔法伤害之后，那种连绵的轰炸，连号称小强的圣骑士都扛不住。

　　刚才那偷袭似的一剑，已经是莫格莱尼最好的机会了！

　　接下来，难打了！

　　如果没有意外，接下来联盟三大圣骑士，将会遭受被吊打的惨况。他们所做的，仅仅是用强大的圣光延后战败之刻的到来。

　　就在这时候，完全没有征兆地，一只金色的虚幻大手蓦然凭空出现，一把抓住了阿纳斯特里安的身躯，直接把大巫妖一头摁到战场上。

　　白色的雪花飞溅，几下就露出了下面坚实的黑土地。

　　阿纳斯特里安一张死人脸连同头顶上的王冠，就这样被按在地上用力地摩擦！

　　一个大家熟悉的声音响起：“哟，太阳王，特地跑来欺负我的弟子，你真有出息啊！”


第0843章 天晴了

　　正在一手扶起罗宁的布里奇特脸上有掩饰不住的惊讶。

　　惊喜的表情，同样在达索汉、图拉扬和莫格莱尼脸上绽放。

　　除开某个奇葩，能对付曦日大法师的，唯有曦日大法师！

　　这是共识，更像是常识。

　　如果说，大家公认联盟里还有谁能对抗堕落的太阳王阿纳斯特里安，那么那个唯一的名字也就呼之欲出了——杜克！

　　杜克不是正在帮那群长耳朵搞定太阳井的污染吗？

　　已经搞定了？

　　三大圣骑士策马狂奔，赶去那个跨出传送门，骤然出现在战场正中间的年轻身影那边。

　　白底蓝边的法袍，在寒冷的暴风雪中衣角翻飞不止，宽大的袖子被寒风鼓胀得异常肥大。

　　就在他身边，是数不清的低阶不死生物。

　　然而随着他的出现，这些不死者恍如被狂风吹散的沙人，无声无息地消散在虚空中，露出偌大一块空地。

　　没有激荡的魔力波动，也没有仿如雷鸣的震撼出场。

　　杜克就这样静静地伫立在战场上，仿佛在自家后花园闲逛一般，充满了安逸与怡然。

　　那份与残酷的战争截然相反的气度，反而让每一个人高看了杜克不止一眼。

　　“师……父？”罗宁睁大着眼睛，脸上带着犹自不信的表情，他那一头红色长发也仿佛闪亮了起来。

　　杜克对罗宁微笑着点点头，然后略一偏头：“阿比迪斯上校，麻烦你带罗宁法师先下去疗伤。”

　　“嗯。”长长舒了一口气，布里奇特架着罗宁的胳膊，把罗宁带向后方。

　　这时候，远处魔力迸发。一股阴冷的蓝色火焰把杜克召唤出来的金色大手切成数段，金色的光霞随之消逝在风中。

　　阿纳斯特里安无比狼狈地爬了起来：“混蛋！你居然敢这样对我？”

　　“吓？你说什么？我怎样对你了？是这样？这样？还是这样？”战场上，每一个强者都目瞪口呆，因为他们惊愕地看到，一只又一只金色的大手凭空出现，拍向堂堂曦日强者、曾经地位无比尊贵的太阳王。

　　不管是黑色的魔法盾，是带有冰渣、好似蛋壳一样的【寒冰护盾】，还是冰法的招牌技能【寒冰屏障】，居然没有一个防御魔法，能抵挡杜克那些神秘的金色大手。

　　尽管每一个金色的大手刮出来的巴掌似乎都无法对太阳王造成重创，奈何打脸啊——

　　这些金色巴掌感觉上就是幻影，它们轻易穿越了太阳王的防御，抽打到太阳王的脸上和身体上。

　　作为一个巫妖，对于物理攻击几乎是免疫的，他们开始腐坏的身躯里，没有任何一处可以称之为致命伤的地方。只要命匣还在，巫妖的灵魂没有损坏，它们就可以无限次地复活，无限次地来找你麻烦。

　　这道理杜克不是不懂，但他就是要抽太阳王的脸。

　　左一个巴掌！

　　右一个巴掌！

　　左右开弓，抽得真特么欢快！

　　“这不……可……能！？”阿纳斯特里安简直懵逼了，他完全不知杜克怎么做到的。

　　明明看上去像是神圣攻击，偏偏他体内的黑暗魔力就没有任何的反应。

　　他已经把身周所有的外来魔力都隔绝开，这对鬼魅一般的虚幻手掌还是不停地抽着他的脸。

　　相比起他所受到的微不足道的躯体损伤，对他伤害更大的是心灵。

　　曾经地位无比崇高的太阳王、精灵英雄，他高傲到爆炸的自尊心怎么受得了这样的侮辱？

　　他几乎快疯掉了！

　　终于忍不住，他从空间袋里抽出一个非常有战士风格的头盔戴到脑袋上。上面激发的小型魔法阵，终于隔绝了杜克那仿佛无厘头的魔法攻击。

　　即便如此，他一张老脸都丢尽了。

　　“杜克！你真以为曦日法师都是一样的实力吗？刚刚才应对完太阳井危机，筋疲力尽的你，真的打起来，怎可能是我的对手！？”

　　太阳王的叫声，让众人的心再次悬到了半空。

　　杜克刚刚搞定太阳井就赶过来了？

　　杜克耸耸肩：“搞定太阳井的污染，的确挺费神的，不过……我仍可干掉你！”

　　曾经阿纳斯特里安以为，只要没了太阳井的魔力支援，在平等的条件下，自己必然可以把杜克打成狗。很显然，他错了！

　　他搞不清楚，刚才杜克是怎么打到他的。

　　只知道，那应该是跟魔法无关的东西。

　　用力咬着牙，阿纳斯特里安陷入了深深的犹豫当中。

　　他不知道自己是否能收拾掉杜克，特别是有莫格莱尼拿着【灰烬使者】在旁边虎视眈眈的情况下。

　　如果输给杜克，大不了自己的身躯被彻底毁坏。

　　损失掉原来的躯体，对于一个大巫妖算不上致命，但被恐怖的【灰烬使者】砍到，那就一点都不好玩了。

　　刚刚单纯是被【灰烬使者】砍出来的剑光剐蹭到，他手上两根手指的灵魂就消失了。

　　是永远地消失！

　　这证明了灰烬使者一如上次天灾军团在奎尔丹纳斯岛的报告里提到的——【灰烬使者】拥有毁灭邪恶灵魂的特效。

　　太阳王凝望着杜克，他实在说不准杜克现在是怎么一个状况。

　　单纯感受杜克溢出的元素气息，绝对比上一次见到杜克要低落了很多。偏偏从他的灵界视觉看过去，杜克此时的灵魂气息比上次旺盛了何止一倍？

　　同阶的法师，基本上不可能看透对方的魔力回路运转。只能从气息上判断对方大体的状况。

　　太阳王什么都没看出来，只可以肯定，杜克此刻的回路处于非常理想的运转状态。根本就没什么回路破损！

　　也就是说，杜克能够无比正常地在体内制造天量的魔力！

　　“哼！”一咬牙，太阳王就做出了决断——此刻一次过跟杜克和莫格莱尼对打，没胜算！

　　一声冷哼之后，太阳王的身影开始变得模糊起来，从最开始还认得轮廓，到后头整个人仿佛隔了一张水帘，仅仅两秒钟，太阳王的身影就彻底消失在空气中。

　　随之，天空上的乌云开始快速消退。

　　天——放晴了！


第0844章 准备好了

　　天空中笼罩的亡灵天幕已经成为天灾军团进攻的招牌。

　　几乎黑色天空退去之始，城墙上，远处的军阵上就开始回荡起海啸山呼的欢呼声！

　　洛丹伦人为主的盟军太高兴了，太开心了！

　　自从阿尔萨斯弑父之日起，一块巨大的石头就一直压在洛丹伦人的心头上。

　　洛丹伦要完了吗？

　　米奈希尔王家要断绝了吗？

　　我们还有未来，还有希望吗？

　　结果……

　　宣布死亡宣布了十几年的卡莉娅公主神奇地在关键时刻出现，稳住了溃散的人心。

　　然后随着黑暗之门方面军的加入，以及现在终于守住了洛丹伦人最后的心理倚仗——圣城斯坦索姆！

　　这直接让洛丹伦人的士气沸腾至顶点。

　　“万岁！”

　　“圣城保佑我们！”

　　“杜克·马库斯阁下万岁！”

　　将士们，不管是莫格莱尼精锐的血色十字军团，还是赛丹·达索汉组建的斯坦索姆军，还是图拉扬的黑暗之门方面军，每一个人都欢呼雀跃着，高举着手中的武器。

　　“啪啪！啪啪！”剑盾兵有节奏地以宽阔的长剑拍打着盾牌，发出阵阵擂鼓似的巨响。

　　在三位圣骑士大佬的簇拥下，杜克只能靠莫格莱尼的亲卫队帮忙开路，才能通过拥挤而狂热的人群，进入斯坦索姆。

　　老朋友久别重逢，自然格外欣喜。

　　不同于莫格莱尼，赛丹和图拉扬两人在杜克回归之后，还是第一次相见。

　　图拉扬尽管更多时候是一个聆听派和行动派，然而他几乎是一见杜克就问道：“提里奥和加文拉德还好吗？”

　　“还不赖，至少那两个家伙在一块能够互相练习，然后又可以跟贞洁圣女讨论圣光？”

　　“贞洁圣女？听上去是个美女？”赛丹略为轻佻地吹了一下口哨。

　　杜克脸上怪怪的：“如果忽略她超过60尺的身高和她的石质皮肤，身为泰坦巨人的她，的确是个美女。”

　　卡拉赞的事，赛丹并不是太了解，一时发窘起来。不过性子比较活跃跳脱的他，旋即笑了：“那我还真想看看，现在我们几个初代是谁更强。”

　　“可惜乌瑟尔了……”图拉扬突然叹气。

　　在初代和二代圣骑士中，除了乌瑟尔，还真找不出第二个可以压服一众圣骑士的首领人物。

　　按理说，剩下的六个初代圣骑都有资格。

　　可惜雷吉纳德和加文拉德是杜克的直臣，伯瓦尔誓死效忠暴风王国而不是圣光教义本身，图拉扬更偏向统帅而不是精神领袖，赛丹更为个人英雄主义，提里奥又沉寂了十三年现在都还没能回来。

　　身为二代圣骑士之首的亚历山德罗斯·莫格莱尼又稍微资历不足。

　　因而在后乌瑟尔时代，白银之手更像是一种协作似的组织。

　　幸好，在天灾军团这种生者的共同死敌压迫下，圣骑士依然是紧密地团结在一块。

　　进入斯坦索姆，在城中心那栋临时征用的指挥所里，莫格莱尼首先说出了自己的担忧。

　　“天灾军团的举动太不寻常了。”

　　图拉扬点点头：“我也觉得太安静了，虽说没有足够的情报支持，但这给我一种不祥的预感。总觉得阿尔萨斯在谋划着更大的阴谋。”

　　杜克叹了一口气：“阿尔萨斯一度攻占了太阳井，却放过了这个在我们眼里无比珍贵的魔力源泉。仅仅是把另一个大巫妖克尔苏加德复活了，然后就离开了。你们不觉得这可以说明一件事吗？”

　　那个答案已经呼之欲出。

　　“看不上太阳井，自然是因为它们有更好的目标，那就是更接近原版的新永恒之井。”

　　“什么？在哪里？”三个圣骑士大佬异口同声追问。

　　来到一张空桌子前面，杜克一扬手，十几只法师之手就把桌面上的杂物全部清理开，接着把一张他凭记忆画出来的艾泽拉斯地图摊在桌面上。

　　当然，只有三块大陆——东部王国大陆，诺森德大陆，以及卡利姆多大陆。现阶段还不广为人知的那些地方则被杜克装傻，假装不存在而蒙过去了。

　　“这是……”几位将军都呼吸一下子急促了起来。

　　每一份地图的绘测，都是一件工程量巨大的活儿。而且还会因为被年代久远的错误地图误导，又或者是天气啊，各种神奇的意外啊，导致地图的绘测非常不准。

　　没有谁比这些常年带兵在外的将军们更清楚，一份精确地图的重要性。

　　现在，这份由杜某人依靠当年游戏里的记忆复刻制作出来的大地图，足足有四米乘以四米那么大。

　　虽然地图制作……很有游戏特色，但在这个时代，连军事地图都只有粗描黑线的粗糙地图相比，杜克这份标注了具体地名、分区边界和主要怪物的地图，简直是国宝级别的东西。

　　这不是笑话，如果不是最近十来年一直要以联盟为整体进行战斗，各国的具体地形图什么的，还藏着掖着放在各国的军部里死死锁着呢。

　　杜克指了指地图上那个记忆中的地方：“我不知道天灾军团要怎样做。但是那些骨头要想去到永恒之井，那么它们至少要想办法渡过无尽之海，到达艾萨拉，然后再打破强大的暗夜精灵的防御圈，最终到达海加尔山。”

　　世界树诺达希尔啊！

　　想到这个时代最强大的世界树，杜克心神不免有点恍惚。

　　好了！

　　舞台和剧本都准备好了。

　　演员又什么时候上场呢？

　　此时此刻，在达拉然城。

　　阿尔萨斯行走在城市的废墟当中，淤积在城市上空的乌云，把这里变成了寒冷的永夜。

　　回到寒冷中的感觉真不错。精灵国度的永夏充满了花香和生机，使他浑身不自在，总让他想起小时候常常和吉安娜玩耍的洛丹伦王宫花园，想起巴尼尔农场的金鱼草。

　　现在他更喜欢这里，废墟演绎着颓废、死亡与绝望。

　　冰冷的狂风将他涤净，寒冷抑制了那些回忆。

　　回忆带来的感情对他不再有任何好处，只会带来软弱，而在阿尔萨斯·米奈希尔的心里，容不得半点软弱。

　　突然，克尔苏加德来了，他用嶙峋的身子屈身行礼：“一切准备好了。”


第0845章 污染者阿克蒙德

　　在达拉然荒废的城中大道上，阿尔萨斯和往常一样骑在他忠诚的坐骑——现在已经变成亡灵战马的爱马【无敌】上面。

　　在奎尔萨拉斯，他有一段不愉快的经历，达斯雷玛那个混蛋，死了都不安分，竟然不去攻击他，而是卑鄙地对【无敌】下毒手，用太阳井的高温削断了它一条腿。

　　这让他不得不花费了好大气力，才把另一匹亡灵战马的马腿骨用黑暗之力提炼后，接给【无敌】。

　　在【无敌】当年还在生的时候，它就是因为断腿造成的致命伤而死的。

　　这使得阿尔萨斯很不愿意地回想起多年前那个可怕的时刻，这是很糟糕的感觉。

　　不过在与前代精灵王的战斗中，此事激起的冰寒之怒却非常有助于他打败对手，并成功让克尔苏加德复活。

　　克尔苏加德的到来，让阿尔萨斯更感兴趣，看着他浮在自己的面前，而且从太阳井回到洛丹伦城开始，再到达拉然，一路上巫妖都显得很恬静，如果这个词也能用来形容巫妖的话……

　　前几天，是克尔苏加德传达了巫妖王的命令，要求天灾军团再到这个充满了阿尔萨斯回忆的废墟来。

　　对于命令，阿尔萨斯虽然有点疑惑，但从未提出过疑议。

　　直到昨天，克尔苏加德才告诉阿尔萨斯关于天灾军团的真正目标——把燃烧军团两大统帅之一的污染者阿克蒙德直接召唤来艾泽拉斯世界。

　　在越来越乏味的征战之后，听到这个消息，曾经的洛丹伦王子心里充满了好奇与雀跃。

　　因为杜克的横空出世，使得天灾军团的横扫之势并没有成型。这是一种即便胜利也未竟全功的失落感。

　　忽然在想，现在无法彻底压倒杜克的他，若是他背后站着传说中燃烧军团的最强战将阿克蒙德，杜克·马库斯是否还能够昂然站在他面前呢？

　　虽然同为艾瑞达人，然而阿克蒙德跟欺诈者基尔加丹有着截然不同的风格。基尔加丹更喜欢用计谋，不惜花费大量的时间，以最小的代价去达成自己和燃烧军团的目标。

　　阿克蒙德则是最为简单暴力！

　　哪怕是身为统帅，他最爱的也是亲自上战场，予以敌人最为恐怖的毁灭，享受一切毁灭在自己面前的快感。

　　这也是为什么明明在战力上泰坦出身的恶魔之王萨格拉斯更为强大，欺诈者基尔加丹同样战力不俗，却因为在过去万年里很少直接出手，使得在更广泛的认知当中，其它种族的存在更愿意认定阿克蒙德才是燃烧军团第一强者！

　　想到这里，堕落王子的嘴角勾起一丝微笑：“带我过去，克尔苏加德！”

　　“是！”大巫妖无比恭顺地回答着。

　　大巫妖的态度，让阿尔萨斯很满意。

　　尽管机缘巧合下，天灾军团最多的时候理论上拥有三个曦日级的大巫妖，但他看克尔苏加德才是最顺眼的。

　　安东尼达斯缺乏身为巫妖的自觉。

　　阿纳斯特里安依然没有放弃身为曾经身为王者的架子，这位堕落的精灵王还不适应当一个仆从……事实上，阿尔萨斯自己有时候也在怀疑自己在巫妖王耐奥祖手下，是否也是一种委屈。

　　巫妖王的力量是如此强大，【霜之哀伤】也在不断潜而默化地影响着阿尔萨斯的意志，使得堕落王子从未在这方面多想。

　　忽然，一个念头涌上阿尔萨斯心头。

　　“是了！”他揶揄地说道：“你对我杀你的事倒是不记仇？”

　　“别傻了。”成了亡灵的大巫妖答道：“巫妖王陛下早就对我说过，我们那次见面会是什么结果。”

　　阿尔萨斯显得很吃惊：“陛下知道我会杀你？”他皱起眉，瞥了眼膝上的剑。它正在安静的沉睡，没有传出低语声，上面的符文也没有闪现力量的光芒。

　　“当然！”克尔苏加德空洞的声音里带着一丝优越感：“早在天灾军团发动天谴之前，他就选定你作为他的勇士了。”

　　阿尔萨斯有点不舒服了。

　　那是仿佛被愚弄的不快感。

　　从没人问过或透露过他的命运。

　　如果早知如此，他会欣然接受自己的堕落吗？

　　不会！

　　他对此坚信无疑。

　　他阿尔萨斯从来不喜欢被操纵，但他明白，既然自己注定要成为可怕的武器，那么就只能适应。

　　堕落已经完成！

　　生命已然消逝！

　　不管是他的，他父亲的，他师父的……

　　如果没有那次孤儿院的屠杀，说不定他现在还会和乌瑟尔在一起，他的父亲，甚至是吉安娜也……

　　很可惜，所有的一切都已经是不切实际的空想了。

　　既然从他拔出【霜之哀伤】那一瞬开始，命运已经不可逆转，他只能在黑暗的道路上一步一步走下去！

　　仿似永远走不完的路，很快就到了尽头，那是一个由达拉然中央广场改建的巨大祭坛。

　　按照克尔苏加德的说法，这个镶嵌满骷髅头，以不知多少尸体做成的鲜血祭坛，跟诅咒之地的黑暗之门有着相同的功用。

　　“为什么我们不直接去攻打黑暗之门？”阿尔萨斯皱了皱眉。

　　大巫妖沉默了片刻，终究还是回答：“黑暗之门曾经是个很好的选择。但现在不是了。马库斯家族花了十年时间，几乎把整个悲伤沼泽和诅咒之地北部的守望堡地区彻底要塞化。而且所有要塞附近的地面都做了神圣魔法处理，我们无法把那里战死的任何人复活成天灾士兵。而且……”

　　大巫妖说了很多，后面阿尔萨斯没听下去。

　　在短短数刻之内，阿尔萨斯第二次感到了命运的恶意。他的直觉仿佛在告诉他，杜克又一次挡在了他的面前，而且是提前预见到一切的那种阻挡。

　　“切……”狠狠地啐了一口。

　　那是一个以一万生人献祭完成的残忍仪式。

　　随着仪式的进程，在最后阶段，阿尔萨斯可以亲眼看到在祭坛旁边升起的雾气从腥臭欲呕的红色开始变成奇异的绿色。

　　绿色云雾继续旋转。

　　接着，阿尔萨斯发现已经可以看出一个巨人的形体。那不是普通的巨大，而是很大，很大，阿克蒙德的体型，超出了他所有的想象。


第0846章 阿克蒙德降临

　　一个人要在近距离仰望十层楼高的存在，那已经是仰望了。

　　如果把这个数字乘以三，近百米，三十层！而且还是一个活物，那么任何凡人只会有种大山倾倒，活生生压过来的恐怖压迫感。

　　阿克蒙德……真的体型非常巨大！

　　可在下一瞬，这个巨人的形体仿佛被什么神秘力量抽打了一下，开始急速萎缩了。

　　“怎么回事！？”阿尔萨斯不禁失声。

　　“可恶，很可能是艾泽拉斯世界的防护法阵在发挥作用。”克尔苏加德当即回答：“万神殿的泰坦当年离开艾泽拉斯的时候，留下了五大守护巨龙和一个针对泰坦和特别强大存在的法阵，这就是为什么我们至高主人萨格拉斯陛下在过去万年无法再度君临这里。”

　　为什么恶魔之王无法直接进入这个世界，而要在十五年前以灵魂附身守护者麦迪文？

　　为什么在复活克尔苏加德的时候，大巫妖会偷偷带来一瓶污染过的浓缩太阳井井水？

　　经过大巫妖的快速解释，阿尔萨斯总算明白了大体的经过。一切都是那个创世泰坦留下来的法阵在作怪。

　　燃烧军团的恶魔统帅要想进来，要么就是守护巨龙几乎全灭，到时候法阵自然威力削弱；要么就是以强大的魔力驱动一个跨星际传送门，同时掌握穿过法阵的密码。而那个密码就是【麦迪文之书】。

　　克尔苏加德狠狠地啐了一口：“有点麻烦了。似乎我们拿到的那本【麦迪文之书】并不完整……该死的安东尼达斯，居然留下的是一个不完整的密码！”

　　这又是另一个故事了。在麦迪文复活之后，他曾经一度拜访达拉然，警告安东尼达斯关于天灾军团入侵的事。

　　安东尼达斯并没有听取，反而向麦迪文要【麦迪文之书】，理由就是麦迪文既然要退休，那就不要保管如此重要的东西。麦迪文本来想留给杜克的，可惜那时候的杜克正在虚空里的卡拉赞里苦逼地被困，想了想，他还是同意了。

　　重要的东西，必须有足够强大的实力去保护。

　　然而，后来达拉然也沦陷了。

　　而变成大巫妖的安东尼达斯主动献上了【麦迪文之书】，只是没任何一个存在想到，这本并非是原版的【麦迪文之书】并不完整。

　　现在直接把阿克蒙德给坑了！

　　蓦地，那个虚幻的巨人露出愤怒的表情，随即就是一身震撼天地的怒吼：“吼——克尔苏加德！你这个愚蠢的小巫妖！你居然不检查清楚【星球密码】就开始召唤我！？”

　　从虚空中，传来一个源自最高位的灵魂责罚！一瞬间，堂堂曦日大巫妖就如同一条死狗，先是瘫在地上，下一刹那立刻如遭雷殛般，身体不停爆开！

　　“啊啊啊啊——伟大的……阿克蒙德！我无意……戏弄您……”看着实力强横的克尔苏加德被炸成无数个骨头残片，连灵魂都被瞬间抽出来，在半空痛苦悲鸣，阿尔萨斯有种发自灵魂深处的惊惧。

　　“算了！只是小把戏！”哪怕远隔无尽虚空，阿克蒙德依然用强大的灵魂能力把大巫妖的灵魂搜索个一干二净，然后他的怒火稍微平息下来了。

　　只见那个虚幻的巨人张开双臂，似乎在用力地撕扯着什么。

　　在几声连续的用力咆哮之后，祭坛前面的虚空仿佛被巨力所撕扯碎裂，终于，一个巨大的黑色口子被撕开，下一秒，无比污秽的气息充斥在整个达拉然中央广场上。

　　如果此刻在广场上不是清一色的不死者，大概他们全部会在一刹那间被尽数毒死！

　　绿色云雾继续旋转。接着，阿尔萨斯发现他终于能够看清楚阿克蒙德的五官了，从刚才有点迷糊的轮廓，变得看上去既像又不像他所熟悉的恐惧魔王。

　　阿尔萨斯觉得他的皮肤好像是青灰色的，尽管绿色的光照着他，但仍然看不真切。

　　不过毫无疑问的是，这个恶魔统帅的身体十分强健，巨桶般的躯干，粗大有力的手臂，腿部则像山羊一样——阿克蒙德的腿向后弯曲，末端不是脚而是一对分趾的蹄子。

　　还有一条尾巴刻意的抽动着，似乎尽量显出平静自制的风度。他的手臂、肩膀还有腿部都覆着锃亮的金甲，上面装饰着骷髅和尖钉。一对肉须在他的下巴上摆动，但他那张长脸上最特别的不是这个，而是一对闪着绿光的眼睛，那邪恶的绿光比旋绕着他的迷雾更加明亮，更加引人注目。

　　阿克蒙德的实体终于进入这个世界了，他的身躯也比刚才最小的时候庞大了许多，很遗憾，依然只有最初的一半高，大概也就16层楼，50米左右。

　　“哈哈哈！艾泽拉斯！一万年了！燃烧军团蒙受的不胜耻辱，足足一万年了！不过——这个耻辱即将被终结！因为——我来了！”阿克蒙德的声音深沉而洪亮，震撼着整个达拉然废墟。

　　刚开始阿尔萨斯觉得自己的骨头都随之喀喀作响是某种幻听，旋即他看到了周围废墟中不停摇晃的柱子，以及开始连续坍塌的建筑，他终于意识到，这并不是幻听。

　　尽管不想承认也必须认清楚，眼前这只恶魔，哪怕很明显受到了某种削弱，但他的强大依然远远超出了他的想象力。

　　阿尔萨斯的脖子，不自觉地弯了下去，即便是带着强烈的羞耻与愤怒！

　　没有理会堕落王子，阿克蒙德重新一挥手，把刚才已经四分五裂，不知炸碎城多少块的大巫妖一下子重新完美地拼回去。

　　“克尔苏加德向您致敬——”大巫妖垂下长角的脑袋，他完全匍匐在地上面，丝毫不在意他的脑门磕到了一坨绿色的不知名污染物：“伟大的阿克蒙德大人。赞美你的伟力，你用至高无上的力量强行打通了前来这个世界的通道。希望我们接下来的全心侍奉，能稍微弥补我们犯下的失误……”

　　阿克蒙德一摆手：“哼！算了！我能保留50%的力量，已经比我想象中的最坏打算要多了！这已经足够了！”


第0847章 攻击无效

　　阿克蒙德的话，让阿尔萨斯和克尔苏加德都偷偷松了一口气。

　　换成基尔加丹来，那肯定会是非常凌厉的责罚了。

　　阿克蒙德瞥了这两个他眼里的小虫子一眼，也没太在意。毕竟哪怕是棋子，他们也算是基尔加丹的棋子，既然是他从基尔加丹那里借来的棋子，弄坏了终究也有点不好。

　　从他那两个巨大的鼻孔里喷出一口浊气，阿克蒙德发出满不在乎的发言：“没所谓，即便只有一半力量也够了！在这个世界，我是无敌的！！哈哈哈哈——”

　　他的狂笑声，再次让整个达拉然地动山摇，好些精锐穴居恶魔被骤然开裂的地面给坑进去，挤死在地块破裂造成的裂缝当中。

　　阿克蒙德在宣泄着自己的喜悦与狂暴，在大笑声中，绿色的邪光开始无休止地向外溢散着。

　　大地颤抖了。

　　在跪下的阿尔萨斯身边，【无敌】焦躁的辗转着，抬起前蹄，仿佛想尽量少接触地面。

　　阿尔萨斯稍微侧着头，用眼睛的余光看向法师之城。

　　曾几何时，那些高塔在每天的这个时辰是最美丽的，它们在渐浓的暮色中熠熠生辉，辉煌壮丽。

　　但正当他陷入回忆的时候，一声深沉的爆裂声赫然传来。

　　全城最高最美的那座塔的尖顶突然倒塌，那是安东尼达斯的法师塔。原本作为投靠了天灾军团的大巫妖，他的法师塔被允许保留了下来。可是随着安东尼达斯在奎尔萨拉斯被打得魂飞魄散，这座法师塔也成了无主之物。

　　似乎，它跟它的主人一样，也无法逃脱毁灭的命运。

　　此刻，它的尖顶正缓慢而无可避免地翻滚坠落下去，整座塔就像被一只看不见的巨人之手整个捏碎一样。

　　要知道，这还不是阿克蒙德刻意的攻击！

　　这仅仅是他力量荡漾时掀起的震波而已！

　　城市的剩下部分也很快垮塌，化为齑粉，毁灭之声在阿尔萨斯的耳中隆隆回响，震得他不由心惊，但他始终都没敢抬起头。

　　他曾经指挥着天灾军团一手操办了银月城的毁灭。

　　但达拉然他却打了两次，甚至第二次还是在安东尼达斯这个最大的‘内奸’的帮助下才拿下来。

　　眼前这一幕——却是如此容易，只是弹指一挥……

　　摧毁奎尔萨拉斯是一次艰辛的胜利。

　　如果没有毁掉银月城和复活克尔苏加德，那甚至是一次不折不扣的失败，因为最终他根本就没有对上杜克率领的联盟大军。

　　而现在看起来阿克蒙德似乎可以轻易催毁人类任何一座宏伟的城市，甚至不用亲自到场。

　　这种力量层次上的差距，实在是太巨大了。

　　伴随着阿克蒙德的狂笑，阿尔萨斯手边最精锐的天灾军团部队也完蛋了。

　　五百名死亡骑士，八百只巫妖，过万精锐骷髅勇士，还有什么精英食尸鬼……炮灰什么的更是不计其数，最后还能剩下多少，那真是天知道了。

　　这一幕，看得阿尔萨斯的心有点痛，可他丝毫不敢表露出来。

　　好吧！主人的主人的同僚，你高兴就好！

　　基尔加丹最喜欢秋后算账，让人生不如死，死不如灭。

　　阿克蒙德则是另一个极端，他完全是单线条的思维模式，只要当场揭过，那就是没事了。

　　正当阿克蒙德狂笑不止的时候，出现了一个小插曲。

　　本以为应该在毁灭状态的安东尼达斯的法师塔，不知道是否触发了某种防御机制，居然自行攻击了！

　　璀璨的奥术光辉几乎在第一时间吸引了城市里大部分强者的注意。

　　雷光！

　　一闪！

　　炸裂空际的雷霆是那么突兀，好多强者仅仅是反应过来，下意识地给自己上一个魔法防护，然后攻击就到了。

　　谁想到，法师塔攻击的对象不是他们当中的任何一个，而是恶魔统帅阿克蒙德！

　　阿克蒙德的应对，让阿尔萨斯和克尔苏加德瞪大了眼睛。

　　他的应对，就是没有应对！

　　那是聚集了一个曦日级法师塔里不知多少魔力的倾力一击。

　　那份庞大骇然的魔力，连阿尔萨斯都不敢硬吃。

　　然而，巨大的爆响过后，阿克蒙德侧了侧头，屁事都没。

　　别说伤害，在他被打中的腹部肌肉上，连一丝黑印都没有留下。

　　虽然明知道低级的神秘必然会被顶级的神秘力量所驱散，但差距大到这个地步，简直是匪夷所思了！

　　袭击燃烧军团统帅！？

　　如果换成基尔加丹来，或许就会一阵鸡飞狗跳，要追杀可能的凶手，又或者是把法师塔再拆个三遍。

　　叼炸天的阿克蒙德毫不在意，反而转头：“提克迪奥斯！”

　　一声呼唤，恐惧魔王提克迪奥斯的身影顿时在一片黑雾中出现，单膝跪下向阿克蒙德行礼：“尊敬的大人，你在呼唤我？”

　　“基尔加丹说，天灾军团交给你们恐惧魔王了。”丢下这么一句话之后，再也没看阿尔萨斯两个半眼，阿克蒙德似乎感应了一下自己的目标，然后迈着惊世骇俗的巨大步子，开始朝自己的目标前进。

　　如果没猜错的话，阿克蒙德的目标应该是海加尔山上的世界树诺达希尔吧！

　　唯有世界树！

　　唯有世界树旁边的永恒之井，才能吸引他这种层次的超级大恶魔的注意！

　　大人物有大人物的目标。

　　小人物有小人物的想法。

　　克尔苏加德的身体似乎战颤了一下。

　　阿尔萨斯明白这是为什么——为燃烧军团打头阵，花了超过十年在艾泽拉斯布置，在诺森德积蓄实力并一举建功，最终成功召唤了阿克蒙德的巫妖王耐奥祖，在功成的那一刻，就被无情地抛弃了！

　　或许，在艾泽拉斯凡人的眼里，耐奥祖是无比恐怖的巫妖王。

　　可是，在燃烧军团的统帅眼里，耐奥祖或许仅仅是一颗无关重要的棋子。

　　阿尔萨斯琢磨着阿克蒙德和提克迪奥斯，若有所思的摸摸下巴。

　　在他的膝上，霜之哀伤冷然发光。

　　几乎同一时刻！

　　在斯坦索姆，杜克发出了一声惊叫，他脸色铁青，完全无法控制自己的情绪：“草！曦日级的攻击！居然无效！？那小爷我修炼那么辛苦，为的是什么！？”


第0848章 无奈的应对

　　安东尼达斯的法师塔的最后一击，自然是杜克搞的鬼。杜克能控制那个法师塔一次，就能控制第二次。

　　更何况是安东尼达斯已经不在了。

　　好像杜克这样胆小……哦，不！是好似杜克这样顾全大局，小心谨慎，以英明神武之姿认真检查原来历史是否靠谱的统帅，真是全天上地下独一份了。

　　嗯！

　　鸡飞蛋打！

　　鸡蛋碰石头！

　　不作死就不会死！

　　诸如此类的形容词，都特么是形容同一种情况——不自量力！

　　杜克万万没想过，这种破事居然有一天会发生在自己头上，发生在联盟头上！

　　不吃魔法！

　　刀枪不入！

　　这简直是传说中的什么无敌霸体了！

　　现实版本的艾泽拉斯已经跟杜克所熟知的那个世界渐行渐远，当然这也有杜某人的功劳，然而，在系统也无法判断世界吻合率到底有多少的当下。已经深深扎根在这个世界的杜某人还是要把日子混下去。

　　不搞死阿克蒙德，真让他怼死世界树，一旦燃烧军团成功，这日子没法过了！

　　怎么搞？

　　这是个非常具有挑战性的……破事！

　　原版的阿克蒙德，是自己作死去爬世界树，然后被千千万万个人称暗夜精灵版‘宠物小精灵’的小精灵集体自爆爆死的！

　　小精灵是居住在卡利姆多森林中的远古灵魂，传说它们实际上就是死去的暗夜精灵族的灵魂。小精灵和暗夜精灵族和睦相处，并且为古老的树木服务，它们可以变成各种树木并生长成为有生命的建筑物。

　　对于杜克来说，小精灵最让人无语和最牛逼的还是它的【自爆】神技！

　　非常神奇地，普通人是免疫小精灵的自爆的。唯有掌握了魔法的职业者以及召唤物才会被自爆所伤。

　　自爆会消耗法师的法力，也就是俗称的烧蓝。

　　而对召唤物，则造成巨量的伤害。

　　按照历史上，阿克蒙德很显然被定义为【召唤物】了！说是召唤物，其实这有点不准确，准确地说，应该是不属于这个世界的灵魂或者生物。

　　但小精灵自爆的伤害也是有限的。

　　在没有重创阿克蒙德之前，本身没有攻击力，移动速度又慢的小精灵，冲上去就是送菜。唯有阿克蒙德奄奄一息之际，小精灵才能以自爆送他最后一程。

　　好了！

　　问题又回到原点！

　　好像阿克蒙德这样体型庞大，万法不侵，加之物理防御能力高到天际的超级恶魔，要怎么才能把他打个半死？

　　杜克何止牙疼？

　　简直眼睛疼！耳朵疼！心脏疼！蛋疼！全身上下无一不疼！

　　头痛归头痛，身为一个合格的统帅，杜克还是在第一时间宣布了阿克蒙德降临这一重要情报。

　　在军议当中，高级将领们都陷入了死一般的沉默！

　　上一次，杜克把恶魔之王萨格拉斯打入无底深渊，最关键还是因为萨格拉斯为了绕过艾泽拉斯的防护法阵，只以灵魂降临。

　　这一次是阿克蒙德本体降临，虽然不知道他的实力能有多少，但通过事后传来的达拉然废墟的影像，众人还是一面铁青。

　　图拉扬摸了摸他那把越发蓬松的胡须：“我们对上这样的怪物，有胜算吗？”

　　莫格莱尼顿时一拍桌子：“这是我们的世界！我们的国家！我们的故乡！就算胜算是零，在面对邪恶的时候，我们也必须站出来！”

　　赛丹劝道：“亚历山德罗斯！别激动！如果没有一颗为了正义献出自我的心，谁都当不成圣骑士！我们的心都是一样的！图拉扬只是在想是否有更好的办法，以最低的代价解决这只恐怖的恶魔统帅！”

　　昨天才赶到的阿比迪斯喃喃道：“如果能付出代价就搞定，那还好……最怕的就是连代价都没有！”

　　没有代价，就是无价！就是根本搞不定！

　　杜克沉吟了许久，终于拍板：“罗宁！给你一个重要的任务，我把你送到卡利姆多大陆，我要你率领一支精英小队，尽快想办法跟暗夜精灵族搭上线，最起码要警告他们危险的到来！”

　　“明白！”罗宁用力地点头。他的眼睛里有着毫不掩饰的兴奋与炽热！杜克把如此重要的任务交给他，这无疑是对他的肯定！

　　那可是他追随了十几年！

　　一直追逐其背影而成长……来自杜克老师的肯定啊！

　　罗宁感觉自己血脉里的鲜血在澎湃着！

　　“我会让莉拉丝陪你。你最好在联盟里挑一个靠谱点的圣骑士。”

　　阿比迪斯一愕，随即举了下手：“可以让我女儿布里奇特去，她的队伍刚刚重创要重编。”

　　“可以！”杜克没意见。

　　事情就这么定了。

　　“我们呢？”莫格莱尼追问。

　　“一个恶魔统领……这起码是半神级的存在。这已经远远超出了联盟所能应付的范畴，我会想办法联系龙眠神殿。但是在此之前，我希望大家能把部队相对分散开，避免一次过全灭……”

　　杜克说到这里，每个将军都满嘴苦涩。

　　要抵挡天灾军团，最理想的做法就是抱团，唯有最坚实的阵容，最严密的防御才能抵挡天灾军团那些源源不断的不死者。

　　要躲过阿克蒙德，最安全的做法就是分散，只有这样才能避免被一锅端。

　　听上去这简直是自打嘴巴的悖论。

　　由全东部王国大陆上所有王国组成的联盟，竟然要祈求阿克蒙德去更重要的永恒之井，别来各国地盘……

　　真是可悲！

　　每一个将领的心中都填满了憋屈。

　　杜克摆摆手：“好了，暂时先这样，我要去找洛萨一趟。【灰烬使者】的确不错，但我还是要多买个保险！”

　　莫格莱尼愣了一下，随即点点头，他的右手不自觉地摸上了【灰烬使者】的巨大剑柄上。

　　文无第一，武无第二。

　　同为联盟强者，同为掌握了神器的强大战士，虽然之前因为阵营的关系，莫格莱尼不好意思找身体不好的洛萨比武，但莫格莱尼内心还是想知道，也设想过无数次，他的【灰烬使者】对上【奎尔扎拉姆】，到底哪一把神器更厉害。

　　似乎，现在有机会了？


第0849章 万人敬仰

　　杜克离开了斯坦索姆，用传送门直接来到了南海城邦。

　　传送法阵在海边的山岗上，杜克来得很急，甚至没来得及通知这边，所以当守护魔法传送门的法师看到杜克的脸时，好几个法师愣了足足十秒钟。

　　传送门那边传来是联盟的魔法印记没错，不是预定的传送，但传送等级太高，还是让他们不由绷紧了神经。

　　看传送法阵的法师甚至还叫来了负责防卫工作的法师队长。

　　可是当他们看到传送门对面那张脸的时候，还是有一种大脑几乎当机的感觉。

　　连续三次黑暗之门大战的传奇英雄兼联盟统帅杜克·马库斯，就这样如此简单地自己传送过来了？

　　意外，还不止一个。

　　在传送法阵附近，完全是一身普通骑士学徒装扮的青年突然露出惊喜的表情。

　　“杜克叔叔？”

　　这一次，连杜克的嘴巴都变成O字形，他失声叫道：“瓦里安？”

　　对！

　　他就是在杜克穿越前，被无数玩家尊称为‘瓦王’的瓦里安·乌瑞恩！

　　杜克失踪的时候，瓦里安只是一个12岁的半大小子，十年的岁月，足以让瓦里安长成一个无比健壮的棒小伙！

　　传承自他父母的良好基因，让他有着一张极具男人味的方正脸孔。轮廓分明的面部线条，让他给人一种刚毅的感觉。加之日复一日，年复一年的锻炼，哪怕隔着盔甲都能感受到他隐藏在盔甲和衣服下的澎湃力量感。

　　瓦里安几乎是飞奔过来，一下子就给杜克一个大大的熊抱：“杜克叔叔——太高兴了！十年不见，你竟然能一眼把我认出来！”

　　废话！

　　我会说我天天见着你成年的样子，看了好多年吗？

　　虽然你脸上那时候已经有伤疤了……

　　英雄，是无法复制的。

　　虽然可以训练一个人的武艺，可以教导各种知识，但唯有经历是不可能重复。

　　现在的瓦里安，远不是后来那个经历了那么多磨难，成长起来的瓦里安。

　　杜克一眼就看出他的强大，然而那是指身体上的。

　　看到瓦里安，杜克也很高兴，用力拍着他的背！

　　“臭小子，我化了灰都认得你！”

　　“杜克叔叔，你怎么来了？我们一点都没收到消息。”

　　“我还想问你呢！堂堂暴风王国国王，穿成这样子跑来前线，这算是什么？”

　　瓦里安的脸霎时间垮了，他这时候才突然醒悟，他是瞒着洛萨偷偷坐船跑过来的！没想到，天灾军团还没见着，看到杜克一时激动就穿帮了。

　　杜克笑了，也无需特别注意，他已经看到了周遭一大票若明若暗的护卫。就这愣头青还没发现自己身边少说有二十个王家侍卫和军情七处的盗贼。

　　“好了好了！回头洛萨问起，你就说是我让你来前线历练下的。”

　　瓦里安眼睛都亮了！

　　“果然杜克叔叔最好了！”

　　“是了，安度因在哪里？听说他收复阿拉希高地之后回来了。”杜克问。

　　“啊！今天米奈希尔女王陛下和巴罗夫女侯爵来了。安度因伯伯一面紧张地去接见她们了。”

　　杜克的眉头跳了一下。

　　这是吹哪门子风，她们怎么来了？

　　突然杜克想起了什么？

　　“瓦里安，你刚到？”

　　瓦里安缩了一下脖子：“呃，事实上，我是央求巴罗夫女侯爵把我捎带来的。我刚上岸。”

　　杜克用力地皱了皱眉：“你跟我来，我们去找安度因。有大事！”

　　大事！？

　　瓦里安先是一个哆嗦，然后一双眼睛顿时亮了起来。

　　他是一个没真正经历过战争的菜鸟，但也是一个在安度因和杜克这两个联盟传奇人物的光环下长大，渴望着自己也拥有英雄之名的年轻人。

　　几乎听到‘大事’这两个字的瞬间，他就感到自己体内的热血统统沸腾起来。

　　一行人，龙行虎步地赶到南海城邦的中枢要地南海城。

　　伊露希亚十几年的遥控经营，已经把南海镇变成了一座常年有五万居民，加上流动人口超过十万人的商贸大城。

　　第三次黑暗之门大战开启后，送走了大批难民和平民，然后又迎来了大批铁炉堡和暴风城的援军，使得南海城邦这条防线上，长期有着三十万军民。

　　看着这座虽然已经军事化，但还保留着大量商贸痕迹的城市，杜克忽然有种恍惚感——伊露希亚该不是把这座城市变成新的奥特兰克吧？

　　一路上，到处都是暴风城的士兵。

　　他们早已听闻杜克回归，真切看到杜克的样子，这还是杜克回归后的第一次。

　　菜鸟新兵们惊愕地发现，自己的长官，还有长官的长官脸露惊喜，然后立即放下手头的事，肃然起敬地朝路中心那票行人敬礼。

　　然后，他们几乎下意识地跟从了。

　　“那是杜克·马库斯大人！？”

　　“对！那个救了暴风王国百万人的马库斯大人！”

　　“嗯，情人节也是他发明的。啊！有了孩子，玛丽也不得不嫁给我了。”

　　当年的菜鸟士兵，十几年后还留在军中的，多半已经是中高层。来自中坚分子对杜克的敬仰，又迅速感染了那些在杜克威名下长大的新兵们。

　　好多新兵，就是当年的孤儿。得益于当年杜克推出的完备福利体制，以及大量建立军事化的孤儿院，这才避免了大量幼童倒毙路边的惨况。

　　当知道路中心带头的那个就是杜克之后，好多新兵热泪盈眶，不能自已！

　　瓦里安惊讶地看着这一切，他暗暗握紧了拳头，告诉自己——将来我也要成为杜克一样的大英雄，成为万民敬仰的那一个！

　　似乎感应到瓦里安的想法，杜克停下脚步，回头，笑了笑：“瓦里安？”

　　“嗯！？”

　　“放心，你也能做到的，你有那个潜质。我相信你会比你父亲，比安度因，甚至比我更伟大！”

　　“是！”下意识地，瓦里安一个立正！挺胸收腹！

　　或许，前一世，他是那个领导联盟，几乎无所不能的伟大君王！

　　但这一生，他还是一个需要鼓励和调教的年轻人！

　　来到南海城那座雄伟的军部要塞，杜克通报后，立即得到三位骑士的带领，直接入内。

　　推开沉重的大门，杜克看到了三张带着惊喜的熟悉面孔。


第0850章 双剑

　　虽然杜克很想很想先把目光放到卡莉娅和伊露希亚脸上，但洛萨太吸引人瞩目了啊！

　　当年的大帅逼，始终熬不过岁月，曾经一头飘逸波浪卷长发的洛萨……秃顶了！

　　头顶上是地中海，偏偏还是无比光亮的地中海，一开门杜克就被耀花了24K的氪金狗眼。

　　请原谅杜某人没节操，又或者是笑点低，就在安度因张开双臂准备抱过来的时候，杜克这混球居然当着那么多人的脸捧着肚子蹲下狂笑。

　　在场每一个人的脸上都写着大大的尴尬。

　　假如换一个人这样做，早就被训了。

　　谁叫这货是杜克呢？

　　明明年纪不大，杜克出山太早，建功立业也太早了，所以人们都默认杜克是跟莱恩国王和安度因一辈的人。

　　旁边的侍卫们也是一面古怪，那是憋着笑，想笑又不敢笑的表情。

　　安度因的动作在半路上停滞了一秒，然后，他立刻以更迅速的动作，猛扑上来，那不是拥抱了！那是摔跤动作里标准的擒抱！

　　大家仿佛可以听到杜克的骨头发出一阵脆响！

　　“救命哪——杀人啊——安度因你这混蛋！快放下我！”安度因很高大，那是媲美兽人勇士的体型，体格上的差异，加之杜克故意放水，这场面看上去跟十几年前一样搞笑。

　　旁观者们都露出了莞尔的笑容。

　　话说，也唯有这种无比融洽的关系，才能让他们在彼此失联十年之后，依然坚信着对方。哪怕杜克回归之后，在今天之前一次都没回过暴风城，暴风王国依然坚定不移地支持着杜克，配合着杜克的行动。

　　好不容易闹完了。

　　杜克是看似被搭着肩膀，实则像死狗一样被拖到会议室的。

　　“见鬼！你的力气还是这么大！”

　　“你就乐吧。年过六十的我，能吹嘘的就只剩下力气了。”安度因脸上尽是一副岁月不饶人的唏嘘。在这个物质贫乏的年代，人能活过六十岁就算很长寿了。

　　杜克耸耸肩：“总比只能躺在病床上，一无是处地等死要好。”

　　安度因扫了一眼缩头的瓦里安，再重新把视线焦点放到杜克身上：“倒是你，怎么看上去还跟十八、九岁的时候一样？”

　　杜克吐了吐舌头，难道我要把红龙女王赐予我永生的事现在就捅出来？

　　安度因也没有在意：“好吧，我当年认识你的时候，人家也常说我像二十多岁的小年轻。现在，是你们年轻一辈的世界啦！”说罢，他还故意瞄了一眼从杜克入门开始就再也没在杜克身上挪开视线的卡莉娅和伊露希亚。

　　安度因心中偷偷叹气。普通人想找个贵女联姻都找不到，杜克倒好。当听到杜克正式拒绝了吉安娜之后，安度因可谓毫不意外的。因为外面杜克同时搭上卡莉娅女王和即将成为女王的希尔瓦娜斯这事，早已传疯了。

　　加上名为暴风王国侯爵，实则掌控了整个南海城邦，同样有希望重新立国的伊露希亚·巴罗夫小姐，说杜克同时惹上三国女王也毫不为过。

　　在和平年代，这说不好就是一场战争了。

　　幸好现在天灾军团入侵，大敌当前，谁都没往那方面去想。

　　安度因翻了翻白眼——大不了杜克这混蛋要逃婚的时候，暴风王国死保他就好。

　　不过，现在正事要紧。

　　“是了，杜克。今天早些时候达拉然传来剧烈的震动，暴风王国的宫廷法师推算可能是有什么强大存在降临了。你来，应该也是为了这事吧。”

　　“对！燃烧军团统帅阿克蒙德！就在刚刚降临了达拉然，现在他正在往西前进，预计会从南流海岸或者吉尔尼斯边境附近进入无尽之海。他的目标很可能是位于卡利姆多大陆海加尔山的永恒之井！”

　　说罢，杜克把自己透过安东尼达斯的法师塔录下来的只鳞片爪的片段播放出来，还特别强调了，曦日级法师的攻击对阿克蒙德无效！

　　“嘶！”全场尽是抽吸凉气的声音。

　　单枪匹马轻而易举地毁灭一座城市的战斗力，这家伙……真的可以打败吗？

　　在阿克蒙德这只超级大恶魔面前，凡世的权力和凡人的战力，简直比蝼蚁还要可笑一百万倍。

　　应该说庆幸阿克蒙德没有在降临之后，直接找联盟麻烦吗？

　　还是说，这只是真正末日来临前的最后倒数？

　　在会议桌下，以杜克属臣身份堂皇坐在杜克左边的伊露希亚，偷偷向杜克伸出了她的小手。杜克没有拒绝，同样用左手偷偷握紧了伊露希亚柔若无骨的纤手。

　　女人是敏感的，在这种时期，特别需要安慰。

　　杜克立即握住了她的手，这让伊露希亚感到一阵安心和宽慰，不由在心中大叫起来：

　　“杜克没有忘记我！”

　　“杜克没有忘记我！”

　　“杜克没有忘记我！”

　　对面，卡莉娅似乎同样敏感，她察觉到了伊露希亚脸色的变化，从两人肩膀的动作，隐隐感到他们桌下的小动作。

　　只不过，她是以女王身份坐在这里，只能轻轻抿着唇，当做感觉不到。

　　话题回到正事。

　　瓦里安真心初生牛犊不怕虎，他举了举手：“就没什么是我们人类可以做的吗？”

　　杜克沉声道：“这正是我来这里的原因，我们已经有一把【灰烬使者】了。但我还想问问，【奎尔扎拉姆】到底怎样了？还有，如果要对抗阿克蒙德，你的很身体是否足以支撑你去战斗。”

　　“唉！稍等！”安度因走出会议室，没一会就扛了一把哪怕套着巨大的剑鞘依然散发出柔和金光的大剑来。

　　在会议桌上，在瓦里安兴奋的目光注视下，安度因把【奎尔扎拉姆】拔了出来。

　　金光闪闪！

　　熠熠生辉！

　　那份神圣的气息恍若实质，波浪般层层叠叠地扑面而来。看着它，很容易让人回想起十三年前，安度因拿着这把神剑在战场上披荆斩棘，消灭兽人的英姿。

　　只是，不知是否错觉。

　　总感觉这把神剑好像……窄了一点。

　　“安度因，这是……”

　　“剑的确是重铸了，但当年碎裂之后，有一块颀长的碎片怎么都拼不回去。”说罢，安度因竟然又拿出了一把同样散发着神圣光辉的颀长单手剑来。


第0851章 平凡的英雄

　　系统精灵一扫，大体状况也出来了，这是按照杜克所熟知的信息的对比翻译版本：

　　未知圣剑

　　拾取后绑定

　　唯一

　　单手长剑

　　90-155伤害，速度2.0

　　属性：神圣

　　等阶：神器（低阶）

　　装备要求：曦日法师，非邪恶阵营。

　　预计可增加装备者的属性如下：

　　+32耐力

　　+42敏捷

　　装备：使你的物理攻击造成致命一击等级提高36。

　　装备：使你的爆击等级提高50。

　　装备：攻击强度提高108点。

　　装备特效——

　　击中时可能：对目标发射一发【神圣之箭】攻击目标，对其造成308~412点神圣伤害，并在10秒内造成额外100点神圣伤害。

　　装备：对使用近战武器攻击你的敌人造成10点神圣伤害。

　　看着这把剑身颀长尖细、几乎是刺剑、无比耀眼的神圣长剑，杜克的蛋在隐隐作疼。

　　命运似乎跟他开了个超级玩笑！

　　一把从未在原本历史上出现过的神器，就摆在他的面前。

　　它超级华丽的属性和特效，绝对在这个时代完爆所有史诗武器，甚至是完爆其它神器几条街。

　　它99%的属性都没任何毛病，如果拿出去，世上绝大部分近战职业者都会为之疯狂。

　　说它蛋疼就蛋疼在——装备要求居然是曦日法师！

　　这是什么鬼？

　　给曦日大法师用的近战武器？

　　法师的确可以用单手剑不假。

　　穿越前，在游戏里，杜克也尝尝调侃自己的法师朋友：你丫的，没法力难道还不会冲上去用法杖敲死BOSS？

　　可这把分明是给用剑的战斗贼才能发挥最大效果的神圣长剑，居然特么是曦日法师限定。

　　这岂不是叫杜克用剑去捅阿克蒙德？

　　如此小的剑，给阿克蒙德当牙签？

　　这算哪门子神器？

　　习惯了安全地躲在后方放魔法的杜克，当他发现这意味着要他去近战时，杜某人整张脸瞬间就垮了。

　　安度因也知道这把剑有多么不靠谱，他也只能耸耸肩，无奈地说道：“我也不知道怎么回事啊！剑坏了之后，我去找麦格尼重铸这把神剑。结果就这样子了，他还一口咬定，这是命运的指引……”

　　命运的指引？

　　命运你妹啊！

　　若不是小爷我改变命运，你洛萨在十三年前就该躺尸了。

　　洛萨还在说着：“如果这是别人，我一定会觉得麦格尼疯了。但是你的话，我想，说不定这会是一个特别的机会。回想起来，你其实近战天赋也不算差，好歹你一剑捅了萨格拉斯，也曾把死亡之翼给揍了……”

　　洛萨后面说神马，杜克是听不到了。

　　因为，他已经在风中凌乱了。

　　杜克不怕死，是因为他会复活！

　　对于玩弄黑暗魔法和搜掠灵魂的家伙，杜克从来都是尽可能敬而远之。

　　要知道，别看阿克蒙德一副肉搏战狂魔的样子，事实上他玩魔法比大部分法师还顺溜啊！

　　犹记得，阿克蒙德那招【死亡一指】，这招蛮不讲理的黑暗魔法，绝逼是秒天秒地秒空气。

　　若是中了一发，分分钟杜克的灵魂就会堕落。连死了之后才能看到的灵魂医者天使姐姐都救不了杜克。

　　这一次，真是死了就是死了啊！

　　偏偏以往杜克是一副写作法师，读作战士的无畏形象。

　　啊！

　　你不是传奇英雄吗？

　　你不是屠龙者杜克吗？

　　你连萨格拉斯都敢拼，还不敢怼萨格拉斯的小弟阿克蒙德？

　　当杜克依靠各种伟绩越站越高，人家在不知不觉里就会对你有着越来越大的期望值。

　　就好像一个小痞子当了一把英雄，人家就会大声赞扬你。而一个英雄哪怕屠了一条又一条邪龙，救了无数人，人家只会在下一条恶龙出现时第一时间想到你。

　　有那么一瞬，杜克几乎想抛下这份担子不干了。

　　他从来都不是一个真正的勇士，哪怕穿越了这么久，干出那么多惊天地大事，他骨子里依然是那个平凡的大学牲。

　　掉节操就能复活，他可以几乎零成本地付出勇气。

　　谁都不知道，因为害怕灵魂被俘获，杜克一直在回避应刚那些实力远超自己的恶魔术士或者大恶魔。比如他当年一次都不曾直面过当时的半神术士古尔丹。

　　何况这一次，他面对的不再是实力相近的敌人，而是远超他想象的恶魔统帅……

　　不光是他，甚至连偷偷握住他的手的伊露希亚，也一把反过来抓住他的手掌，分明在说——你别去，那是恶魔统帅，对付他，那是半神强者才应该干的事。

　　但是，杜克还是伸出了手。

　　不是那只被伊露希亚压着的左手。

　　是右手！

　　他用右手一把握住了不明长剑的剑柄。

　　他脸上有着苦笑：“我来，就是想要一个保险。只是没想到这个保险就是我自己啊！”

　　安度因深深吸了一口气：“你犹豫了。”

　　“对！”出乎意料，杜克没有否认。

　　“我还以为你是天不怕地不怕，胆子超大的非人怪物。”

　　杜克沉默。

　　然而，安度因走了过来，在瓦里安有点期盼，也有点小失望的眼神中，他拍拍杜克的肩膀，没有面对杜克，反而对着瓦里安说道：

　　“瓦里安，你看到了吗？真正的英雄，并不是无所畏惧的狂人！哪怕是你眼里的大英雄杜克·马库斯，依然会害怕，会担心，会犹豫……这很正常，因为有这样表现的，才是真正的人！”

　　不光是瓦里安，连杜克脸上都写着惊讶。

　　安度因却继续说道：“这可是灭世之危。碰上这样的对手，谁不会害怕？然而，在一万个人当中，总有那么一个两个会以各种理由站出来。或者是为了荣誉，又或许是为了责任，又或是乱七八糟的理由。但这些都不重要，只要在那关键的时间点上做出关键选择的，无论他是否成功，在那一刻，他已经是英雄了！”

　　杜克怔住了。

　　瓦里安深呼吸一口：“安度因叔叔，你当年去卡拉赞的时候，你也害怕过吗？”

　　“当然！我也害怕过，但我不得不去，因为在我背后是你的父亲和你，还有王国，还有百万暴风子民。而且麦迪文是我不多的童年好友。所以，我必须去。甚至毫不夸张地说，我是因为责任而成为英雄。”


第0852章 老兵不死，只是凋零……

　　22岁的年纪，瓦里安正是最血气方刚的时候。

　　他渴望着建功立业，也渴望着自己有朝一日能成为跟他最崇拜的安度因叔叔比肩的英雄。

　　并不是说他不喜欢杜克，而是杜克始终是个法师，不是一条路子上的。

　　安度因的话很好地警醒了瓦里安。

　　他谦逊地低头，向安度因鞠了一躬。

　　这时候，一直没有说话的卡莉娅开口了，哪怕已经成熟了许多，她依然是那个软妹子特有的声线：“杜克，那还有什么是洛丹伦可以为联盟做的吗？”

　　杜克用左手食指轻轻敲着桌面。

　　如果面目全非的历史进程没有改变，那么要不了三个月，阿克蒙德一跪，燃烧军团传输到艾泽拉斯的力量也会随即削弱。到时候巫妖王耐奥祖就会废掉一半实力。按理说，等到那时候反击才是最理想的。

　　只是这样做太消极了点。

　　首先这样的前提是阿克蒙德要跪，万一这一世的阿克蒙德太牛逼，真把海加尔山打爆了，搞定了永恒之井，摧毁了世界树。那真是大家一块完蛋。

　　其次是联盟比历史上保存了更多的元气，起码洛丹伦三分之二的精锐军队保住了，这给予了联盟更多的底气。

　　不会再出现被骂成狗的血色十字军，以及略显苦逼但万人称颂的银色黎明这两个组织。

　　而且卡莉娅成为女王，如果单纯作为一个吉祥物放在王宫里，那也太浪费了。

　　正在杜克考虑的时候，突然收到了新消息。

　　那是一段由一个牺牲的法师学徒发来的魔法影像：画面中，阿克蒙德巨大的身躯从脆弱的洛丹伦大陆上一路向西，横扫而过。

　　被天灾军团侵略过的土地，仅仅是一切生灵死亡，万物凋谢，起码大地还是大地，森林还是森林。

　　阿克蒙德经过的地方，全都被其身躯流泻出来的火焰给轻易焚烧殆尽。

　　大地在深陷，一切可以燃烧的东西，统统化为灰烬。

　　或许，这就是为什么它们叫燃烧军团，而不是恶魔军团的原因。

　　在心中，杜克狠狠地暗骂着：“该死，这家伙既然能传送过来，就不会自己直接传送去卡利姆多！？”

　　骂归骂，杜克还是仔细地询问传讯过来的军官，得到的消息是，阿克蒙德已经去到洛丹伦大陆西部银松森林里的奥森农场附近。

　　“预计明天晚些时候，这个巨大的恶魔就能到达南流海岸。”传令官如是说。

　　杜克沉吟了一下，下了第一个命令：“通知戴林，让开海路，不要跟阿克蒙德接触。”

　　转头，杜克望向一面希冀，渴望着任务的卡莉娅女王：“麻烦你通知一下莫格莱尼。让阿比迪斯和图拉扬重新把战线推到索多里尔河一带，然后让达索汉和和莫格莱尼亲自去率军攻打凯尔达隆。”

　　“凯尔达隆？”伊露希亚明显浑身一颤，她永远都无法忘记那里，毕竟她整个童年就生活在凯尔达隆。

　　“很遗憾，伊露希亚，那里已经变成诅咒神教最大的根据点了。天灾军团称呼那里为通灵学院。黑暗院长加丁在那里源源不绝地训练黑暗侍僧和亡灵法师，砸掉那里，等于断绝了天灾军团一个重要的兵力来源。”

　　安度因打了个响指，他显得有点高兴：“不错的想法。而且那里正好是前线附近。但对方不是有两个曦日级的大巫妖吗？我们是不是……”

　　杜克摇摇头：“你还不够了解那两位大巫妖。阿纳斯特里安不是那种甘于服从命令当条狗的家伙。而克尔苏加德并不喜欢正面对决，在没有死光手下之前，他不会上场的。但为了保险，我可以让克拉苏斯帮忙配合进攻凯尔达隆，万一有什么事，还可以撑到我传送过去。”

　　卡莉娅笑了：“那我没问题了。”

　　“那我们呢？”瓦里安有点跃跃欲试。

　　“叫上麦格尼，我们一起去达拉然来一趟武装巡游。”

　　瓦里安顿时萎靡了下去，他并不缺乏智慧，他马上明白这是什么了。阿克蒙德在达拉然吼了一嗓子，直接把达拉然变成废墟。

　　可以想象，阿尔萨斯很可能会撤离达拉然。

　　现在天灾军团势大，冒然攻击洛丹伦本土，会刺激到阿尔萨斯猛烈反击。只要脑子清醒点的指挥官都清楚，此刻根本无法一口吃下天灾军团，徐徐图谋，才是最正确的做法。

　　所以反攻达拉然什么的，更多只是一种政治上的姿态。一如前几天洛萨收复几乎没有成建制亡灵军团的阿拉希高地和激流堡，台面上说光复了多少多少领土，实则那是一块白地。

　　除了最坚毅的激流堡人之外，没有谁会愿意继续呆在那里。

　　事实上，在过去一周的时间里，已经有超过十万吉尔尼斯和斯托姆加德人响应吉安娜的号召，已经登船或者准备登船前往他们心中的世外桃源——位于无尽之海对岸的塞拉摩了。

　　经过大半天商议，终于定下了各个军团的任务。

　　会后，洛萨私下找到杜克，说出一个让杜克不算意外的消息：“这次若是要出征对付阿克蒙德，我去不了了。我打算把【奎尔扎拉姆】送给图拉扬。”

　　“安度因你的身体……”

　　洛萨苦笑：“年轻时受的伤，过了六十岁之后才发现糟透了。我的骨头和肌肉好多地方无时无刻都在痛。”洛萨脱下外衣，赤了上身，指了指身体的各个疤痕，杜克注意到，好几处伤痕是当年跟奥格瑞姆决战时留下的。

　　想起洛萨硬是扛着病体，再度出山率领大军出征，杜克不由得鼻子一酸：“那……”

　　“虽然作为一个战士，死在战场上才是最好的归宿，但若是要为此减弱联盟乃至全世界智慧种族的获胜希望，那么我宁可让出神剑，让更强的年轻一辈去赌人类的未来。这事我已经决定，你不要劝我。你应该也了解图拉扬，他是个不错的家伙。”

　　“的确。”

　　“这次就交给你们了。希望你们能有好消息，若是你们失败的话，放心，还有我。哪怕我就拿着一把破铁剑，我也会去找阿克蒙德一战的。”

　　明明洛萨说着貌似轻松的话语，明明看的是一张洒脱的笑脸，偏生杜克能深深感受到洛萨充满了无奈的迟暮感。

　　杜克胸口一紧，不光是肃然起敬，还有无比惋惜的感觉。

　　老兵不死，只是凋零……


第0853章 杜克的炼金术

　　有过迟疑，也想过退缩。

　　一跟洛萨这样真真正正的大英雄比起来，杜克感到了羞耻。

　　他这个传奇英雄之名，更像是对‘英雄’二字的一种亵渎。

　　跟往绩无关，纯粹是思想境界上的差距。

　　杜克鼓起勇气提出来：“是了，安度因，其实，你或许也知道高等精灵也好，他们原先的祖宗暗夜精灵也好，他们的长寿其实来源于龙族的祝福。准确地说，是来自于诺兹多姆的祝福。”

　　洛萨半眯着眼睛，他似乎已经想到了杜克要说什么了，他在杜克说出来之前轻轻摆手，制止了杜克。

　　“或许生灵会本能地追求所谓的长寿、不死、乃至永生。但我并不认为时间太过漫长对于一个生灵来说会是好事。你看看那些高等精灵吧，哪怕他们不曾拥有无尽的寿命，在这几千年里，他们又干了些什么？因为空虚而堕落腐化，因为不思进取而禁锢了自己乃至所有同胞的思想。将近七千年的岁月，奎尔萨拉斯整个国度何曾进步过分毫？”

　　洛萨说得好有道理，杜克竟然无言以对。

　　“正因为人类生命的短暂，才有了对生命的珍惜。人类才会抓紧生命中最璀璨辉煌的岁月，予以发明，予以创造，用来做各种有价值的事。看看吧，在我年轻的时候，整个世界只懂得剑与魔法。”

　　然后洛萨把手指指向杜克眉心：“然而你一力推行的热兵器和蒸汽文明，在过去十三年里颠覆了整个暴风王国的人民生活。如果不是还有超凡的职业者存在，如果不是大炮无法消灭不死者和恶魔。长剑和圣光根本没有存在的必要了。想想吧，这难道不是人类所创造的奇迹吗？”

　　杜克的呼吸一下子急促起来，他等待着，他渴望着聆听洛萨的最后一句结语。

　　果然，安度因·洛萨，这个带含神圣意义的名字，这个在这时代最伟大的男人留下的最伟大的一句话，并没有让杜克失望。

　　那就话就是：

　　“生命因短暂而伟大，生命因有限而辉煌！”

　　如同醍醐灌顶，如同在炎日里浇上一头冰水，杜克被震撼得不能自已。

　　杜克忽然明白，为什么洛萨会选择终生不娶，会宁可让高贵伟大的阿拉希血脉到他这一代结束。就是因为有了更为兼容并包，更为伟大的联盟之后，洛萨认为索拉丁大帝的血脉根本没有继续存在的必要。

　　突然想哭。

　　却哭不出来！

　　洛萨走了，只留下杜克一个，在风中默默凝望远方。

　　夜色渐浓，不知何时，伊露希亚来到了杜克身边。

　　“时间不早了，休息吧，如果下面的士兵看到你惆怅的样子，他们也会怀疑未来的。”

　　“嗯。”

　　在过去十年，为了避免刺激到洛丹伦，巴罗夫家族一直没有派遣旁系子弟在南海城当任要职。然而作为曾经的南海镇的领主，巴罗夫家族的影响力无处不在，更是南海城邦实质意义上的主人。

　　因此，在南海城的西面山岗上，巴罗夫家族拥有一栋独立的别墅。

　　跟随伊露希亚来到这个所谓的歇息地，杜克才愕然发现，这栋别墅的样式，完全是仿照风行湖边上的那栋他经常去住的别墅打造的。

　　不光是外形，连里面的东西，除了特别贵重无法复制的，都一模一样地布置了一套。而主卧室当中，却是依照杜克在卡拉赞的卧室布置的。

　　很显然，这不是一朝一夕能做到的事。

　　更关键是，别墅当中很多东西有着明显的风行者风格，那是风行湖别墅两位女主人留下的痕迹，甚至连好多非常细小的细节上的东西，都被她发现并照着模仿了一遍。如果伊露希亚是一个善妒或者小心眼的女人，她绝对不会这样做。

　　什么是用心？

　　这就是用心！

　　杜克忽然叹气，伊露希亚对他太好了。

　　他失踪十年，伊露希亚无怨无悔地支撑着整个马库斯家族的运转，保持他的政策和计划能继续实行，甚至供养着一直以他所谓的未婚妻吉安娜的一切用度。

　　他刚回来魔法回路紊乱时，又不惜分割自己的灵魂，献出魔法回路给他渡过难关。

　　当他赶往达拉然第一次围攻阿尔萨斯时，伊露希亚忍着灵魂的痛楚赶回暴风城，组织大军开拨的后勤供应。

　　这个曾经差点彻底家破人亡的巴罗夫家大小姐，以她女性之身和柔弱的肩膀，默默地扛起了好多好多……

　　然而她却不曾妒忌过奥蕾莉亚和温雷莎一分一毫，把自己放在一个低微的位置上，默默地做着这一切。

　　“伊露希亚？”

　　“嗯！？”原本正有点紧张地拽着自己的裙边，不知杜克是否喜欢的伊露希亚，愣了一下才回过神来。

　　“趁着我回来，我先把你的魔法回路补回来吧。”

　　“不，我……你大战在即，你更需要……”

　　很明显，伊露希亚误会了。

　　杜克什么都没说，只是深深地把唇印上去。

　　“嗯哪……嗯哪……”忐忑不安的女人心，顿时平复了下来。

　　杜克笑了：“你不觉得重新拿回魔法回路，可以更方便开传送门来找我么？”

　　伊露希亚的脸霎时间红透了，从脸颊到颈项，到锁骨，到半露的峰峦，全都是艳丽的绯红：“其实……今天我不是故意要拖你后腿……可是一想到我还没真正得到过你，又可能要马上失去你，我突然很害怕。”

　　杜克在伊露希亚敏感的耳朵边上呵着气：“今天，我除了要补全你的魔法回路，我还要帮教你一种炼金术。”

　　炼金术？

　　杜克什么时候学会这玩意？

　　还是说杜克在过去十年里，猫在卡拉赞里学的？

　　杜克小声补充道：“是这个世界上最为神秘的人体炼金术！”

　　什么？

　　人体是很奇妙的。

　　由45%到75%的水，8%左右的血液，35%到40%的骨骼，还有蛋白质，脂肪，肌肉若干。

　　具体的做法就是先净化母体，通常是洗干净就好，然后用手指画上魔法阵，一般重点攻击重要部位，等待母体升温，最后就是最重要的步骤——拔出召唤生命所需的长剑，一把捅进去法阵中心，反复使用直刺，左右刺，回旋刺，直到剑锋上迸发生命之光。

　　嗯，十个月后就有机会完成人体炼金术！


第0854章 不就是区区十年吗？

　　月光皎洁，美人如水。

　　仿佛害怕心爱的抱枕跑掉一般，伊露希亚死死搂住杜克不放。

　　美人儿累坏了，因为杜某人也憋了太久，一时兴起就过火了，把她折腾得很厉害，偏偏伊露希亚以飞蛾扑火奋不顾身的态势，抵死相迎。

　　等杜克回过神来的时候，才意识到，这可是奥蕾莉亚加温雷莎两姐妹联手都未必扛得住的连招啊！

　　呃……

　　会不会搞出人命啊？

　　会不会搞出人命啊！？

　　以上两句话请以两个角度理解。

　　嗯，中文是一种很奇妙的语言。

　　察觉到杜克动了一下，伊露希亚仿佛受到惊吓的兔子，抖了一下，努力睁开疲惫的双眼，几乎下意识地说道：“杜克你不要走……”

　　杜克哑然，轻轻抚着伊露希亚的脑袋瓜，柔声道：“我不走，我不走。”

　　直到这时候，伊露希亚才清醒过来，抬起头，眼角犹自有着淡淡的泪痕。

　　杜克忽然心痛，用最轻柔的动作拭去她的泪：“抱歉，弄痛你了。”

　　黑发美人一声婉转的鼻音，然后就是一个柔软至极的微笑：“这点痛楚跟十三年的等待与心灵煎熬相比，真不算什么。只可惜，我无法把自己最美丽的十年留给你……”

　　女人如花，伊露希亚最璀璨绽放的年纪刚好已经过去。

　　用手指头轻轻在杜克练出来的腹肌上画着无意义的符号，伊露希亚幽幽道：“我不是善妒的女人，只要你还能偶尔来宠宠我，我死了都甘愿了。”

　　唉！这么好的女人，哪里找？

　　杜克有那么一瞬，觉得开后宫真是一种很掉节操的行为。但是相处了这么久，抛下谁都是一种罪过啊！

　　好吧！

　　节操什么的，掉着掉着就习惯了。

　　不过，杜克决定给伊露希亚一个礼物。

　　“你闭上眼睛。”

　　“嗯？”有疑惑，却没有犹豫，伊露希亚跪在那里，没有任何掩饰地支起身子，展露自己的美好，然后轻轻仰着头，闭上双眼，静谧地等待着杜克的动作。

　　她毫无保留地信任着杜克，哪怕杜克下一瞬给她的是一把自裁用的利刃，她都甘愿受之。

　　然而，她得到的一股前所未有的热流。

　　仿如夏日山间的清泉。

　　又像是春日里无限滋长的快活生机。

　　她明晰感受到，自己因为长期加班熬夜而熬出来，又很好地掩饰掉的白发自己脱落了，干枯分叉的发尖也无影无踪。

　　还有那肌肤，虽然她一直保养得很好，然而一个二十八岁的轻熟女的肌肤，怎可能跟一个十八岁少女媲美，但在这一刻，她仿佛感到了无尽的生命源泉在自己体内滋养着身躯里每一个角落。

　　全身上下，每一分每一寸每一毫的细胞都在欢快地歌唱。

　　“啊！”伊露希亚终于失声惊叫出来，她满眼不信地看着自己娇嫩的手掌。然后，她几乎是不顾一切地转头冲向房间里唯一的那面全身镜。

　　下一刻，她突然明白杜克的礼物是什么了——那是几乎全天下人类女性都暗暗渴望的，一直羡慕高等精灵所拥有的——永恒的青春！

　　如果是另一个人送给她，那么她多半会以为这是某种魔法或者高级的骗局。

　　但送礼物的人是杜克！

　　那个救了红龙女王阿莱克斯塔萨的杜克，也是她的爱人！

　　杜克轻轻搂住伊露希亚，跟她耳鬓厮磨着：“不就是区区十年吗？如果你想要……百年，千年，我都给你。”

　　伊露希亚激动得泪水决堤一般，反过来疯狂吻着杜克。

　　嗯，人体炼金术第二回合，开始。

　　第二天早上，又是军议。

　　瓦里安目瞪口呆地看到，昨天有份参与军议的两位女士有着截然不同的表现。

　　伊露希亚神采飞扬，更夸张的是，她仿佛年轻了十岁。以前瓦里安对着伊露希亚还有种非常明显的姐姐的感觉，现在，怎么感觉她跟自己的王后一个年纪？

　　反观卡莉娅女王那边……呃，女王陛下似乎一整晚没睡好。哪怕用胭脂水粉遮盖住，还是能看到明显的眼袋和黑眼圈。

　　瓦里安正想问问女王是否昨晚没睡好，结果桌子底下被老成的安度因狠狠地踢了一脚。

　　反而是今天才率领新一批矮人军队赶到的铜须兄弟一副茫然的样子。

　　接着，杜克突然想掐死麦格尼那个大嘴巴了，因为矮人王一上来就挑明了：“杜克，你又搞什么鬼？你到底惹了多少个女王？告诉你啊！如果因为你的破事搞得联盟内战，我可不救你！”

　　一番话，把卡莉娅羞得只想找地洞钻，她跟杜克是清白的……理论上！

　　杜克那个囧啊！

　　杜某人决定当只鸵鸟——我什么都不知道！我真特么什么都不知道！不管你们信不信，反正我自己信了！

　　嗯，计划通！

　　接下来的一周，联盟两路大军同时进发，算不上分进合击，却在实则意义上挑战着天灾军团的底线。

　　毫无障碍地，联盟的南路大军收复了达拉然废墟。

　　一路上碰到的，只有刚刚过四位数的游荡不死者，跟天灾军团一毛钱直辖关系都没。

　　瓦里安上去兴冲冲地上去，几下就收拾掉了。

　　无聊的胜利，让瓦里安显得兴趣缺乏：“杜克叔叔，通灵学院那边会不会抵抗激烈一点？早知道我也去那边见识一下了。”

　　“不！那边也不会有什么激烈抵抗。”洛萨笃定地说道。

　　“为什么？”瓦里安追问。

　　“因为现在掌控天灾军团的，不再是巫妖王耐奥祖了。如果我没有推算错误，在阿克蒙德降临时，天灾军团的控制权会落到恐惧魔王一族手上。它们的话，当然是恨不得耐奥祖的铁杆被灭得多一点。”

　　通灵学院培养的是诅咒神教的人，创立诅咒神教的克尔苏加德又是耐奥祖和阿尔萨斯的铁杆。肚子里花肠子多得很的恐惧魔王，当然乐意看到通灵学院跪了。另一面，由高等精灵变成的巫妖们同样乐于看到这一幕。

　　光是阿尔萨斯和克尔苏加德这两个光棍司令，会赶去救通灵学院？


第0855章 通灵学院覆灭

　　凯尔达隆，曾经巴罗夫家族的根据地，在那个完全塞化的湖心岛上，此刻巨大的城门像是承受了什么无法想象的重压，正在吱吱咯咯作响。

　　由厚厚精钢蒙皮包裹着的城门，每一颗柳钉，每一根巨大木条，每一块加固用的钢架都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般。

　　通灵学院的黑暗院长加丁，他身上的黑暗魔力正在门外面那一位的强大圣光光辉刺激下，不可抑制地爆发开来。

　　他有些惋惜地看了看身后的黑暗学徒们，努力抑制着大气力因为太过强大的神秘力量而变得不稳定的空间结构，艰难地提醒道：“你们快逃命去吧……被【灰烬使者】消灭的家伙，连复生的机会都不会有！”

　　逃？

　　往哪里逃？

　　方圆数公里内，天上有狮鹫骑士，水面有专门用蒸汽拖拉机拖过来的战船，水底还有特地招来的娜迦和鱼人部队，坐镇的还是晋升为辉月级法师的鱼人先知摩戈尔。

　　周围的空间依然被克拉苏斯率领的达拉然法师团，用魔法阵给彻底封闭。

　　姑且不论阿纳斯特里安是否会来，就算来，在杜克随时入场的情况下，谁也救不了他们。

　　除非整个天灾军团倾巢来救。

　　但是，可能么？

　　在恐惧魔王一族掌控了几乎所有高阶亡灵的当下？

　　伴随加丁那句话的最后一个音调，巨大的城门处终于传来一阵不堪重负的金属撕裂声和巨木扭曲破碎音。

　　高度超过十米的大门，轰然倒下！

　　在纷纷扬扬的尘土当中，两个散发着金色光辉的魁梧身影，无视了灰尘的干扰，清晰地出现在黑暗侍僧和亡灵巫师们的面前。

　　“受死吧！堕落者！”莫格莱尼手中近乎门板一样巨大的【灰烬使者】打横一扫，周遭方圆百米内，数以百计的邪恶灵魂尚未靠近就已经发出凄厉的尖嚎，然后在炽热的白金色光芒当中——灰飞烟灭！

　　退？

　　哪里可以退？

　　正常情况下，当然是退到通灵学院深处，以陷阱和机关给予联盟最大的杀伤。

　　别忘了，历史已经大大不同。

　　原本历史上已经加入通灵学院的巴罗夫家族尽管死了两个不肖子，但巴罗夫老公爵还在艾尔文森林活得好好的。凯尔达隆可是巴罗夫家族经营了好多个世纪的地盘。

　　加丁知道的，巴罗夫家族知道。

　　加丁不知道的，巴罗夫家族也知道。

　　一条鬼斧神工，可以从湖底通到湖心岛的地道。而且还是经过隐匿魔法加持，隔绝曦日级大法师以下级别的探测，超过三十年没有开启过的隧道。

　　一个聚集了当今最牛逼的矮人和侏儒工匠，做出来的超级圣光炸弹，被偷偷运到了通灵学院的最底层。

　　当夹杂着圣光的湖水从学院每个房间的通风口处疯狂飙射而出的时候，这场战斗的结果已经注定。

　　莫格莱尼把【灰烬使者】往半空中一劈，仿佛可以无尽延伸的金色剑光，闪电般击中了院长加丁的黑色魔法盾，炸开成漫天火星。

　　这还是加丁用了【闪电】，躲过【灰烬使者】大半威能才有的结果，如果是吃了直击，估计直接就要秒杀。

　　周遭的空间越发黏稠，即便是加丁这种级别的强者，也只不过可以闪现出区区20米。要知道在平时，一个闪现少说是一、两百米的。

　　加丁痛哼一声，直接放弃身上这个被圣光反侵蚀的护罩，狼狈地从半空滚落，在冲力作用下在地上打了几个滚才稳住身形。

　　然而就在他刚刚召唤出一个新的虚空恶魔，企图牺牲这只恶魔重新变成他的魔法护盾时，另一团圣光擦着他的指尖击中了他的召唤恶魔。

　　那是赛丹·达索汉的【愤怒之锤】！

　　金色圣光做成的锤子，一锤子把虚空恶魔打成渣渣。连反召唤都来不及，灵魂联系上传来的剧痛告诉加丁，这只虚空恶魔已经完了，在整个宇宙当中，它的存在已经被圣光所彻底抹去。

　　灼热的气流带着爆炸的冲击波，将刚刚才从地上爬起来的院长加丁吹飞了好几个跟头，越过坑坑洼洼的战场，最后撞入到片刻前还有亡灵铁匠在工作的铁匠铺里。

　　加丁的老骨头被一那个无比沉重的铁毡给拦了下来，他撞翻了铁毡上某个烧红的铁锭，高热通红的铁锭印在他的肩膀上，发出不知是烤肉还是烤骨头的“滋滋”作响。

　　对于一个被复活了两次的亡灵，身躯上的伤势无关重要。真正惨的是随之而来的一击。

　　【灰烬使者】的灿烂光华，使得加丁拦腰断成了两半。

　　不光是物理意义上的，还是灵魂层面上的惨遭撕裂！

　　原本还算充沛完整的灵魂，一下子就只剩下一半了。

　　“啊啊啊啊——”加丁发出了凄厉的惨叫。

　　当他用没有血液流出的半身，在地上难看地挣扎时，两大圣骑士站到了他前面。

　　“要忏悔吗？把自己的亲友都推入地狱的堕落者。”赛丹的脸上充满了调侃。

　　“巫妖王陛下万……”加丁张开双臂，企图用残存的灵魂做出最后一声狂热的高呼，谁想到，还没叫完，巨大的【灰烬使者】已经像开山大斧一样当头一劈，直接把他劈成渣。

　　邪恶的身躯，终究化为灰烬，消散在空中。

　　赛丹翻翻眼：“我还以为你会让他吼完再干掉他。杜克说这是什么来着？嗯，负犬的悲鸣，有时候也挺有趣的。”

　　没有理会赛丹的轻佻，莫格莱尼一扬手，大批圣骑士就冲进去扫荡通灵学院里面的残敌，这时候他才转头看向赛丹·达索汉。

　　“赛丹，我见过太多在最后关头逃走的恶心不死者。所以在彻底消灭他们之前，我是不会放松分毫的。你也要注意，即便是你，一旦大意的话，说不定你就会像安东尼达斯那样被占据了身躯，最终身败名裂收场。圣骑士自从立志走上圣光之道，就没畏惧过死亡，但我们必须死得有价值。”

　　一阵来自灵魂的惊栗，让赛丹打了一个寒颤。或许是冥冥中感应到了自己原本历史上那个悲惨的命运，又或者是什么奇异的第六感。

　　这次赛丹是真的听进去了。

　　同一时刻，攻下了达拉然废墟的杜克，找到了安东尼达斯最后的礼物。


第0856章 曦日的传承

　　有提示，并不算太难找。

　　没提示的话，哪怕来一万个善于搜索的精锐游侠和盗贼也要抓瞎。

　　天知道，为什么法师藏东西会这么隐蔽。

　　本来看到已经变成渣渣，连地面平均海拔都被阿克蒙德的魔力犁得降低了足足好几米的达拉然废墟，杜克都觉得有点悬。

　　因为安东尼达斯要他找的，是三根在他法师塔正东方两百米附近的下水道管子，看上去跟达拉然其它排水管道没什么不同。

　　当杜克用上安东尼达斯留下的魔法口诀，施展一个小魔法到自己的眼睛上时，整个视界都不同了。

　　不得不赞叹达拉然法师们的奇妙思想和神奇的脑洞。

　　这个小法子很简单，就是用元素阻隔魔法，在眼睛前面构筑一个小型的透镜，把某几种元素过滤掉。

　　此刻过滤的就是全部的冰霜元素，以及三分之二的火元素，还有四分之一的奥术元素。

　　呈现在杜克眼里的，就是三个硕大的箭头，很显然，三个箭头所指的焦点，就是那个深埋于达拉然废墟地底下的宝藏了。

　　那是一个在地下168米，被施加了魔法阵的岩层所包裹的地底宝库。

　　首先这个深度已经是丧心病狂了。

　　其次，若真有那么一天被善于打地洞的矮人挖到，那也没所谓。

　　宝库里有着完善的自毁功能，强行打开宝库，只会得到一地的碎渣。

　　杜克在恢复辉月法师的伊露希亚，还有安度因、瓦里安和铜须兄弟的陪伴下，深深叹了一口气，以独特的咒语激活了那几根还剩小半截的下水管。

　　发现自己竟然可以透过地底，看到埋在地底下的水管发出连地面都看能看清的光亮，还一直延伸到地底，布莱恩目瞪口呆：“见鬼了！大哥，可惜穆拉丁那家伙不在了，如果那家伙还在，他绝对会因为错过这码事，少说要唠叨我们十年。”

　　麦格尼一锤子轻轻敲到布莱恩的脑门上：“傻！我们用不着保密，他在天之灵会看到的……”

　　杜克完全不敢说话，难道要他告诉麦格尼：小爷我为了让你化悲愤为力量，好安心打造【灰烬使者】，而故意不告诉你，其实你二弟没死？

　　有点小纠结的杜克，决定还是迟点找个机会坦白……

　　“好吧，我先让我的分身下去。”

　　“等等！”伊露希亚提醒道：“一般来说达拉然这种宝库都是完全隔绝魔法传信的，哪怕是分身下去，要怎么传递消息回来？”

　　杜克神秘一笑：“我自有妙计。”

　　杜克打了个响指，一个跟他本尊一模一样，连所有动作都活灵活现的分身顿时出现在大家的面前。

　　麦格尼张大了嘴巴：“见鬼，法师的变戏法都是这么厉害的吗？”

　　布莱恩附和：“就是，就是！”

　　几乎是同时，两个杜克说话了。

　　正走向浮现出来的魔法阵的杜克分身笑了笑：“这话如果给其他曦日大法师听到，小心人家揍你哦。”

　　正版杜克耸耸肩：“幸好你是我哥们，我可不在乎自己的魔法被说成是流浪魔法师的戏法。”

　　两个逗逼矮人大佬仿佛下巴脱臼了，张得老大，半天合不拢。

　　除了矮人双逗，瓦里安也是震撼得半天说不出话，他转头，用他那张年轻的面孔朝向洛萨：“安度因叔叔，是所有的曦日法师都这么厉害的吗？如果真要跟曦日法师打，我该怎么办？”

　　安度因摸了摸脑勺，才发现他额头上已经没有发线那东西，略显尴尬地叹了口气：“不，不管是曦日与否，好像杜克这么变态的只有杜克一个。至于跟曦日法师对打……除非有开拓者成功革新战士的技能，否则现在没法打。”

　　谁知道，连伊露希亚也在小声嘀咕：“如果杜克真有那么多个，我们就不用抢得那么辛苦了。”

　　杜克囧了一下，真不知道伊露希亚是说给他听，还是纯粹有感而发。

　　安东尼达斯的魔法防御法阵做得很完备，各系的魔法都隔绝了，分身进去了，真的一个魔法传信都传不出来。

　　即便这样，杜克也有办法。一会儿，大地深处就传来了短短长长的敲击声。

　　普通人当然感应不到如此微弱的震动，系统精灵可以。

　　一个简单的摩尔斯密码就能解决问题。

　　“短短短……这是S。”

　　“短长……是A。”

　　“短短长短，嗯，是F。”

　　“一个短……是E。”

　　“SAFE！安全！”杜克说着旁人完全不懂的话语，把他们唬得一愣一愣的。

　　还是麦格尼最为敏感，突然举手大喊：“等等，你的分身是用敲击来传递信号？”

　　“摩尔斯电码么？当然。”杜克下意识回答。

　　麦格尼当场拿出一个类似喇叭的听筒，趴在地上，抵在耳朵旁边，还“嘘！”地做了个让大家噤声的手势。

　　他三弟也是一个德行，两个身份尊贵的矮人大佬就这样窝在地上聆听着来自地底深处的微弱声音。

　　不得不说，关于地底啊，打洞啊什么的，矮人就是一等一的专家。

　　“真的有声音！虽然很微弱！”麦格尼首先叫道。

　　“天啊！我们之前怎么想不到呢？金属对声音的传导更好！以后我们可以靠敲铁轨传递我们定下的暗号。”神奇的布莱恩触类旁通！

　　“我们再也不用受那些贪婪的人类魔法师剥削了！上次那个混蛋还说我的探子传信说，我的宝贝女儿跟一个黑炭一样的矮人混在一块。还敢因为这个消息收我500金币！后来才发现，我的探子根本没传过这样的消息。”麦格尼愤愤不平！

　　杜克一面便秘的表情，他其实很想告诉麦格尼：你家宝贝女儿真的跟了个黑炭一样的黑铁矮人……还特么是真爱！

　　现在杜克可不敢节外生枝啊！

　　联盟够烦了，别又来一场铜须对黑铁矮人的大战，起码现在不要。

　　没有理会因为突然的发现而惊喜若狂的铜须兄弟，杜克带着伊露希亚走上传送门，一身光环覆盖了杜克两人全身，在一阵犹如坐电梯的下降感过后，杜克看到了一个不大的房间。

　　那是一个被冰霜所覆盖的房间，房间中间，在一块颀长的圆形冰柱里，封印着一把天蓝色的美丽法杖！


第0857章 【奥术王后】

　　白色的法杖杆有着迷幻的半透明感，法杖的仗头先是一个圆形的蓝色底座，底座上面是一个双手指头交叉紧握，呈祈祷姿势的白玉质地天使。有点像白玉，偏偏仔细看上去，又有点像镀了银一样的金属质地。

　　明明应该是在冰柱子里凝固的法杖，在那个天使雕塑的后面又有着十二点蔚蓝色的奥术星光呈时钟状分布，缓缓顺时针旋转，异常美丽！

　　杜克轻松地说道：“这应该就是安东尼达斯留下的礼物了。”

　　女人都是爱美的，伊露希亚下意识捧起自己的脸，感叹道：“哇！好漂亮的法杖！可惜……这气息，是曦日法师专用吧？”

　　杜克笑了笑，凝望伊露希亚：“我暂时先用着，然后等你到了曦日再给你？”

　　伊露希亚感到愕然：“那……你用什么？”

　　“我不是太喜欢用法杖，除非是非常厉害的法杖，否则我还不屑用呢。”说罢，杜克想起了什么，补充道：“其实，我还有一个曾经是麦迪文的【埃提耶什·传说的守护者之杖】的仗头，总有一天，我会重铸那把神器之杖的。”

　　听到杜克这么说，伊露希亚也就放心下来了，她双眼笑成两弯新月：“看来，哪怕为了这把法杖，我也要努力突破曦日才行。”

　　杜克翻了翻白眼。纯粹为了一根漂亮的法杖而修炼，能本末倒置到这个地步，也就是伊露希亚这种在神秘之路上无欲无求的女法师才会干这事了。

　　好了，该干正事了。

　　“阿巴拉……杜米卡特……撒隆……”

　　轻轻念动安东尼达斯给他的咒语，杜克伸前去的右手如同碰到平静的湖面，一圈圈的魔法波纹在半空中荡开，当蔚蓝色的光辉传遍整个宝库的时候，冰封着法杖的那块寒冰也霎时间消失无踪，仿佛刚刚的冰块只是一个幻觉。

　　杜克松开伊露希亚的手，走上前去，他下意思地伸出右手，然后……捞了个空。

　　如同一只傲娇且拒绝生人触摸的猫咪，蓝白相间的法杖在半空中滴溜溜地换了个小圆圈，躲过了杜克的抓取。

　　杜克额头上多了一个十字形青筋，这次以更快的速度一捞，又是捞了个空。

　　“噗呲！”这一次，连旁观的伊露希亚都笑出声来了。

　　搞毛线啊！

　　杜克正想发飙，突然得到了系统精灵的提示语：“亲爱的宿主，它似乎想让你用左手拿着！”

　　“哈？左手！？”

　　杜克听从系统精灵的提示，这次伸出自己的左手，顿时刚才傲娇不止的小猫咪变成了温顺可人的小奶猫，飘然降落到杜克的左手手心上。

　　几乎是握上这把长度超过一米的法杖的瞬间，无比复杂玄奥的紫蓝色奥术符文线布满了整根法杖的杖身。

　　杜克凝神一望，顿时视网膜上标出一大串提示：

　　【奥冰王后】

　　拾取后绑定。

　　唯一。

　　副手法杖（装备后无法再装备另一把法杖）

　　50-85伤害，速度3.0。

　　属性：奥术

　　等阶：半神器

　　装备要求：曦日法师，【奥术王座】和【寒冰之冠】魔法回路拥有者。

　　预计可增加装备者的属性如下：

　　+50耐力

　　+88智力

　　装备：+20%奥术魔法伤害。

　　装备：+40%奥术系魔力转换效率。

　　装备：使你的爆击等级提高20。

　　装备：使你的魔法命中等级提高32。

　　装备特效——

　　只要在可以联通奥术元素界的地方，默认+255精神。

　　装备：默认自动为你开启一个【魔法护盾】，最多可以吸收550点伤害。冷却时间60秒。

　　装备：你拥有额外一次的【奥术能量】，冷却时间300秒，跟你自身开启【奥术能量】之后造成的奥术回路冷却不冲突。

　　看完这把奇葩的副手法杖的属性，杜克傻眼了。

　　不是说这把法杖不给力，而是太给力了。

　　抛开那几乎是安东尼达斯一脉专用的苛刻要求不说，说是半神器，其属性比很多印象中的神器还要牛逼。好比杜克印象中的【埃提耶什·传说的守护者之杖】，其智力也就堪堪破百。

　　杜克很喜欢直接加百分比的法杖！这比固定增加属性的法杖好了不知多少倍。

　　60秒一次的保命魔法盾，绝对是好评点赞。

　　那个额外的爆发，更是神技中的神技！如果要给它点赞，那么杜克要给一万次赞！

　　但是……

　　但是……

　　装了这把法杖之后无法再用其它法杖？

　　这把法杖居然在大多数情况下可以+255精神！？

　　这算什么鬼？

　　精神对于法师来说有点鸡肋，好歹比没有好。

　　精神这个属性一般是牧师等奶妈职业用的，而且+40%奥术系魔力转换效率，总让杜克感觉……

　　自己是不是拿了一个法杖型的魔力电池啊？

　　杜克心中要吐槽的地方之多，简直比得上天上的星辰。

　　在最后的最后，杜克终于明白，为毛安东尼达斯自己不用这把法杖了。在原本存放法杖的台子上，杜克找到了一本手札。

　　上面写着安东尼达斯的日记，又或者说是遗言。

　　“今天……我终于拿回了我的身体，可是我不再是人类，而是一个肮脏的大巫妖。我厌恶这种状态，虽然我老了，但我打心底从未想过以这样的形态残存下去。然而我却不得不催眠自己，告诉自己，能继续存在下去就能做更多的魔法，探究更多的神秘。不然，我无法骗过耐奥祖那混蛋的灵魂探查。”

　　“马上就要去奎尔萨拉斯了，但今天恐惧魔王问我要【麦迪文之书】，我猜这应该是要召唤某个燃烧军团的超级恶魔，或许是基尔加丹，又或者是阿克蒙德。我猜是后者居多。幸好我手上保留的是复制品，这给我做手脚的机会。我用自己的一部分灵魂替换了某些关键的字节，如果我陨落了，这本复制品就会自然缺损……”

　　“杜克，我不知道你是否会看到这本手札。如果看到的话，我希望你能了解，对付真正强大的恶魔时，单纯的元素伤害是多么无力了。一如我失手被恐惧魔王打倒。你需要高度浓缩你的魔力，否则根本无法伤害到这些大恶魔。或许我的路是错的，但至少是一个希望……”


第0858章 战斗法师

　　手札的后半段，描述的是一个杜克既熟悉又陌生的法系职业。

　　杜克一看，失声：“握草！”

　　【战斗法师】

　　这个听上去高大上的职业，勾起了杜某人一段尘封已久的记忆。

　　穿越前，很多玩家解除艾泽拉斯之后。

　　碰上的已经是一个洛丹伦崩掉的年代。

　　曾经无比荣耀的洛丹伦人已经组建了无比出名的血色十字军。而在血色十字军这个副本组团当中，有一个区域叫血色区。

　　本来血色区就不是什么热门副本，大多数玩家都不熟悉，所以灭团之事常常有。但当年最恐怖的精英怪，他们的恐怖甚至犹在BOSS之上，那就是看似普通的杂兵——红衣战斗法师。

　　当年杜克第一次来，只觉得就是个普通的怪物，双持武器，右手一把貌似牛逼哄哄的火焰剑和左手一把看上去不怎么样杖。

　　啊！

　　居然是同时贩剑和制杖的！

　　杜克是如此调笑着，然后他当时如此逗逼地，他一个法师就敢跑过去开怪了。

　　嗯，往往轻视神马的，是要付出代价的。

　　杜克忘记了在魔戒里非常著名，写作法师，读作狂暴战的恐怖法爷甘豆腐先生也是双持剑杖的，可想而知拥有这种能力的人绝非平凡之辈。

　　这些精英级法爷的技能相当强，他们的奥术爆炸能把杜克击退，从而引到更多的怪物。丧病的冲击波能造成非常高的火焰伤害，并且可想而知，外带减速。

　　另外还有献祭的持续性伤害魔法，对于当时一身绿色良好级别装备的新人菜鸟法师杜克来说，根本不知这个魔法是可以被驱散的。

　　结果呢？

　　跪了！

　　毫无悬念地跪了！

　　杜某人使尽浑身解术，闪现、冰霜之环，冰锥术吹风，神马都用了，还是连跑回到门口，跑出副本都做不到，华丽丽地被虐杀在离副本门口不到十步的地方。

　　然后第二次，杜某人不信邪，又再次躺枪，被战斗法师用法杖和火焰剑敲死！

　　才突然发现这个世界真是残酷啊！

　　然后，就没有然后了。

　　步步为营的小伙伴们，齐心协力把这些小怪单独拉出来，一个个往死里虐。

　　战斗法师这个职业并不是艾泽拉斯的主流，却反复出现在各大副本里，经久不息地虐着玩家们。

　　仔细看了一下，【战斗法师】竟然可以兼职……

　　想想之后，杜克也是醉了。

　　好吧，毕竟这是真实的世界，并没有游戏当中那么多条条框框。好比当年的初代圣骑士，个个不是牧师就是战士，全都是转职过来的。事实上，他们也并没有忘记自己的本职技能。

　　某种意义上，这也算是兼职了。

　　杜克沉吟了一下，笑了：“这真是……安东尼达斯居然叫我兼职【战斗法师】？这算什么？好吧！这也勉强算一条路子。”

　　不过，副手武器有了，那主手呢？

　　主流的法杖都是双手武器。

　　这把奇葩的副手法杖已经够闹心了，杜克手上又没有好的单手武器，于是乎，杜克随手把自己手边唯一一把单手武器拿到右手上。

　　对！

　　就是洛萨给他的那把不知名的单手武器。

　　下一刻，杜克感到了命运给他开的玩笑。

　　“这……”

　　看着金光大作，连带属性也跟着暴增的圣剑，杜克忽然发现自己失去了吐槽神功。

　　嗯，想吐槽也不知该从哪里吐槽了。

　　在另一面，阿克蒙德也碰上了一个他降临艾泽拉斯之前从未想过的麻烦——因为体重、浮力和世界法则的关系，他无法在艾泽拉斯使用任何一种传送或飞行技能。

　　这使得他要去到永恒之井必须用走的。

　　东部王国大陆和卡利姆多大陆隔着一个巨大的无尽之海，这难不倒阿克蒙德，反正恶魔又不需要呼吸，他就直接从南流海岸走到海底里面去了。

　　原本以他的脚程，哪怕是走，一个多星期也肯定会穿过无尽之海。

　　理论上是这样。

　　然而他却被坑了一把！

　　一万米的深海海底，伸手不见五指。唯一能依靠的，只有对大陆磁场的感应，然而一个聪明睿智，却对阿克蒙德有着刻骨仇恨的存在，巧妙地利用魔法道具干扰了阿克蒙德的感知，使得这位恶魔统领傻乎乎地跑到无尽之海的中心地区。

　　要知道，这个海中心曾经并不是海！

　　这里就是一万年前上古之战的战场中心——永恒之井所在之处。

　　当年的大爆炸，把大陆炸得四分五裂。

　　而残留的超高能量旋涡，则变成了一个连阿克蒙德都无法随意摆脱的旋涡陷阱！

　　直接陷进去了！

　　在远处，一只拥有六条手臂的雌性娜迦用特殊的水下传讯方式问着她的首领：“大人……我们这不是变相在帮助当年把我们流放的暗夜精灵吗？”

　　那只拥有巨大身形和无比妖艳的上半身的娜迦首领回答：“或许吧！但燃烧军团这群混蛋！居然往海里倾倒那么恶心的污染物！我不报一下仇，我这口气怎么出得了！”

　　赫然，在她的左胸上方的锁骨处，有着一出难看的腐蚀痕迹。

　　女性都是爱美的，哪怕从美丽的上层精灵堕落为下身是蛇的娜迦，都不曾忘却爱美的天性。

　　因为杜某人在太阳井的无耻所作所为，深海娜迦中招了，然后……阿克蒙德莫名躺枪啊啊啊啊！

　　幸好杜克不知道，否则杜克这混蛋只会哈哈哈地大笑三声！

　　一番阴差阳错之下，谁都没想到，竟然会这样子，为两块大陆上的生灵争取到无比宝贵的时间。

　　如果阿克蒙德在一周内赶到，很显然，很多事情都会立即崩溃。

　　比如刚刚在塞拉摩登陆的吉安娜。

　　例如比吉安娜早不了多少的部落大军。

　　再来就是杜克这边。

　　两份无比精美的请柬，几乎是不分先后送到杜克手里。

　　杜克一看，眼睛都直了。

　　能让莫格莱尼抛下大军，亲自过来请杜克的，必然是大事：“卡莉娅女王陛下正式登基的大典，请务必赏面前来观礼。”

　　旁边，也是杜克非常熟悉的一位，风行者家的老幺莉拉丝：“二姐要当女王了，你记得来！”


第0859章 两位女王（上）

　　自家人要当女王了，而且还是一口气两个女王登基，本来这是大喜事，值得庆祝，值得庆贺。

　　但是，如果两个跟自家关系亲密的女王是同一天登基，那就一点都不好玩了。

　　曾经杜某人有个梦想，那就是把联盟历史上沉掉的那些王国当成舢板，把一艘又一艘的舢板做成连环船，再打造出一艘不沉的航母，在大海上浪啊浪！

　　现在，航母还没见影，自己基本盘里的两条大船居然有一起翻掉的危险！？

　　这一刻，杜某人想到了某个天下布种然后被女朋友一把柴刀干掉的可怜虫。

　　这一刻，杜某人想到若是联盟因为自己的原因，在大敌当前之际发动内战。

　　这一刻，杜某人想到了洛丹伦圣骑士怒怼精灵游侠……

　　杜克的反应是懵逼的。

　　此时正在达拉然废墟军营里的杜克，永远都不可能知道在这一刻，圣城斯坦索姆城中央那座华丽的洛丹伦行宫兼城堡里，两位即将成为大陆上最有权力女性的存在，正在四目相对。

　　房间是新打扫的，房间里的装饰大多是沿用洛丹伦时期的，然而大部分家具都很老旧了，即便还能看出有很好的保养和清洁。

　　房间里最崭新的东西，要数那一幅幅悬挂在墙壁上的画。

　　一身纯白色牧师打扮的卡莉娅，用她柔软的指尖在装裱得很好的油画边框上滑过，思绪仿佛回到了时光长河的远端。

　　“我去过很多地方，很多是我在十三年前，曾经只在骑士小说里看过的地方。我对这些地方一直心驰神往，可我在十三年前，我以为自己一辈子都不会有机会到这些地方去亲眼看一看。”

　　“我去过荆棘谷，被喜好猎头的巨魔追杀了三天三夜。从靠近东部的祖尔格拉布边缘一直穿过纳菲瑞提湖，一直跑到西部的暗礁海，直到海边的鱼人掩护我们，我们才逃出生天。那一次光是莉拉丝就足足杀了386个巨魔。”

　　“我去过悲伤沼泽，那时候的沼泽还是一个阴森恐怖的地方，然而杜克为了把守望堡和赤脊山要塞连成一体，对那里进行大开发。我跟莉亚德琳在那里假装是前来支援的圣职者，当了半年的义工。”

　　“我也到过燃烧平原、灼热峡谷和荒芜之地，亲手击杀过野狼，用【惩击】杀死过兽人。”

　　“我见识过丹莫罗的皑皑白雪，趟过湿地的泥潭，还差点陷到沼泽里死掉。”

　　“从战后几乎被夷为平地的阿拉希高地，到欣欣向荣的希尔斯布莱德丘陵，再到化为焦土的银松森林。”

　　“然后，我们四人西渡大洋，到达了大部分人类和精灵都没到过的卡利姆多大陆。我们用了八年时间，基本上从最南端的塔纳利斯大沙漠，逛到了较北端的艾萨拉和灰谷。”

　　“两块大陆，几十个地区，除了高等精灵和暗夜精灵的控制区不许进入之外，能去的地方我都去过。用我这双本应禁锢在洛丹伦高塔上的眼睛看过，用我这双本来只能用于宫廷礼仪和乐器以及服侍王夫的手触摸过，用我这身本来连晒太阳时间都要限定的皮肤去感受过，用我的灵魂去真切体会过。”

　　卡莉娅的声调，不由得高亢了起来，她的指尖从一幅幅由她自己亲笔画下的油画上滑过，勾起的是她十三年来让她欢欣，让她悲伤，让她鼓舞，又让她难过得种种回忆。

　　记忆中的画卷一幕幕再次呈现在她脑海里的时候，她不由又完成了一次心灵的旅行。

　　就在这时，本应留在奎尔萨拉斯，却意外出现在这里，从一开始就静谧地坐在房间中央客座上，轻轻呷着红茶的希尔瓦娜斯，用最优雅的仪态放下茶杯，在陷入回忆的卡莉娅准女王停歇的间隔里，终于发话了。

　　希尔瓦娜斯用铿锵有力的声线，诉说着一个一针见血的残酷事实：“那又如何？卡莉娅公主殿下。你想过没有？可能是有意，也可能是无意，结果就是，你成为了杜克手上一枚潜伏了十三年的暗棋。”

　　卡莉娅的动作陡然静止，仿佛中了时间停止魔法一般。

　　对！

　　希尔瓦娜斯说得没错。

　　太巧了！

　　那种巧合之完美，很难让人无法不联想到阴谋。

　　就在阿尔萨斯堕落弑父的当儿，杜克迅速赶回来，一下子接收了整个洛丹伦最精锐的军队，然后又堂皇地把卡莉娅这个谁都无法辩驳反对的金招牌推出来，几天之内就稳定了陷入崩溃的洛丹伦的局势。

　　回想起来，你杜克以联盟副统帅的身份，制造洛丹伦联盟盟主国公主的惨死假象，然后等人家王国崩了，再迅速把公主放出来。如果非要把这个归结为阴谋论，还真难找到反驳的证据。

　　看到卡莉娅的反应，希尔瓦娜斯优雅地翘着手指头，再呷了一口红茶。

　　然后，卡莉娅笑了，她完全舒展开的灿烂笑脸，使人立马联想到春天里盛开的花之海洋，那是包容了一切的笑容。

　　“棋子么？阴谋么？还是说杜克早已预见到这一切，然后十三年前就想着要如何从中得利？如果这就是你的问题，那么我的回答是——那又如何？”

　　那！又！如！何？

　　卡莉娅阔达的态度，反而让希尔瓦娜斯有点儿吃味了。

　　卡莉娅昂首挺胸，姿态优雅地踱着小步走过来，在希尔瓦娜斯面前站定：“那一年，我还未成年。在那个女性最爱幻想的年纪，哪个少女没幻想过只属于自己的白马王子？倘若你问我，谁才是我心中的白马王子，那么从过去到现在，都有且只有一个——”

　　这一刻，轮到希尔瓦娜斯的动作僵住了，她沉默着，继续听着卡莉娅仿佛宣告的发言。

　　“如果这真是一个阴谋，杜克就该在十三年前利用我对他的好感彻底占有我，等我回过神来的时候，说不定我已经是数个孩子的母亲，而每一个孩子的姓氏都是马库斯。等到我那万恶的弟弟弑杀了我的父王，米奈希尔的血已然改姓马库斯了！”


第0860章 两位女王（下）

　　卡莉娅的声音不大，却字字如针，扎在希尔瓦娜斯的胸口。

　　“如果杜克当年没有救我，那么等待我的，就是足足十三年的软禁，就是毫无希望的灰暗人生。但杜克给我的是什么？自由！从出生到现在，一半岁月的自由！我可以做任何想做的事，去任何想去的地方，不管是高山大海，还是沼泽丛林，我的三位同伴都会陪我去，并尽力保证我的安全！倘若这也是杜克为了虏获我的心做出的阴谋，那么他成功了！我哪怕献上自己，献上整个洛丹伦都无怨无悔！”

　　自由啊！

　　多么宝贵的一个词语。

　　换做是高等精灵，那就是动辄千年的囚禁了，这对风行者来说，恐怕用不了几年就会自杀了吧。

　　希尔瓦娜斯是极为聪明的，虽然她并不喜欢把智慧用到政治领域和阴谋斗争上，但她已经隐隐明白卡莉娅专门用密信把她找来，要跟她当面谈谈的意思了。

　　她轻轻放下红茶的茶杯，左手手肘抵在椅子的扶手上，手掌托着腮帮子，做出一个优雅而舒展的姿势来：“那好了，你又为什么，非要把我们的登基日定在同一天呢？你这是非要逼杜克做出选择吗？”

　　卡莉娅反而笑了：“像个邀宠的情人？还是把国家放到一个天平上逼着杜克去衡量？这怎么可能……他从来不是一个会因为权势而改变自己决定的男人。如果是，他老早在那个所谓的普瑞斯托领主之前，就成为我的合法丈夫了。”

　　希尔瓦娜斯美眸一转：“那你的意思是？”

　　“如果没有杜克，洛丹伦也好，奎尔萨拉斯也好，我们两个国家早已灭国了。既然我们都心中属意着同一个男人，哪怕以后杜克无法建立下一个阿拉索帝国，至少也该让杜克拥有一个不受束缚，可以任意发挥他才能的联盟才对。我打算让洛丹伦放弃盟主的地位，即便如此，我也希望杜克的决议在联盟中能保证获得多数票。”

　　希尔瓦娜斯星眸半眯：“你的意思是我们两国共同进退？”

　　卡莉娅一面坚定：“对！从军事，到政治，到经济，全方位的共同进退。如果可以，我甚至希望伊露希亚小姐能重建奥特兰克，再加上注定被身为曦日法师的杜克掌控的达拉然，以及一直坚定支持杜克的暴风王国，那么我们至少可以有五票。”

　　希尔瓦娜斯揉了揉眉宇，卡莉娅这算是搞后宫同盟了。作为帮杜克守了十年老家的她，加上自家四妹一直跟着卡莉娅，她当然清楚杜克对卡莉娅当了十三年的君子。

　　偏偏就是这样，卡莉娅哪怕被杜克在感情上拒绝，也要成为杜克的铁杆支持者。这让希尔瓦娜斯有点无语！

　　不管怎么说，两个国境相邻的国家，有着共同的敌人，也有着共同利益，加之各自的领导者都属意着同一个男人，不联合，真的说不过去。

　　如果要吃醋，早就吃了。反正杜克身边将来会是自己三姐妹一起，这就是绝对的优势了。

　　想来想去，希尔瓦娜斯无奈地叹气，伸出手来：“我想不到任何拒绝的理由。好吧，只能便宜杜克那混小子了。”

　　卡莉娅灿烂地笑了，两只美丽的手，两只这个大陆上最有权力的手，就这样紧紧握在一起：“那么，让我们来讨论下登基仪式的细节……”

　　杜克这边，完全是傻了的杜克来回踱步。

　　莉拉丝是心大，一点都不知个中关键。

　　莫格莱尼是苦笑，他当然明白自家女王的心思，或许在国家层面上洛丹伦哪怕沦陷了三分之二领土，依然在国力上能压精灵一头。在感情方面，卡莉娅女王一点都没进入杜克的感情圈子啊！

　　他下意识就以为女王这是乱来，铁定会闹得杜克不高兴。

　　你看，堂堂库尔提拉斯公主不也是被杜克说退婚就退婚吗？

　　那边，瓦里安偷偷问安度因：“叔叔，这是……”

　　安度因翻了翻白眼：“第一，女人这种事我不擅长。第二，这种事没外人能救杜克。所以，我们看戏就好！”

　　瓦里安跟着叹气。

　　最后，杜克没办法，只能偷偷问伊露希亚的意见。

　　伊露希亚却笑笑：“我觉得这不一定是坏事哦。虽然卡莉娅殿下成年之后变得比较有主见，但她们都不是不讲理的人。”

　　杜克气急了：“那这算什么？同一天登基？两个都请我，要我赶场子，还是要我隔开上千公里玩分身术？怎么做都是对另一个国家的不尊重！”

　　伊露希亚发出清越的笑声，捂着嘴巴，愣是笑而不语：“咯咯咯咯！”

　　当天晚上，一个新的消息传来，把杜克，乃至一众联盟大佬都震得目瞪口呆。

　　卡莉娅女王的登基仪式不是在大家所想象的圣城斯坦索姆。

　　希尔瓦娜斯女王的登基也不是在银月城废墟。

　　两位女王选在同一日登基的公开原因是：两国都有共同的大仇人——死亡骑士阿尔萨斯和天灾军团！

　　为了重建王国，在后联盟时代更好地携手共进，两位准女王共同决定，在9月25日，于两国边境所在的萨拉斯小径一起举办登基仪式。

　　某种意义上，身为大国的洛丹伦让步更多，银月城已经成为历史，新银月城的重建遥遥无期，斯坦索姆却仍在。而且两国的力量对比也不成比例，哪怕此刻遭逢大难，洛丹伦哪怕在东瘟疫之地，仍有超过百万军民。而奎尔萨拉斯就剩下十万精灵出头。

　　但卡莉娅女王还是坚决要这样做了。

　　完全无法说服卡莉娅的莫格莱尼等人只能捏鼻子认了。

　　时间飞逝，眨眼就到了那一天。

　　到了现场的杜克，有点儿傻眼。

　　非常神奇地，登基的王座有两个，又或者说是一国一半才对。因为九阶的王座，靠近南边的那一半，有着典型的洛丹伦风格，奢华且夸张。

　　北边那一半，虽然也有着高等精灵的华美的艺术风格，但因为女王是游侠的关系，多了好多森林的元素。

　　坦白说，这两个组合，加在一起看，是不伦不类的。

　　可惜，这所有的一切都不是重点，你们两张女王宝座中间放一张椅子，这是闹哪样啊！？

　　杜克……压力山大！


第0861章 增加话语权

　　作为暴风大公爵兼联盟统帅，杜克来两国女王的登基仪式上观礼，绝对够资格。但坐到那个与王位并列的位置上，这就很夸张了。

　　看到那张座位的一刹那，杜克就意识到那张意味着跟王权齐高的椅子很可能是给他的，他几乎第一时间就认定——不妥！

　　在临时搭起的巨帐里，刚驱走外人，杜克当场就发飙了。

　　当着两位女王，杜克直问出来：“你们在搞什么？那张椅子是给谁的？别告诉我，要我坐上去！”

　　“对！就是给你的！”希尔瓦娜斯毫不忌讳地回答。

　　杜克咬牙：“凭什么！？联盟成立之初，各位王者就立下宣言，任何统帅的地位不得凌驾于国王之上。统帅只是一个协调者，不是统治者！”

　　希尔瓦娜斯抛出的，是一个杜克没想过的答案：“就凭你继承了阿隆索斯·法奥的意志！”

　　“但，我是法师啊！”杜克一面便秘的样子。

　　“我问过莉亚德琳，那次你跟我合击时候，你弄出来的那枚金色灵魂金币，应该就是前圣光大主教的意志凝聚。我没说错吧？”

　　杜克……语塞！

　　旁边，卡莉娅开始唱双簧了：“为什么天灾军团入侵，会如此迅猛？洛丹伦和奎尔萨拉斯会如此轻易地崩溃？为什么诅咒神教会如此轻易地渗透到两个王国的高层？曾经洛丹伦的王子堕落了！”

　　希尔瓦娜斯接口：“奎尔萨拉斯的国王也堕落了！还有达尔坎等一众银月议会议员！”

　　卡莉娅继续：“这难道不正是说明了信仰的缺失，给世界造成的危害有多大？所以我们两个商量后，再经过两国高层表决，一致通过一个决定——从我们登基之日起，为了对抗邪恶，也为了净化我们自身，两国奉圣光教为国教，将大力推行牧师和圣骑士培训。”

　　希尔瓦娜斯再度说道：“同时我们两国也会抽调精锐，交给你指挥，应对即将到来的阿克蒙德讨伐战！”

　　她们说得好有道理，杜克竟然无言以对！

　　如果她们从私人的角度要把杜克这样推出来，杜克说什么都不肯。问题在于，杜克的的确确继承了阿隆索斯的节操，这就没法抵赖了。要知道，大主教逝世前，他杜克可是最后一个见大主教的人。

　　当时全体在斯坦索姆的圣职者都看到大主教送了杜克一份圣光传承，当然，圣光大主教之位倒是传给了乌瑟尔。

　　问题也在这里，因为圣光教义太过追求无私和奉献，这实则跟贵族利益是相冲突的。这就导致在过去十年里，一心谋求领土的泰瑞纳斯国王一直有意无意地在打压圣光教会。哪怕乌瑟尔也顶着一个圣光大主教之位，当乌瑟尔和阿尔萨斯发生冲突时，立意王权大于神权的泰瑞纳斯直接把乌瑟尔贬走。

　　随着乌瑟尔被阿尔萨斯杀死在洛丹伦王宫，大主教之位再次轮空。

　　现在，拥有圣骑士传承的人倒是不少，偏偏个个都是武斗派，能够真正比较全方位代表圣光意志的家伙，一个都没。

　　如果从这个角度上把杜克抬出来，倒也不是不行。

　　卡莉娅加了一把火：“杜克，你就同意吧。现在两国都有疯狂复仇的风潮在抬头，我觉得有必要适当地引导这股仇恨。而且莫格莱尼、阿比迪斯、达索汉他们都认为拥有法奥大主教真正传承的你，的确可以代表圣光的意志。”

　　这时，一直跟在杜克身后没说话的伊露希亚坑了杜克一把：“图拉扬和温德索尔也同意了哦。”

　　希尔瓦娜斯眯着眼：“即将在我国组建圣骑士团的莉亚德琳也觉得你很合适。”

　　杜克蓦然发现，他已经被自家女人们卖个彻底。如果他不站出来，说不定还真的会让历史上的血色十字军风潮抬头。

　　古往今来，无数历史证明，狂热主义者注定不会有什么好下场。

　　极端主义者正是因为其极端，而绝不会受到广大人民群众的支持。

　　既然他已经救了莫格莱尼和阿比迪斯，如果再放任他们走回老路，他自己都无法原谅自己。

　　杜克搔了搔头：“好吧，你们说服我了。虽然以一种我有点讨厌的方式……”

　　大帐里，三位女性同时露出了欣喜的表情。

　　伊露希亚笑吟吟地道：“公事说完了吧？”

　　公事完了，接下来就是私事了。

　　突然，刚刚还威风凛凛的两位女王，此时一起有了那么点畏缩的表情。当然，卡莉娅女王的反应较为大一点。

　　知道躲不过去的卡莉娅走上前，就是一个深深的鞠躬：“抱歉！这次是我先提出来要这样干的。”

　　希尔瓦娜斯淡淡插上一句：“但我同意了。”

　　同意了，就是共犯，希女王倒是义气。

　　杜克叉着腰：“我就不明白，你这样搞到底图什么呢？”

　　卡莉娅抬起头来：“纯粹是希望告诉你，也告诉世人，我们两个和背后的王国，都是无条件支持你的。”

　　“你这样搞，考虑过其它王国的反应吗？你让麦格尼怎么想？让戴林怎么想？让瓦里安怎么想？”

　　“不，我反而觉得他们会更加看重你的声音。现在燃烧军团的恶魔统帅已经降临，按照麦迪文的预言，会有更多的世界灭亡危机降临艾泽拉斯。我们需要的是一个更团结的联盟，一个唯一的、正确的声音！”

　　杜克当然知道自己以后的动作都是正确的，毕竟大势依然在往那个方向走下去，他也敢肯定自己的意见大多是正确的，但做到这个地步，联盟还是联盟？

　　杜克不禁有了迷惑。

　　伊露希亚开口了：“杜克，过去十年你不在。所以你并不清楚，在过去这段时间里，联盟内部的扯皮和内耗有多严重，如果不是暴风王国和铁炉堡在顶着，联盟已经差点要撤走守望堡的大军，并取消监视燃烧平原和灼热峡谷的兽人和火元素。”

　　“混账！这是在作死！”杜克怒不可抑。

　　希尔瓦娜斯眨眨眼：“所以，我们才搞这一出，给你增加话语权啊！”


第0862章 摆平

　　苍蝇不叮无缝的鸡蛋，正是因为萨格拉斯花大代价，不惜潜伏几百年才控制了麦迪文，给本来严防死守的艾泽拉斯防护法阵开了个口子，才有后来的一系列幺蛾子。

　　实际上，杜克也意识到，正是因为守护巨龙的陨落，变相导致星球的防护法阵的削弱。哪怕死亡之翼耐萨里奥以叛徒的形式继续生存，说不定也比现在提前弄死他这个祸患要好。

　　不过让杜克后悔后怕的不是这个，而是联盟里的各个不确定性。

　　不同的种族，不同的王国，有着不同的诉求。

　　这种差异是全方位的。

　　在联盟里固然可以求同存异，追求更大的目标。杜克相信，自己在的时候，绝对有把握掌控各国的痒点和痛点，以共同的目标刺激或促使各国做出正确的选择。

　　穿越来这里这么久，杜克却发现一个事实——哪怕他爬到现在这个高位，依然无法彻底阻止每一场悲剧。特别是他不在艾泽拉斯的时候，命运似乎又朝着既定的方向继续前进。

　　卡莉娅和希女王联手玩点小把戏，杜克是有点儿不爽的。

　　另一面，她们也给杜克提了一个醒——他需要在联盟中培养更多坚定支持他的代理人，以便万一他不在，也能很好地稳定联盟的局势。

　　清楚知道原本历史的杜克，可是非常明白，在接下来的岁月里，各个王国都堪称破事不断。

　　从另外一个角度去考虑，杜克又有点担心事态会过犹不及。

　　卡莉娅一味地无原则支持他，说不定又会引发联盟其他国王的不满。

　　这个平衡，需要更好地去拿捏。

　　揉了揉眉宇，杜克抬头看了看卡莉娅。曾经无比温顺柔美的公主殿下，已然变得成熟，无论是气质还是心智上。

　　犹记得十年前一别，那时候的卡莉娅还是一个天真而纯美的女孩，现在见识多了，广了，很自然地有了自己的主见。

　　杜克不由得叹了一口气。

　　谁知，就是这一口叹气，让卡莉娅忐忑不安的脸霎时间发白，她轻轻握紧了自己的裙子，低着头：“杜克，你是不是不喜欢我这样做。我只是想向你证明，我也能像伊露希亚那样在背后当个支持你的……人。如果你讨厌我接触政治和权力的话，我也可以立刻放弃这一切，哪怕让我当个传令的傀儡我也不在乎，因为我……”

　　杜克用轻柔的目光看着卡莉娅，一如他十三年前把卡莉娅拯救出王宫那个囚笼时，看着卡莉娅光着脚在冰雪覆盖的田地里翩然起舞。那是不含杂念、无比纯粹的欣赏。

　　只是，杜克现在看的不是卡莉娅依然美丽的外表，而是透过眼神、声音、表情、肢体语言等种种表象，希望看透卡莉娅的心。

　　然后，他真切地感受到了那个不忘初心，纯美善良的女孩。她别无所求，只是一心一意想要回报当初送给她的自由……

　　轻轻摸了摸卡莉娅的脑袋瓜，任由金色的柔软发丝在指间流过，杜克露出淡淡的笑容。

　　“不必为了谁而刻意扭曲自己的心，为他人而活是一件很累的事情。很感谢你们支持我，但我一直在做的就是对整个联盟乃至整个世界都是有利的事，我想任何一个睿智的领导人都能看到我做的事正确与否。每个人都可能会犯错误，也不必把我神化。只要你们能恪守本心，尽力去为联盟的发展而努力就好。”

　　恪守本心！

　　简简单单四个字，把杜克整个人的思想境界都升华。

　　卡莉娅忽然意识到杜克真正的想法了。

　　杜克压根就没想过要利用卡莉娅或者希尔瓦娜斯的上台为自己达成什么指定的目标，应该说，只要她们登基为王这个事实，对他来说，已经足够有余。

　　这时候，有点消息渠道的都知道，风行者三姐妹早被杜克打包。卡莉娅又跟着杜克那边混了十几年。谁不知道这两家都会是杜克的铁杆？

　　如果一登基就动作太大，反而会刺激到其他国王，担心自家王国会不会就此被杜克给和平演变了。毕竟对于玩惯政治游戏的贵族势力来说，花上个一百几十年吞并别的势力，发展自己的家族，这并不是什么稀奇事。

　　明白这一切的卡莉娅有点羞耻的感觉，这是为自己政治上的不成熟而羞耻。

　　她顿即点头：“我明白了，我会以洛丹伦人民的根本利益为出发点，尽力复兴洛丹伦，同时让联盟更强大的。”

　　获得杜克的首肯之后，卡莉娅点点头，盈盈一礼，然后有点不舍地扫了伊露希亚和希尔瓦娜斯一眼，先行离去了。

　　然后伊露希亚识趣地瞥了有点尴尬的杜克和一面耐人寻味的希女王，笑笑：“我也先出去吧。你们这么久没见，应该好好聊聊。”

　　终于，偌大的营帐只剩下杜克和希女王了。

　　希尔瓦娜斯倒是干脆，毫不扭捏地走上来，两条健美的手臂搭着杜克的肩膀，十根有力却不失柔软的指头从杜克颈后抱着杜克。

　　今天的希女王依然是游侠打扮，可惜，不知是仪式需要还是别的，她以往暴露在空气中的肌肤全被一层黑纱所包裹住，虽然更诱人啦，但抱在怀里之后，少了那份肌肤紧贴的感觉。

　　杜克问：“以你的智慧，没理由想不出卡莉娅这样做有点傻。”

　　希女王眼波流转：“没事，我觉得这么一个一心一意为你付出的女孩，这样子也很美。我或许可以阻止你继续满世界派送你的心，但我无法阻止更多的女人爱上你。谁叫我看上的男人这么优秀呢？”

　　“呃……”杜克有点透不过气来，因为希女王装作为杜克整理领口的时候用力勒紧了杜克一下。

　　“亲爱的杜克，虽然我不介意跟别的女人一同分享你，因为我自己本身也是一个后来者，但这也不等于我会无止境地容忍你滥情。你以前留下来的破事就算了，以后呢，别乱送女孩子魔法冰玫瑰什么的。这世上一万个女孩子都找不到一个可以抵抗这种浪漫。”


第0863章 登基大典（上）

　　杜克有那么一刹那是鸡冻的。

　　好像什么翻船之类的糟糕词汇，一直往心头上冒。

　　可是，希女王的态度，又让杜克有点复杂。

　　爱情从来没有所谓的绝对完美，有时候前一刹那是天使，后一瞬间就是魔鬼。有喜欢的地方，也有讨厌的地方，愿意包容对方的一切，这才是爱。

　　如果希女王只是那种千依百顺的花瓶，杜克只要招招手，这样的美女在各国贵族圈里真是要多少有多少。

　　希女王则不然，强大，野性，不停对命运抗争的她，绝对是能陪同杜克在艾泽拉斯走到最后的理想伴侣。

　　杜克笑了，笑容很灿烂，正当他企图把双手放到希女王那条柔韧而充满弹性的腰肢上时，希女王却一个华丽的闪身，让杜克捞了个空。

　　杜克回过神来的时候，却只看到希女王伫立于营帐口的窈窕背影了。

　　侧过脸，希女王给他抛了一个挑衅的小眼神：“你这混蛋，身上全是伊露希亚的味道，在我消气之前，你去找你的伊露希亚好了。”

　　杜克一面懵逼，直到佳人消失在自己面前才哀怨地叹气：“你丫的，风行者家的女人都是属狗的吗？”

　　希女王的话不光是说给杜克听的，也说给等候在门口的伊露希亚听，把这位堂堂南海城邦的无冕女王，暴风王国女侯爵羞得满脸绯红。

　　不管怎说，好歹这事算是摆平了。

　　其实，这次登基仪式更像是一次政治秀场。

　　两国女王先是在边境共同举办登基仪式，然后正式的仪式，还是摆到各自的主城里。

　　洛丹伦自然是圣城斯坦索姆。

　　在明天之后国家就正式改名为辛多雷的王国新女王登基仪式，则在旧的银月城废墟东面平原上举行。一如原本历史上的尿性，精灵们决定在这里重建一座新的银月城。

　　这绝不是一件容易的事。

　　扩散的瘟疫还没完全消除，加之农作物产地大多被毁坏，养不下所有精灵的辛多雷，只能用船把近半幸存下来的精灵，先运到南部大陆艾尔文森林的风行者领地里安置。当年被大部分精灵视为叛徒的风行者领地，反而成为了救命的避难所，这不得不说是一种讽刺。

　　另一面，也更凸显出跟联盟合作的重要性。没有联盟援手，这批精灵真可能会十不存一。没有死在天灾入侵，却死在接下来的饥荒和瘟疫当中，那就可笑了。

　　就这样，两个曾经一等一的北陆强国，在黑暗之门9月25日的这一天，同一天早上让自己的女王登基，宣告着王国的新生。

　　萨拉斯小径并不是什么宽敞的地方。

　　然而在半山搭建出来的巨大平台，却很好地容纳了五千名血色十字军团战士，以及五千精灵卫队。

　　同样是从各地筛选来的各自五千民众，有幸观礼，目睹他们心中的王国新希望——卡莉娅·米奈希尔女王，以及希尔瓦娜斯·风行者女王步上红色的地毯。

　　南面，卡莉娅女王一反大家印象，竟然不是以往那身轻飘飘的公主长裙，而是身穿一套纯白底色、镶金边、却无比庄重的戒律牧师袍。只见她一面肃穆，左手捧着圣光教会的圣书，右手手持象征洛丹伦权力的权杖，把一头柔美的金发盘在脑后，缓缓踱步前行。

　　北面，希尔瓦娜斯女王的衣着同样颠覆了精灵们对她往日那种单一的精灵游侠印象。

　　今天，首先映入眼帘的就是她那件火红色的披风。然后是如同三明治一般叠在一起的三层金边红底肩铠，每一层肩铠的边缘都有着一排凶厉传神的颀长獠牙——从曾经活生生的巨魔嘴里拔出来的牙齿！

　　整个上半身，除了肩铠和披风，依然只有那一抹胸围似的胸甲。在胸甲的正中却有着一枚仿佛在不停扭动着电光的硕大金色宝石，耀眼夺目！

　　下半身是一条紧身红色马裤，配以一套同样是火红镶边的腿铠，如果仔细看就会发现腿铠上有着大量强化速度和敏捷的精灵语魔法铭文。

　　加之她斜挎在背后的大弓，以及那个从不离身装满利箭的箭袋，她跟卡莉娅两个女王的风格是截然相反的。

　　一武！一文！

　　然而她们同样是在沿着红地毯整齐排列的仪仗队卫士的注视下，在不远处剑如堤枪如林的阵势包围下，缓缓前行。

　　明明希尔瓦娜斯的步子更大，因为步速更慢的关系，两位女王是同时到达王座的阶梯下面的。

　　隔着脚底下那条被明晰标注出来的边界线，两位女王隔着边界站定。

　　希尔瓦娜斯笑笑：“一起么？”

　　卡莉娅点头：“当然！”

　　不分先后，分左右两边伫立于台阶之下的莫格莱尼和莉亚德琳同时高喊：“向女王陛下致敬！”

　　下一刻，两旁红地毯边上站着的圣骑士同时鼓起体内的圣光。

　　如团如簇的圣光恍若帷幔般升起，将两位女王的身影包裹其中。

　　就在万众瞩目下，她们以同样的步速，一步，一步，一步地走上了最高的那一级台阶。

　　在那里等候她们的，赫然是一身蓝白礼服的杜克。

　　这一刻之前，好多民众并不知道，为什么是看上去如此年轻的杜克站在这个神圣的位置上。

　　更对两位女王走到最高台阶，向杜克单膝下跪在内心感到愤愤不平——凭什么我们家女王向你这个联盟统帅下跪？

　　直到神棍杜克平摊右手手掌，让一枚璀璨夺目，恍若小一号太阳的虚幻金币悬浮在半空。

　　杜克的声音随之回荡在整个会场当中。

　　“在很久很久以前的达拉然，一个洛丹伦的传教士把一枚铜币扔进喷泉水池中，许下一个愿望‘希望有一天我能将圣光之道传播到平民之中，并且教导他们三大美德的意义。’，然后，终其一生，他救助平民无数，而且在差点让人类和高等精灵灭族的黑暗之门大战里，创立了圣骑士这个全新的职业，直到今天，圣骑士们依然在邪恶的亡灵天灾手里，以圣光保护着每一个善良的生灵。”

　　杜克顿了一下，然后用声情并茂的语气说出了那个名字：“这位伟大的洛丹伦传教士，就是曾经的圣光大主教——阿隆索斯·法奥阁下！”


第0864章 登基大典（下）

　　不是每一个圣职者的名字，都能在人民的心中成为神圣。

　　或许杜克在很多领域更为出名，但论到对圣光的虔诚，论到慈悲，论到心灵救赎与活人无数，杜克拍马都赶不上阿隆索斯·法奥！

　　几乎是杜克提出这个名字的瞬间，近万洛丹伦人，除了有任务在身的侍卫，全都开始下跪。

　　杜克继续道：“没有法奥大主教的教诲，或许世间无数人还在心灵堕落与腐坏的边缘徘徊，让邪恶有机可乘，让贪婪与罪恶支配世人的灵魂。没有法奥大主教传播开的圣光，我们甚至无法找到对抗天灾军团的武器！”

　　杜克说到这里的时候，精灵们不禁回想起当日杜克与希女王携手击破巫妖王邪恶虚像的那一幕。他们还想到了自己被天灾军团屠戮后禁锢灵魂并亵渎尸体的亲人，想到了那毁灭邪恶的圣光，忽然对阿隆索斯·法奥这个曾经陌生的名字多了一份由衷的敬佩。

　　不知何时，连精灵那边也开始跪下了一片。

　　此时此刻，从那枚灵魂金币上绽放的金光已然延伸到杜克全身，远远看去，杜克就像个巨大的金色火把。

　　杜克双目含笑，朗声道：“我不是牧师！没资格以圣职者之名赐予王权神圣的光辉。但作为前大主教的圣光传承者，我还是愿意对两位希望以圣光之道指引国民的陛下致以最崇高的祝福——祝福你！米奈希尔陛下！祝福你！风行者陛下！”

　　下一个刹那，璀璨的金光从杜克左右手上延伸，连带让伸出手掌的两位女王身上都金光闪烁，三秒后，两道金光冲天而起，直上云霄！

　　身体沐浴在神圣的金光当中，两位女王先是对杜克淡淡一笑，然后彼此对视一眼，从早已打开的圣匣当中自己双手取出一顶王冠，自己给自己戴上。

　　君权并非神授，也并非天授，而是在人民的意志支持下——自取！

　　看着卡莉娅女王头顶的金百合花王冠，再看着希尔瓦娜斯头顶上那象征复仇的荆棘花王冠，不管是人类还是精灵，全都翘首以盼，等候着自家女王的宣言。

　　两位女王同时起来。

　　卡莉娅首先高举手中的圣书，柔美但不失坚定的声音在魔法传音下响彻四方：“我——卡莉娅·米奈希尔将净化被瘟疫污染的洛丹伦大地，还大家一片肥沃的绿色世界。”

　　下一秒，卡莉娅收回圣书，举起了权杖：“并且，我发誓终我一生，必将对弑杀先王泰瑞纳斯的逆臣——我的弟弟阿尔萨斯予以圣光的惩戒，让其灵魂在炼狱里忏悔万年！”

　　几乎同一时刻，希尔瓦娜斯也用精灵语发表着她的登基宣言，因为她用的是风之语，所以非常神奇地，她跟卡莉娅的宣言即便是同时说出，然而声音却丝毫没有互相影响，反倒是明晰无比直接飘荡进每一个精灵的耳朵里。

　　希尔瓦娜斯站在高处，高高举起了她的战弓——

　　“我——希尔瓦娜斯·风行者将要重建伟大的精灵王国，我不但要清除国境内的每一处瘟疫，重建银月城。我宣布，我还会率领为了逝去同胞复仇的辛多雷们，对背叛族人的达尔坎·德拉希尔等几位前银月议会议员，以及曾经的太阳王阿纳斯特里安·逐日者，还有亲手毁灭了奎尔萨拉斯的死亡骑士阿尔萨斯和巫妖王耐奥祖展开最残酷的复仇——”

　　“唯有让叛徒的灵魂在地狱的烈焰中炙烤亿万年！唯有让伟大的辛多雷再次矗立于世界民族之巅！我们的复兴，才算是完成——”

　　同样激动人心的发言，同样坚定不移的誓言，两位女王的登基宣言彻底点燃了民众心中的热情，撩起了他们心中对于民族与王国再兴的渴望。

　　在短短半秒的停歇之后，整个山头同时爆发出地动山摇的狂烈欢呼声！

　　“卡莉娅陛下万岁！”

　　“希尔瓦娜斯陛下万岁！”

　　“为了洛丹伦的再次崛起！”

　　“为了辛多雷真正的新生——”

　　是谁的眼泪在飞！？

　　是谁的灵魂在高声呐喊！？

　　两个同样经历了无数苦难与死亡威胁的民族，在这一刻跨越了国界，跨越了种族的界限，为同一个目标发出了同样的欢呼！

　　正因为压抑许久，曾一度绝望。

　　正因为曾经迷惘，曾找不到出路。

　　所以当新任女王成为一面具有物质和精神双重意义的旗帜，站在他们视野中央时，他们彻底陷入了狂热当中！

　　莫格莱尼和阿比迪斯擦着泪，他们找到了延续忠诚的寄托者。

　　莉拉丝擦着泪，因为被压迫良久的风行者终于不用再受那群偏执的法师的无端欺凌。

　　莉亚德琳、洛瑟玛还有哈杜伦统统在擦泪，因为他们终于看到了王国再度崛起的希望。

　　或许两国现在还很虚弱，可是只要有联盟的配合，只要灭掉罪恶的恶魔统领阿克蒙德，再假以时日，一度衰落到几乎灭国的王国，必定会再度复兴！

　　在观礼嘉宾当中，曾经的精灵王子凯尔萨斯也赫然在列。没有妒忌，没有仇怨，凯尔萨斯同样轻轻擦着泪，用力地鼓着掌。

　　“索兰莉安，卡波妮娅，你们看到了吗？面对困难，我看到的是悲观，是绝望！然而希尔瓦娜斯有的只是决不放弃的精神，还有解决困难的方向与方法。我不如她……我相信她才是真正能带精灵走出绝境和困苦的王者，而不是我……”

　　尽管打心里，这两位美丽的星术师也认可凯尔萨斯说的话，但是嘴巴里就是充满了苦涩啊！

　　当然，并不是每一个存在都会对两位女王的登基致以最美好的祝愿。比如此刻正在洛丹伦城废墟底下密室里的太阳王，就疯狂地发泄着他的怒火！

　　黑暗的烈焰灼烧着任何一个会活动的存在。哪怕是死忠于他的前银月议会议员、现在的高阶巫妖们都对他敬而远之！

　　“叛徒！卑劣的窃贼！希尔瓦娜斯，你以为你这样就能窃取走我的权力和地位了吗？你以为你自封为王就算成了真正的王者吗？不——我跟你没完！”

　　“还有凯尔萨斯你这废物——你居然坐视你父亲的王权被窃取！？你不配当我的儿子——”


第0865章 凯尔萨斯的救赎

　　千里之外，凯尔萨斯仿佛感应到什么，突然一阵恶寒。

　　卡波妮娅关心道：“怎么了？”

　　“没！我只是在想，我的父亲或许会很不高兴看到这一幕。”凯尔萨斯苦笑，虽然他是想着早点离开这里，脱离这个政治的漩涡，但有些时候，不是他想就能做到的。

　　杜克也希望帮他脱身，可惜洛瑟玛等高层坚持认为，有前任王权代表的正式退场，会让希尔瓦娜斯的登基正统很多。这固然会让凯尔萨斯难堪，但前王子坦然接受了这一切。

　　这让凯尔萨斯的支持者愤愤不平。

　　看着台上，两国女王端坐于王座上，而杜克更是众星拱月般坐在两位女王之间，索兰莉安等精灵强者就有着说不出的吃味。

　　亚历山德罗斯·莫格莱尼和洛瑟玛·塞隆分别上台，代自家女王向国民宣读一项项新王登基要施展的政策，获得国民们的一次又一次欢呼。越是这样，凯尔萨斯的支持者们就越是难受。

　　心中的愤懑淤积在胸口，无法宣泄。饶是见惯了世面，觉得自己心理能承受这一切才强行逼着自己来会场的索兰莉安，都觉得有种自己快疯掉的感觉。她无比庆幸，没有让萨拉德雷和萨古纳尔那两个暴躁的家伙来。

　　突然，一个意外的人靠近了凯尔萨斯，他带着兜帽，却没有遮住自己的面容。在狂热欢呼的人群中，他显得是如此格格不入。

　　“杜克！？”

　　没想到，杜克这边从主席台退场，那边就过来了。

　　凯尔萨斯先是错愕，然后是惊喜。

　　在这种场合里，无疑代表着一份难能可贵的支持。

　　“不用起来，我们就坐着聊聊。”杜克笑了笑。

　　饶是心中有再多的不满，索兰莉安和卡波妮娅也立刻起立，为杜克让出一张椅子。杜克当仁不让地坐到凯尔萨斯右手边，让堂堂两位辉月级的大星术师美女随侍一旁。

　　坐下，杜克再度开口：“失去荣耀的滋味，不好受吧？”

　　杜克是如此直白，旁边的卡波妮娅几乎要发作，还是性子更为沉稳的索兰莉安按住了她。

　　凯尔萨斯没有压抑自己的感情，任由痛苦出现在自己英俊的脸庞上：“嗯，我曾经以为自己能承受这一切的，但我发现，我的心性还不足以承担这种重创。我还凑合，但我怕我的追随者会有点不稳。”

　　“没有营养的鼓励话语，我就不多说了。我只想说，这个世界所有智慧生灵，跟燃烧军团统帅阿克蒙德，终将有一战。”

　　杜克的话，让凯尔萨斯蓦地变得激动起来，他紧握着椅子的扶手，半个身子转过来：“杜克，你的意思是……”

　　杜克沉下声线，用无比郑重的口吻说道：“如果那一天来临的话，你要加入吗？到时候，我会去，希尔瓦娜斯会去，莫格莱尼会去，但是，话在前头，那是至少保留了一半实力的阿克蒙德！我根本无法保证连我在内的任何一个能生还回来。”

　　不光是凯尔萨斯，连他身后的两位大星术师美女都激动得浑身筛糠似的不停颤抖着。

　　之前的种种郁闷，沉重如山的愤懑，全都在这一刻消散无踪。

　　除了杜克，从来没有谁愿意真正去体会他们这群‘背叛者’的心情。他们打心里依然热爱着自己的祖国，渴望把自己的同胞拯救出苦难，急切洗脱自己身上的耻辱，以荣耀向世人证明自己！

　　但……

　　没有机会！

　　原以为，去到黑暗之门那边，以等同于流放的状态苦守几年。大不了受几年白眼，回来后境况会好过点。

　　现在，杜克却给了他们一个更好的捷径！

　　这让他们如何不欣喜若狂？

　　死亡？

　　对于他们这些‘背叛者’来说，早已不是最大的重点。

　　最后，还是心思更为慎密的索兰莉安朝杜克深深一礼，补充问道：“我有一个问题，在问出来之前，请宽恕我的小心眼，马库斯阁下。”

　　“你问，我不介意。”杜克摆摆手。

　　索兰莉安一双手不自控地搓着自己腿线部位的裙子：“如果凯尔萨斯殿下和我们加入讨伐阿克蒙德的远征军，我们是否会有正式的身份？”

　　“索兰莉安！？”凯尔萨斯有点惊怒，他没想到自己的追随者会这样问出来。在他设想里，自己能去当个打手，若是侥幸活着回来，杜克能大发慈悲跟他洗刷耻辱，那就感激不尽了。索兰莉安这样问，岂不是变相要挟！？

　　杜克笑笑：“凯尔萨斯，我这人一向是这样。旁人待我以诚，我必定真诚相对。讨伐阿克蒙德这样的绝世强者，本来就是九死一生的事。敢加入讨伐队的每一个成员都应该得到世人的敬重。所以，你们只要加入，必定是以正式的官方身份。而且在出征仪式上，凯尔萨斯你会在联盟将军之列。这就是我的承诺！”

　　“嘶——”三个精灵都倒抽一口气。

　　他们完全不知该怎样形容自己的心情了。

　　奎尔萨拉斯的陷落与银月城的毁灭，算不到杜克头上。

　　凯尔萨斯基于亲情的那一跪，也很难去怪责杜克不早点出来。杜克后来也解释了，无法取得太阳井支脉控制权，杜克根本没有跟太阳王对抗的资本。毕竟千怪万怪，要怪就怪太阳王一开始无情拒绝了加入联盟，赶走联盟大使伯瓦尔，又在邪恶面前低头，为了延续自己的存在而堕落。

　　然而，现在杜克却如此慷慨地大开方便之门，给予他们一个自我救赎的机会！

　　要知道，为了政治上的平稳过渡，身为希尔瓦娜斯身边人的杜克，更应该把凯尔萨斯钉在耻辱柱上面才对，而不是费心思帮凯尔萨斯洗白。

　　完全无法压抑心中的激动，索兰莉安竟然当场单膝跪下，劈里啪啦地说了一番精灵语。

　　这段话翻译过来的大体意思就是，她以小人之心度君子之腹，这是对杜克品格的严重侮辱。为了维护杜克的名誉，只要这次凯尔萨斯能恢复名声，她愿意为杜克做牛做马。

　　这一刻，杜克脸上写着大写的懵逼！


第0866章 西瘟疫光复

　　如果在后世那个上古之神遍地走，半神不如狗的年代，一个辉月级大星术师说不准也就是一个稀有精英级别的东东。

　　可是，在这个连黑暗之门三战还没结束的年代，让一个辉月级的大星术师做牛做马，这就有点夸张了。

　　杜克本能地想要拒绝，没想到系统提示却告诉他：这是阵营声望选择事件。

　　阵营声望选择，就是两个互怼的势力在掐架时，你选择哪一个了。选择了一方，就别指望另一方能给你好脸色。你在一方的声望越高，另一方必定是恨不得将你碎尸万段。

　　非常神奇地，当杜克去查询另一边是什么鬼势力的时候，系统精灵却告诉杜克是……未知！？

　　真是哗了狗了！

　　如此对立阵营，杜克真心头一次听闻。

　　不过既然一早决定拉凯子这边一把，断没有中途放手之理。索兰莉安好歹是个后世在风暴要塞有名有姓的BOSS，起码成长空间要比伊露希亚好多了。

　　加之杜克看到索兰莉安那双紧张且惴惴不安的眼睛，再联想到精灵的风俗，杜克大体上明白这是什么一回事了。

　　神秘者最讲究的是等价交换。在达拉然，交换往往是以替达拉然效力多久之类的卖身契等形式来体现。出身低微的魔法学徒大多以出卖劳力，参加达拉然法师团等方式给学费。

　　在更讲究血统和家族传承、等阶森严的高等精灵社会里，教授魔法，哪怕仅仅是收为魔法学徒，其代价往往就是终其一生对某个家族的效忠了。

　　成为某一脉的精灵，就要终生打上其烙印，这也是为什么效忠王子的追随者们，从头到尾没想过改换门庭。

　　杜克本来是基于希尔瓦娜斯应运当上女王，替代了历史上还当了一阵子国王的凯子，出于弥补的心态才决定拉凯子一把。谁想到，精灵的思维方式更死板。

　　现在索兰莉安这是要以自己辉月级的身份，去为同为辉月的凯尔萨斯博个前程。按照实力的差距，这还是她们这些追随者自认占了便宜呢。

　　杜克有点无语：“凯尔萨斯，你这就不好了吧，说出去还以为我凭权力抢了你的追随者呢。”

　　谁知道，凯尔萨斯丢下一个更大的炸弹，他也离开座位，带着卡波尼娅对杜克深深地一鞠躬：“不，其实索兰莉安的意思，也是我的意思。作为背叛了自己同胞的罪人，如果能稍微挽回我们的名誉，减轻心中的愧疚，这已经是对我们最大的救赎。万一迎击阿克蒙德后，侥幸生还的话，希望到时候你能让我和这些失去祖国和家园的精英追随你的左右。”

　　杜克几乎一口老血喷出来。

　　靠！这是落地风还不如鸡吗？虽然我也知道历史上你的众叛亲离，苦逼疯狂绝望得要死，还带着一众小弟被钉死在耻辱柱上，但你一个堂堂前王子这样来当我的小弟……总有点不好啦！

　　话说我带着你出门当然会拉风……呃，呸呸呸！

　　杜克是很囧的。

　　可这时候，不光凯子主仆三人对他鞠躬，连同在贵宾席上的几位高等精灵都向杜克鞠躬了。这几位老迈的精灵实力并不强，代表的却是好几脉古老的家族。

　　他们也帮忙向杜克求情：“凯尔萨斯固然是犯下大错，念在他是基于亲情才做出这样的事，我们还是能够理解的。好像他这样善良有责任感的英才，如果在耻辱中郁郁而终就太可惜了。既然马库斯阁下有此想法，等凯尔萨斯证明了自己之后，不妨收他们为追随者吧。”

　　在众人劝说下，杜克只能勉为其难地表示，一切等到狙击阿克蒙德之后再说。

　　杜克在等，等无尽之海对岸的消息。他不光要等罗宁的消息，还要等吉安娜，甚至是兽人那边的消息。

　　所有的事情，都需要时间去发酵，根本急不来。

　　在接下来这段日子里，正因为知道主导天灾军团的不再是巫妖王和阿尔萨斯，杜克放心地让联盟组织了几次比较大规模的进攻。可惜未竟全功。

　　因为整个银松森林都是无穷无尽的狼人，所以在不敢冒然攻入奥特兰克山脉，又搞不定洛丹米尔湖湖底的丧尸这个情况下，南线几乎陷入了停滞。

　　不过有洛萨的狮鹫军团、老将军哈斯重建的山鹰骑士团和布莱恩·铜须的机械化矮人军团偏师合共15万大军坐镇，算是稳守无忧。杜克把大军集结在东瘟疫之地，趁着入冬前最后的机会，向西瘟疫之地发起狂攻。

　　这可是集结了杜克手头上所有能调集的精锐陆军的盛大攻势：

　　莫格莱尼和阿比迪斯那支扩军后足足十五万人的血色十字军团。

　　赛丹·达索汉的六万斯坦索姆军。

　　图拉扬的五万黑暗之门派遣军。

　　温德索尔的四万马库斯家族私兵团。

　　麦格尼的超过三千辆矮人蒸汽坦克的机械化坦克军，以及五千门大小火炮，总兵力八万矮人和侏儒。

　　库德兰·蛮锤的四千狮鹫骑士。

　　希尔瓦娜斯的两万游侠和法师混编军团。

　　而杜克则亲率超过一万名法师和三万多达拉然步兵的法师军。

　　加上洛丹伦人各地组织起来的民兵团，以总兵力八十万之巨，向天灾军团压过去。

　　10月份整个月，恐惧魔王向西瘟疫这个被群山环绕的地区投入了近千万不死生物。

　　大到新发明的身高普遍超过三米、以很多腐尸缝合在一起的缝合怪憎恶，小到从不知哪个山沟复活起来的丧尸犬，从天上到地下，几乎在西瘟疫之地每一寸地区跟联盟展开争夺。

　　然而在杜克层出不穷的针对战术和联盟整体步步为营的推进下，西瘟疫之地终于在10月30日全境被联盟光复。

　　从最北的壁炉谷，到最南端的寒风营地，从最西的【亡灵壁垒】到东面的索多里尔河，所有天灾不死者被扫荡一空。

　　如果不是恐惧魔王们强令阿纳斯特里安、阿尔萨斯和克尔苏加德强行死守新建的要塞【亡灵壁垒】，联盟说不定能一口气打入提瑞斯法林地，把洛丹伦城也重新拿下来。


第0867章 奥格瑞玛

　　“然而，暂时这就是极限了！”看着远方横贯在峡谷中间的亡灵壁垒，杜克也不得不叹气。

　　在杜克旁边，莫格莱尼说道：“杜克，你不用给自己太大压力，你已经做得很好了，我替洛丹伦人民感谢你。”

　　杜克摆摆手：“按照军议上的布置，赶紧行动吧。当第一场雪下来之后，路况就会变得糟糕了。”

　　“明白。”莫格莱尼退下了。

　　在洛丹伦城所在的提瑞斯法林地和西瘟疫之地中间，隔着一条高耸入云的巨大山脉。那是连以不死者作为核心的天灾军团都无法轻易逾越的天堑。

　　除非是石像鬼和骨龙之类的高阶兵种，普通的食尸鬼和丧尸根本过不来。

　　冬天来临，不管愿不愿意，都只能休战。

　　八十万大军如何过冬，这本来就是个巨大的问题。

　　从一开始，杜克就没有把这么多的兵力全部投入到西瘟疫之地，特别是那些训练不足的民兵，全都被杜克打发到保障后勤了。反正满地都是骷髅兵和丧尸，他们也有够忙的。

　　在10月中旬击溃了恐惧魔王玛尔甘尼斯组织的一次反攻之后，杜克直接让图拉扬和雷吉纳德·温德索尔率领一支偏师，从西瘟疫向南，建立寒风营地，打通冰风岗和索菲亚高地。

　　这样一来，沿着那条达隆米尔湖流出来的大河，联盟有一条安全的通道，连通南北两条战线。

　　直到攻到亡灵壁垒那里，杜克都不曾把图拉扬和温德索尔的部队召回来。

　　亡灵壁垒那边太窄了，根本用不了那么多士兵，留太多人只是徒增后勤压力。现在整个洛丹伦大陆的联盟攻势，基本上是靠存粮来支撑。

　　如果没有斯坦索姆城这个有着百万吨存粮的狗大户，光靠南海城邦和海运，根本不可能支撑几十万人的攻势。

　　杜克哪怕在失踪的十年里，依然用先手保下斯坦索姆的意义，也在此时体现。

　　杜克也不是乱来的人，眼看亡灵壁垒攻不下，他也定下了冬季计划。

　　训练不足的斯坦索姆军以及所有民兵团都被撤回斯坦索姆附近。

　　矮人的狮鹫军团和机械化部队也撤走了大半，坦克是突击力量，留来当防御用太浪费了，有各种炮火就足够了。

　　除了在亡灵壁垒东面的费尔斯通农场西侧建立一座半永久的要塞之外，杜克还让血色十字军团分兵五万人去重建壁炉谷和北山伐木场。

　　原本历史上，银色北伐军在壁炉谷扛了那么久，不是毫无理由的。万一将来西瘟疫之地守不住，留下一个壁炉谷也可以当一颗钉子，恶心一下天灾军团。

　　杜克看着不远处，依然在活蹦乱跳训练游侠的希女王，突然恶意地揣测了一下：现在希女王变成了活生生香喷喷的希女王，那将来是否还会有被遗忘者呢？同样，血精灵彻底加入联盟，那也没部落什么事了吧？

　　踏入11月，因为吉安娜终于在塞拉摩站稳了脚跟，建立了巨型的魔法传信法阵，杜克终于收到了来自无尽之海另一边的消息了。

　　第一条消息传来，杜克只感到，历史的车轮，依然在滚滚前行，不被任何东西所阻碍……

　　那是9月的事了。

　　哪怕找对了洋流，经历了一个月的海上航程，依然把强壮的部落勇士们折腾得只剩下半条人命。

　　当萨尔看到老一辈的兽人们望着赤红色的荒凉土地却大呼家乡的时候，他是有点不解的。

　　格罗姆拍着萨尔的肩膀，咧嘴笑了：“在通过黑暗之门穿越到艾泽拉斯之前，‘我们的世界’就是这个样子的。荒凉，恶劣，但广阔的平原上，永远不缺乏危险且能让过百人吃上一个星期的巨大猎物。唯有最无畏的勇士和最厉害的猎手能在大地上生存下来。这就是兽人！”

　　对！

　　这就是兽人！

　　不屈不挠！

　　永远能在最恶劣环境下生存下来的兽人！

　　部落粗糙的运输舰靠岸了，兽人们欢快地冲到岸上，最野性的那群家伙已经跟海岸上巨大的海浪蟹乒乒乓乓地打成一团。明明有的倒霉鬼被海浪蟹巨大的钳子把手指头都夹断了，然而那些兽人却在笑！

　　没错！

　　狩猎！

　　狩猎就是兽人的本能！

　　狩猎就是兽人的荣耀！

　　为本能和荣耀流血，值！

　　格罗姆·地狱咆哮粗声粗气地喊道：“哟！我们的大酋长！为我们兽人复兴的这块土地命名吧！”

　　萨尔按捺不住胸膛里的激动，高呼出一个名字：“杜隆塔尔！”

　　格罗姆秒懂了，杜隆塔尔在兽人语里就是杜隆坦物化之后的谐音，萨尔是用这样的方式，纪念他那位从未谋面，为了保护他，为了部落而牺牲的父亲。

　　一时间，这位部落老兽人的眼睛有点湿润了。

　　三天之后，新生的部落在一处西侧靠河，背靠群山的风水宝地那里做出了建立兽人新主城的决定。

　　为了纪念英勇无畏而充满智慧的前任大酋长奥格瑞姆，这座全新的兽人城市，将会命名为‘奥格瑞玛’！

　　在接下来的这段时间里，萨尔这位上天眷顾的部落领袖，在追寻先知的路上结识牛头人酋长凯恩·血蹄，部落开始得到来自牛头人部族的帮助。

　　然后就在十月初，一支巨魔部落同样远渡大洋，迁徙到了杜隆塔尔。

　　那是沃金的暗矛部落。

　　沃金继承了他父亲森金的位置成为暗矛巨魔的新首领。与其他暗矛氏族的巨魔一样，他也曾生活在东部王国大陆南方的荆棘谷，因为杜某人的策略，暴风王国南扩，再加上祖尔格拉布那些信奉血神哈卡的巨魔的围剿，暗矛巨魔不得不离开自己的家乡，如今那里却只留下一些巨魔城镇的遗迹和一片广袤的丛林。

　　沃金和他的族人刚到卡利姆多不久，便在杜隆塔尔附近再次遭遇鱼人的袭击。若不是得于萨尔全力相助，或许沃金和他的暗矛氏族如今早已不见踪影。此时沃金感激之情难以言表，他和那些丛林巨魔们发誓愿为部落效劳并永结同盟。


第0868章 大开拓时代

　　10月，天已经有了点凉意。

　　在奥格瑞玛附近，萨尔看着狩猎了大批迅猛龙，把龙肉挂满了木搭支架的族人喜上眉梢，他自己却皱紧了眉头。

　　杜隆塔尔不是不好。

　　虽说有点荒凉，但不缺乏猎物这点，就足以让兽人族得以重新繁衍生息。

　　问题在于，杜隆塔尔因为荒凉而显得缺乏……木材！

　　萨尔有幸见识过人类使用那种名为‘水泥’的神奇建筑材料。他也不止一次从兽人前辈的口中得知这种所谓的水泥是如何完美和坚硬。

　　人类因为那些该死的不死生物开战而放过兽人，这已经是万幸了。萨尔是万万不敢指望杜克大发善心，送水泥给兽人，支援奥格瑞玛城的建设。

　　很遗憾，这次的西迁队伍里的兽人工匠只会做砖木结构的房子。这些曾经是兽人苦工的工匠告诉萨尔，以现有的工艺，如果没有足够结实、粗大且够长的上好木材，他们根本无法做出超过两层的房子。

　　城墙也是！

　　在听说过矮人那种恐怖炮火之后，萨尔打定主意，奥格瑞玛也需要城墙，足以抵挡那些粗糙火炮轰炸的城墙。

　　问题再次回到原点，要想定型城墙，以兽人的工艺还是需要大量上好的木材。

　　萨尔叫来了格罗姆·地狱咆哮。

　　“格罗姆，部落需要你和你族人的服务。”

　　“你说。我做。”最近吃得肚满肠肥、扛着血吼的格罗姆显得很精神奕奕。

　　“部落建造城市和城墙，需要大量上好的木材。可惜，杜隆塔尔以西是块糟糕的地方。”

　　“贫瘠之地是吧？的确是一个糟糕且贴切的名字。”格罗姆撇了撇嘴。

　　“部落的探子已经去到离杜隆塔尔超过一周脚程的地方了。贫瘠之地南部同样是糟糕且没什么树木的地方。往西的石爪山脉也好不了哪里去，唯一有充足木料的就是贫瘠之地北面的灰谷。”

　　“那里有什么问题？”

　　“不知道，或许是某个智慧种族，又或者是某些群落庞大的野兽。反正进入灰谷那片森林的斥候，一个都没回来。这让我有不好的预感。”萨尔皱着眉，他其实是有着不祥的预感的。

　　可惜，新生的部落迫切需要大量上好的木材。

　　“你要战歌氏族怎样做？”

　　“你带你的人和五千兽人木工去，尽可能在不触怒灰谷的原住民的情况下，砍伐到足够的木材回来，大概就是五千人能扛回来的量，这就差不多了。”

　　“没问题。”格罗姆吹了一下口哨就往营帐外走。

　　“等等！格罗姆！”萨尔叫住了这位部落英雄。

　　“怎么？”格罗姆站住。

　　“部落现在太虚弱了，如果可以，尽可能不要跟这块大陆上的大型智慧种族发生冲突。”

　　格罗姆笑笑，朝天的獠牙泛着寒光：“没事！没有谁是我【血吼】的对手！”

　　萨尔心中的糟糕预感更盛了，偏生他手边再也没有另外一支人数足够的成建制部队可用。雷克萨他挺放心，可惜雷克萨只是独行侠。

　　沃金也不错，问题暗矛氏族人数太少了。

　　萨尔没有选择。

　　部落并不知道，就在距离杜隆塔尔最南端的科卡尔峭壁正南方不到五百公里，在那个名为塞拉摩岛的地方，吉安娜的联盟远征军也站稳了脚跟。

　　而且，塞拉摩岛的建设，远比部落的奥格瑞玛要快速。

　　在岛屿正中央，一座五层高的巨大法师塔已经拔地而起。

　　“很难想象，这么大一座建筑只花了我们一周的时间，剩下的一周其实都在等水泥完全干透。”看着法师塔，吉安娜叹着气。

　　“就是。”旁边的顾问艾格文附和道。

　　吉安娜不是第一次看到水泥的土鳖。

　　可这种神奇的建筑材料，无论看多少次都觉得很神奇。只要工匠在地上标好桩所在的位置，为了赶时间，吉安娜甚至亲自下手用魔法在地上轰出一个个洞来。

　　当工匠在用奥术魔法轰出来的颀长而笔直的深洞里插入钢筋和倒入搅拌好的水泥之后，仅仅三天地基就好了，然后就是立桩和在模具里倒水泥。

　　至于水泥的冷却，这从来不是问题，吉安娜为了自己的新居，不惜亲自用冰霜魔法让水泥快速且均匀地冷却。

　　所以仅仅一周，一座恍若神迹的法师塔就矗立在岛的正中央了。

　　如果杜克在这里，绝对会夸赞吉安娜无师自通。

　　在杜克穿越前的历史上，米国人当年建造大名鼎鼎的胡佛水坝时，为了赶工时，也为了让一块重量超过百吨的钢筋水泥混凝土构造体各部位同步冷却，在建模完成倒了水泥之后，直接对那里用液氮来浇灌冷却。

　　现在，吉安娜用魔法来完成了这一切。

　　看着自己梦想中的小王国一日不同一日，聆听着那些远渡重洋来避难的民众对自己的欢呼声，甭提吉安娜心中有多满足了。

　　唯一让吉安娜无比纠结的是，自己这个塞拉摩女王似乎总有点名不副实。太多太多的地方，有杜克的影子了。

　　没有水泥和马库斯家族的建筑队，或许在到达的一个月里，自己都不得不住着糟糕的帐篷。这对于公主出身的吉安娜来说，是非常难受的事。

　　要知道，塞拉摩岛是被尘泥沼泽半包围包住的。既然是沼泽，还是8、9月盛夏的沼泽，那什么最多？

　　蚊子啊！

　　不是个个人都能像吉安娜那样顶着个寒冰护盾四处跑的。

　　满天满地的蚊子，远远看到都闹心。

　　然而马库斯商会免费提供的强效驱蚊液，什么啪啪啪X外线灭蚊灯，还有纱窗，很贴心地解决了吉安娜大部分的麻烦。

　　而且，极为丧心病狂的新式填海工程方式，让整个塞拉摩岛从一开始建城就变得没有所谓的死角。

　　更不要说，杜克大笔一批，大堆来自达拉然和奎尔萨拉斯的魔法材料就运到船上。

　　干什么的？

　　直接给即将打造的塞拉摩岛的城墙做魔法防御铭文啊！

　　吉安娜扶着额头：“总觉得我自己就像一只风筝，杜克那混蛋什么时候要我回去，把线收回去就是。”


第0869章 联盟使者

　　这并不是错觉！

　　如果光靠她所能支配的舰队，能把一万人跨洋送来塞拉摩就很了不起了。倘若洛丹伦是天灾横行，她就不得不像第一次黑暗之门大战那时候一样，学杜克，先把人送到离大陆不远的小岛，然后再分批送过海。

　　现在，支持她的是整个暴风王国海军，外加库尔提拉斯第四舰队，以及马库斯商船队，合共超过一千五百多艘大小船只。

　　十万难民加上一万五千名多由前激流堡和吉尔尼斯士兵组成的塞拉摩军，再加上两万吨各类物资，就这么华丽丽地运过来了。

　　十年前，经过某个穿越者改进的四杆甚至五杆的盖伦大帆船成了东部王国大陆的主流。无论是速度上还是操纵上，这些新型帆船的都完爆部落的破船九条街。

　　明明比部落后出发两周的吉安娜船队几乎跟部落同时抵达卡利姆多大陆，加上水泥的神奇，这就有了塞拉摩远征军比部落更快立足的奇观，如果不知情，还会以为杜克是挖个坑故意让部落跳进去呢。

　　等到船队都卸货完毕，杰西·法瑞维尔海军中将前来请示吉安娜是否可以返航了。

　　如果眼前这个粗壮的女将军可以收买，吉安娜或许不介意收买她。可惜，一来杰西是杜克的手下，二来经过近十五年的同化，当年大名鼎鼎的血帆海盗分舰队指挥官早已是杜克的铁杆了。

　　冷酷无情，恪守命令，杰西绝对是所有高位者都会喜欢的将领。

　　“这里没事了，我会尽快建立魔法传送阵，保持跟联盟的联系。你回去吧，代我问候马库斯阁下。”

　　打发走杰西，吉安娜坐在新建好的法师塔最高层，俯瞰着仿佛是个超级大工地的塞拉摩，以及布满了帐篷的海岸线，再看看堆放在房间里一大堆由杜克亲自编撰的【沼泽生存手册】，忽然叹了口气。

　　“见鬼，杜克那家伙真是先知吗？他什么都想到了，我很没挑战感啊！”

　　在旁边的艾格文调笑她：“你终于意识到你若是要对抗的话，会面对怎样一个对手了吗？”

　　吉安娜耸耸肩：“在两个月前，我还一心要好好做个马库斯夫人呢。”

　　“呵呵呵！”艾格文不置可否。

　　“好了！现在是时候去跟部落打个招呼了。”吉安娜的双眸中闪过一丝寒芒，下一秒，当艾格文刚想提醒她的时候，她很好地控制住自己的情绪：“我知道要怎么做，我为和平以及合作而来，在联盟和部落双方真正出现不可调和的矛盾之前，我会安心当个好的开拓者和联盟亲善大使的。”

　　艾格文变成的高等精灵点点头：“你知道就好。联盟和部落毕竟差异太大了。既然人类和兽人曾经是死敌。现在重新加入的精灵跟巨魔又有数千年积怨。如果天灾军团仍在，或许在共同的压力下，联盟和部落会暂时合作。一旦没有了外力，恐怕……”

　　吉安娜走到窗边，凝望北方：“我知道怎么做。有必要的话，我会用一些兽人所无法理解的魔法小手段。”

　　时间流逝，就在萨尔派出格罗姆的战歌氏族北进灰谷不到一周，他非常意外地收到了消息——联盟使者来访！

　　萨尔的心脏有那么一刹那是停止跳动的。他第一时间反应到脑海里的是杜克那双仿佛可以看透未来的先知之眼。

　　他偏头，问身边的沃金：“你怎么看？”

　　尽管时间尚短，但萨尔已经非常喜欢听取沃金的意见。兽人是一个勇猛的族群，兽人里从不缺乏勇猛的战士。可惜越是勇猛的战士越不是一个好的管理者，不是一个好的领袖。

　　等到真正跟自己的同胞在一块的时候，萨尔才真切明白为什么奥格瑞姆会那么看重他。

　　兽人当中有大智慧的人太少，脑子一根筋的家伙太多了啊！

　　睿智而懂得审时度势的沃金出现，很大程度弥补了部落高层在智慧上的不足。现在部落当中，沃金的地位在无形中已经排到了格罗姆、瓦罗克·萨鲁法尔之下，排行第四，甚至在牛头人酋长凯恩·血蹄之上。

　　对于萨尔的问询，沃金整了一下思绪，回答：“按照你的说法，联盟此时也被那恐怖亡者大军——天灾军团所困扰，甚至是濒临崩溃。如果是这样的话，联盟使者应该不至于是来宣战的，具体的，要见到面才知道。现在的我们同样缺乏洛丹伦大陆的情报。”

　　沃金顿了一顿：“不过，让萨鲁法尔阁下去整军备战，倒是可以预防万一。”

　　萨尔点点头，瓦罗克顿时会意，下去整军了。

　　瓦罗克和布洛克斯是兄弟，这两位来自黑石氏族的强大兽人战士，在战场上未逢一败。当然，这或许跟他们尚未正面碰过联盟最强的那几个圣骑士有关系。

　　跟单纯是单兵实力强大的布洛克斯不同，瓦罗克更具有领导才能。又被成为是萨鲁法尔大王的瓦罗克，自从和格罗姆·地狱咆哮一起饮下玛诺洛斯之血之后就一直为部落服务。

　　他领导了部落包围沙塔斯，暴风城等战争，一直到第二次战争结束之前从无败绩。

　　第一次战争中奥格瑞姆毁灭之锤领导部落时，当他看到萨鲁法尔在战场上的效率和残忍后，他任命了萨鲁法尔作为他的将军。

　　有传言说：萨鲁法尔曾经单手一挥……就把三个人类骑士打横切成了两半。

　　在奥格瑞姆战死在阿尔萨斯手下之后，萨尔提拔了瓦罗克，现在瓦罗克可以说是人数不多的黑石氏族的酋长。

　　接见联盟使者是在奥格瑞玛的大工地上，沃金虽然劝过萨尔，认为不宜让联盟看透部落，萨尔却摇头拒绝。

　　“奥格瑞姆如此巨大的一座城市，根本无法藏起来。既然如此，何不大方给联盟看看即将成为部落中心的新城市是何等雄伟？”

　　就这样，在五千兽人战士簇拥下，萨尔迎来了一位原本应该跟他在命运中纠缠不休的女子——联盟大使吉安娜·普罗德摩尔！


第0870章 完美诱导

　　在大多数兽人眼里，他们是瞧不起人类女子的。

　　那么纤细的腰肢，啪啪啪的话岂不是两下就断了？

　　那么小的屁屁，啪几下就扎到自己的肉了。

　　比梨子大不了多少的胸部，啊，一定生孩子没奶水。

　　这个什么联盟使者吉安娜，真特么丑！

　　感受到自家兽人卫队发自内心的不屑，甚至有兽人直接以一百分贝的音量‘低骂’吉安娜是丑妇，萨尔的眉头一直在跳。

　　唉，种族不同，画风不同带来的审美差异，伤不起啊！

　　作为在人类当中长大的萨尔，则完全接受人类的审美观。跟任何一个成年人类男性一样，被吉安娜动人心魄的美所震撼了。

　　要知道当年被奥格瑞姆提前从郭霍尔顿城堡偷换出来，去到布瑞尔之后，萨尔依然是个奴隶角斗士。

　　在他成长的那段岁月里，仿佛是命运的重合，他遇到了一位从希尔斯布莱德移民过来的仆人，这位仆人有一个女儿，名为塔蕾莎·佛克斯顿。

　　她是一个从未亲眼见过战争的小女孩，因为亲生弟弟的死亡而让她把父母帮忙照顾的萨尔投射成自己弟弟的替代品，她丝毫不怕这位绿皮兽人，经常私底下教导对人类社会一无所知的萨尔许多事情，瞒着主人将各种书籍偷渡给萨尔阅读以增长知识，还和萨尔秘密交换信件许多年。

　　塔雷莎的行为不但像是个慈祥的母亲，又像是个细心照顾弟弟的好姐姐，培养萨尔同时具有宽容和威严的优秀领导人性格。

　　尽管萨尔在挣脱布瑞尔的囚笼时，跟塔雷莎失散了，但在这一刻，不知为什么，总觉得塔雷莎跟眼前的这位联盟女使者的音容笑貌重合了。

　　萨尔坐在粗糙的大酋长宝座上，张开双臂，一开口就是字正腔圆的洛丹伦口音人类通用语：“你好！联盟的使者，我是部落现任大酋长萨尔。我有幸可以知道你的名字么？美丽的女士。”

　　谁都没想到，吉安娜稍稍一躬身，回答的却是无比标准的黑石氏族口音兽人语：“日安，强壮的大酋长萨尔。我是人类王国库尔提拉斯公主、卡利姆多开拓者领袖，兼联盟大使吉安娜·普罗德摩尔！”

　　话音落下，几乎整支兽人卫队激动了起来。

　　普罗德摩尔！一个在老一辈兽人当中仅次于马库斯的凶残姓氏！

　　在经历过第二次黑暗之门大战的老战士耳朵里，或许他们听不懂为毛那个杜克才是什么主谋，但他们一定明白，在大海上埋葬了几十万兽人精锐的，就是一个叫普罗德摩尔的人的舰队。

　　不光如此，眼前这女人还自称是卡利姆多大陆的开拓者！？

　　这是说卑鄙的人类先是把他们从人类领地里骗走，然后又要来染指这片虽然贫瘠但被兽人视为自家后花园的新土地吗？

　　兽人们在鼓噪着。

　　可是，随着萨尔突然一下举手，全场五千兽人，竟是瞬间沉寂下去，哪怕不少绿皮兽人憋红了脸，依然没有人再鼓噪，再对吉安娜张牙舞爪。

　　令行则止到这个地步，即便是看惯了联盟精锐的吉安娜也暗暗心惊。

　　萨尔的声音再度响起，这次他用兽人语说话了：“虽然我很想说‘欢迎你’，但欢迎这个词从来只是对自己人和朋友的。就是不知道使者你的来意是战争，还是和平？”

　　吉安娜缓缓摇头：“萨尔大酋长，你所长大的布瑞尔，直到我跟你说话的这一刻，依然是亡灵的乐园。战争根本没有结束，只不过不是联盟与部落的战争，而是生者与死者的战争。”

　　假如刚刚的沉寂，是尚且喘着粗气，强压愤怒的沉寂，那么现在场面就从沉寂进化到鸦雀无声了。

　　几乎每个兽人都倒吸了一口凉气。

　　从那场有点憋屈的达拉然地界里的搏杀，到后头不断有受伤的兽人变成皮肤灰白的不死者。不死大军的恐怖，在场每个兽人都经历过。

　　即便是来这里的海船上，依然有部分瞒报伤势的兽人，在半路变成不死者，祸害自己的同胞。有足足十三条船，因为没船长心软或者大意，没控制好不死者或者消毒，结果这些船全变成了漂浮在无尽之海上面的幽灵船。

　　萨尔跟沃金对视一眼，然后朝率军的瓦罗克点点头，他长身而起，高举【毁灭之锤】向兽人们宣布道：“联盟与部落的恩怨暂且放到一边，为了让死者安息，让生者继续拥有生存的权利，我宣布，这位联盟使者是部落的朋友！大家解散吧！”

　　部落的这支五千人大军，一哄而散。

　　让吉安娜高悬的心，稍稍放下。

　　沃金做了一个请的姿势，引领吉安娜跟随萨尔的身后步入那顶足足有三人高的大酋长大帐里。

　　萨尔在大帐里最华丽的那张迅猛龙兽皮上坐下，当他请吉安娜坐的时候。吉安娜毫不掩饰自己的厌恶，手指轻轻一弹，一张纯冰做的椅子顿时出现在吉安娜的屁股下。

　　制止了侍卫，萨尔稍微皱眉：“普罗德摩尔阁下是魔法师？”

　　“对！辉月！”

　　虽然不明白为毛杜克派这样一个女法师兼公主的大牌使者来是什么意思，但这无法阻挡萨尔对吉安娜以及联盟现状的好奇。

　　无法得知大海另一边状况的萨尔，现在就是抓瞎。他倒是希望碰到个比他更稚嫩的外交使者，这会让他在接下来的谈判力获得更多的主动。

　　萨尔的确很聪明，也见识过人类世界。可惜，世上很多事都是不对等的。长期混迹于科技水平落后的洛丹伦，使得他无法理解大陆南部的科技是何等发达。

　　同样因为情报的不对等，让他根本无法判断吉安娜接下来这番话的用意。

　　再怎么说，萨尔现在只是一个十五岁的毛小子，他再怎么天才，跟吉安娜依然有着巨大的阅历上的差距。

　　奥格瑞姆如果还在那还好一点，可惜，他身边唯一的参谋，就是对人类社会也是一知半解的沃金。这个时间节点上的沃金尽管睿智，但他也不过是一个刚刚从荆棘谷丛林里逃出来的土鳖。

　　当吉安娜开口之后，萨尔等人就被完美地诱导了。


第0871章 影后吉安娜

　　真正优秀，能骗到人的谎言，必定是九分真，一分假。

　　只要最关键那点上能骗到人，那就是真正的成功。

　　吉安娜很好地把自己塑造成一个符合她高贵身份，依靠强大魔法实力爬上高位的半吊子开拓者。

　　在接下来的交谈中，她有意无意地透露了联盟的窘况。

　　“虽然不想承认，但我必须坦白，联盟正陷入成立以来最大的危机当中。当初联盟的盟主国洛丹伦的王城已经因为堕落王子的反叛而沦陷。现在的状况是，洛丹伦国王被杀，三分之二的领土沦陷为瘟疫之地。达拉然被毁灭，安东尼达斯被俘虏后变成大巫妖。激流堡被毁灭，斯托姆加德国王加林·托尔贝恩被变成不死者，吉尔尼斯被打崩，被迫从翡翠梦境里放出无休止的狼人……”

　　如果撇除吉安娜的故意泄露，在外交层面上，这无疑是极为愚蠢的自曝其短。

　　一个衰弱的联盟，无疑在谈判上会削弱自己的筹码。

　　另一方面，这又可以变相敲山震虎。

　　洛丹伦、达拉然、斯托姆加德、吉尔尼斯这些国家，全都是在上次黑暗之门大战里，给予过部落当头痛击的国家。这些国家士兵的勇武，犹自烙印在很多老一辈兽人的心窝上。

　　然而，就是这样强大的几个国家，竟然全部覆灭了，可想而知，天灾军团凶残到什么地步了。

　　在兽人想象中，首都沦陷，国王被杀或者变成不死者，这绝对是灭国灭得不能再干净的状态。

　　兽人的直觉是惊人的，再加上那神秘的萨满巫术，如果吉安娜胡扯假话，分分钟会被萨尔这边看破，到时候就不好玩了。

　　偏偏吉安娜所讲的每一个字，每一个情况都是事实，这就造成了吉安娜所说的其它话，更像是为自己打气的强辩。比如：

　　“但我们不怕，我们还有联盟最强统帅杜克·马库斯，他和洛萨阁下所率领的暴风王国军队联合铁炉堡的坦克雄狮，合共二十万大军，正在南海镇登陆，我们必定会收复整个洛丹伦大陆。”

　　萨尔顾忌杜克吗？

　　当然！

　　可是此刻艾泽拉斯奥斯卡金像奖本年度影后吉安娜，已经把萨尔他们往坑里带，萨尔怎可能会知道其实洛丹伦大陆上状况远没有他们想象的那么不堪？

　　下一场戏更精彩，就在吉安娜似乎在单方面诉苦的当儿，瓦罗克进来了，开口：“大酋长，一个人类侍卫坚持有非常重要的消息，要打扰你和联盟使者的会议，直接告知联盟使者大人。”

　　萨尔：“让他进来。”

　　一个联盟侍卫在瓦罗克带领下进入大帐，他急匆匆地对吉安娜小声说了一段话，然后吉安娜浑身一颤，咬着牙，一副决定要坦白的样子：“最新消息，天灾军团利用银月议会的叛徒支持，用传送法阵突袭奎尔萨拉斯。现在银月城已经毁灭，奎尔萨拉斯国王，曦日大法师阿纳斯特里安·逐日者投效天灾军团，变为大巫妖了。”

　　末了，吉安娜补上了一句：“天灾军团盯上高等精灵，我早知道了。只不过没想到会这样子。”

　　吉安娜那个苦涩为难的样子，让年轻的萨尔不禁为之心中一软。

　　就在这时候，吉安娜说道：“正是因为担心洛丹伦大陆上形势崩溃，一个弄不好，连南部的暴风城和铁炉堡也守不住，所以马库斯统帅才派我率领头一批难民西渡无尽之海，在卡利姆多大陆建立一个避难所。我这次来，就是请求部落，看在同为生者的份上，暂时不要攻击联盟在塞拉摩岛建立的避难所。”

　　这句话一出，萨尔和沃金等部落大佬，顿时有种同为天涯沦落人的共鸣感。

　　原来，曾经无比强大的联盟也惨到这个地步啦！

　　一时间，连萨尔等人的心头都是沉甸甸的。

　　在吉安娜摆出一大堆没有营养的联盟和部落互不侵犯条约之后，萨尔礼貌地请吉安娜先行去休息。

　　接下来的时间，当然是部落大佬们的闭门会议了。

　　萨尔先开口：“对于这次联盟的提议，你们怎么看？”

　　瓦罗克·萨鲁法尔比划了一下大帐里粗糙的地图。现在部落手中的地图粗糙得没影，只有鬼画符似的海岸线和大体几个地区，除了杜隆塔尔清晰一点，西面的贫瘠之地，更西的石爪山脉和南面的尘泥沼泽都是模糊得不行。

　　瓦罗克比划了半天，还是皱眉说道：“太近了！”

　　对，塞拉摩离部落的新都城太近了，简直是脖子上悬挂着一把锋利匕首。万一联盟跟部落开战，从塞拉摩出发，三天之内联盟的舰队就可以席卷整个杜隆塔尔东岸以及现在巨魔聚居的回音群岛。

　　萨尔没有说话，他望向沃金。

　　这位巨魔领袖开口了：“作为一个使者，她肯定有很多隐瞒。但每一个人心中都会有自己的秘密。我的直觉告诉我，她说的每一个字都是真的。”

　　瓦罗克点头：“我也认为是真的，我们都见过那支该死的不死者军团有多么恐怖。造成这样的结果不稀奇。”

　　萨尔吐了一口浊气：“那么我们有结论了，暂时接受这批联盟吧。万一将来有什么不对头。我们先把塞拉摩的联盟灭了，不要给联盟拥有踏入卡利姆多的桥头堡。”

　　半天之后，吉安娜带着一纸为期五年的联盟与部落互不侵犯条约，回到了塞拉摩。正好，回去的时候她发现跟东部王国大陆的魔法通讯阵已经做好，就把消息发了回去，顺便附上了所见所闻。

　　在自己的卧室里，吉安娜用摆放在房间中央的盆子一边洗脚，一边欢快地哼着：“哼哼！就让我安心发展，好好把塞拉摩这颗钉子钉死在卡利姆多大陆吧！愚蠢的兽人啊！你们这群肮脏的绿皮，只配喝本公主的洗脚水。”

　　这时候，一个突兀的声音传来：“好吧，这一次你干得很棒，萨尔的确应该喝你的洗脚水。”

　　这声音几乎把吉安娜吓到摔地上。


第0872章 联合的契机

　　没有什么人能够轻易穿过一个辉月法师的感知，无声无息地潜入她的法师塔当中，哪怕是一座没完全建好的法师塔，除非他比辉月法师强很多很多。

　　当吉安娜寻声望过去的时候，她气急了：“杜克，你这混蛋！你怎么来了？你好歹敲个门！你直接闯进来算什么？”

　　此时此刻的吉安娜，衣着其实还是很整齐的。上身依然是那件胸围似的银色胸甲，只不过下面把法师袍撩了起来，露出两条丰腴的白花花大腿在洗脚而已。

　　这算暴露吗？

　　杜克觉得不算。

　　虽说挺养眼的，但吉安娜却觉得杜某人侵犯了她的隐私。

　　直接几个奥术飞弹砸到杜克脸……前面的魔法护罩上。吉安娜当然知道这没什么卵用，关键是那口气不能不出。

　　杜克有时候真搞不懂女人。

　　为毛艾泽拉斯的女人喜欢穿三点式的盔甲什么的，大片皮肤暴露空气中都没所谓，只不过被看到法师袍下的大腿就如此激动？

　　为神马伊露希亚在跟他玩人体炼金的时候激情绽放，回头换个衣服却要轰他出门？

　　好吧，这种关于矜持的问题，男人估计一辈子都搞不懂。

　　杜克这逗逼，居然还在这种时候火上加油：“你上次不是还说有个保存了二十七年的宝物随时可以让我来拿，怎么看个脚就变成这样……”

　　“你混蛋！本公主改变主意了！你有本事拿马库斯夫人的头衔过来，本公主的宝物立刻给你！”吉安娜大发雌威，这次开始砸大火球了！

　　杜克不得不苦逼地当靶子，一直用魔法护盾扛到吉安娜消气为止。

　　好一会儿。

　　“消气了没？”

　　“没！”吉安娜咬牙切齿。

　　“哦。那你继续！”

　　“见鬼！杜克，你过来把手臂给我咬一口，发誓以后不会未经允许擅自进入我的法师塔，那我们算扯平了。”

　　“你属狗的啊？”杜某人畏缩地回答。

　　“你过不过来？你这次胆敢跑路的话，我就抛下塞拉摩不干了，回去东部王国大陆到处宣扬你对我始乱终弃！”吉安娜下最后通牒。

　　杜克……龇了龇牙，然后认命地发了誓，伸出手。

　　“啊——”

　　那是一声撕心裂肺的嚎叫！

　　到底——是谁在寂静的法师塔里发出惨叫？

　　到底——是人伦的惨剧？还是恐怖的灵异？

　　敬请收听……

　　呸呸呸！

　　回过神来的杜克只觉得真特么痛！

　　然后接下来发生的境况，让杜克摸不着头脑。吉安娜咬是咬了，松口之后，留下一个深邃但小巧的一圈牙齿印。前一刻咬得杜克快飙泪，后一刻吉安娜却迅速拿来斯坦索姆出品的红色疗伤圣水给杜克涂上。

　　看到吉安娜极为细致地处理着自己的伤口，甚至把淌出来的几滴红药水用丁香小舌舔走，没节操的杜克忽然觉得……其实……吉安娜这货也挺性感的。

　　瞬间察觉到气氛变得暧昧，吉安娜反而一副死猪不怕开水烫的样子：“怎么，终于对我有点儿心动了？真搞不懂，为什么过去十几年你一直那么避忌我。好了好了，现在都晚了，你已经是两位女王陛下内定的王夫，不管你跟谁结婚，都不是库尔提拉斯能扛住的。我跟你不会有未来的啦！”

　　杜克很囧。

　　有魔法传信就有这个不好，消息太特么灵通了。

　　感觉到气氛的冷却，杜克也没再玩火，他开始仔细询问吉安娜出使的细节。

　　说完了，吉安娜问道：“你要我来建立桥头堡，平衡与部落的关系，我都做到了。接下来呢？”

　　“我不知道阿克蒙德为什么会这么久都没来到卡利姆多。不过他一旦到来，围绕永恒之井的大战就不可避免。到时候，暗夜精灵、联盟与部落联合起来的契机就会出现。”

　　吉安娜突然问：“你有把握收拾阿克蒙德？”

　　“如果光靠联盟的话，三成吧，而且代价就是整个联盟所有精锐部队的毁灭。”

　　吉安娜是非常聪明的，她第一时间敏锐地察觉到杜克的想法了。

　　联盟独力对抗燃烧军团，不是不能，而是代价太大。若是联盟真的为了艾泽拉斯世界牺牲一切，回头就是部落的崛起，以及人类、精灵和矮人三族的毁灭了。

　　杜克这么做，无非是要扛一起扛，要坑一起坑。

　　她这次的出使，实则就是变相坑部落一把，再不济也是逼部落必须全力。到时候对上燃烧军团，谁能活下来就是各凭本事了。

　　吉安娜沉默了一会儿，然后换了个话题：“罗宁师兄我已经派船送去艾萨拉了。只要他不是太倒霉，凭他和莉拉丝，以及那位阿比迪斯小姐的实力，联系上传说中的暗夜精灵族应该不会有太大问题。”

　　杜克沉声道：“好了，接下来就是等待联手的契机了。”

　　“要等阿克蒙德到来吗？”

　　“不！等阿克蒙德来了，那就太晚了。”杜克努力回忆着这段尚不算面目全非的历史。

　　要挡住阿克蒙德的攻势并不容易，因为在阿克蒙德上岸之后，这位燃烧军团统帅就会恼羞成怒，唤来大量的末日守卫，以及天灾军团的精锐当打手。

　　要想直面阿克蒙德，至少要消灭他的那些狗腿子，才能逼出正主。

　　所以最理想的状况，就是在阿克蒙德踏上卡利姆多大陆之前，提前在暗夜精灵的老巢海加尔山，沿着必经之路布防。

　　突然，法师塔最高层一面墙上亮起了银色的魔法灯，一闪一闪的。吉安娜打了一个响指，艾格文的声音就传来了。

　　“很抱歉打扰两位的叙旧。刚刚有一位骑着双足飞龙的部落信使来到我们的北部哨塔，说有大酋长萨尔有急事见你，希望你尽快去一趟。”

　　吉安娜跟杜克对视一眼：“我去去就回来。”

　　十分钟后，在奥格瑞玛新城对开一处被兽人守卫包围着的魔法阵上闪起亮光。那是萨尔允许吉安娜紧急来访时使用的魔法阵。

　　看到吉安娜带着两位女法师侍卫出现在魔法阵上，守候已久的布洛克斯先是愣了一下，然后用糟糕的通用语说道：“吉安娜……女士……跟我来。”


第0873章 必然的冲突

　　萨尔很糟心。

　　他不知道自己叫吉安娜来是不是一个正确的决定。

　　这对于一个年轻的领袖来说，向曾经是敌人的联盟露出自己的软弱，这并不是一件好事。

　　沃金给了萨尔决心：“我们没有选择，如果对方可以轻易消灭部落里这么强大的一个整编氏族，他们就有能力消灭我们的所有人，甚至是塞拉摩的那支联盟先遣军。”

　　弱者，唯有抱团！

　　这是千古不变的定律。

　　在看到吉安娜之后萨尔的头一句话就是：“部落的战歌氏族在北方一个叫灰谷的地方，整个氏族连同五千工人，近三万人全部失踪了。”

　　吉安娜的脸上写满了震惊！

　　尽管没有亲身经历过第二次黑暗之门大战，但因为某人的调教，曾在冰天雪地之下把吉安娜丢到提瑞斯法林地，吉安娜非常清楚，两万多战歌氏族兽人会是怎样巨大的一股战力。

　　可她下一瞬的眼神变化，出卖了她的内心想法。

　　萨尔蓦地失声：“你知道灰谷里面有什么！？”

　　见鬼！

　　这个兽人真是太聪明，直觉也太惊人了！

　　吉安娜在心中不屑地啐了一口，但她不能表现出来，如果她没有猜错，这或许就是杜克一直在等的契机了。

　　“或许我知道！”

　　“如果可以，看在新的共同威胁的份上，请告诉我们。”

　　吉安娜深呼吸一口：“你们知道高等精灵吧？”

　　萨尔点头：“我在前任大酋长奥格瑞姆口中听说过，我也曾偶尔在洛丹伦见过几个。”

　　“那你们又是否知道，高等精灵其实是在数千年前被他们的同胞流放，然后跨越无尽之海才到达东部王国大陆，最后在大陆最北部扎根建立了自己的王国？”

　　“你的意思是……”

　　“暗夜精灵——这是一个只存在于高等精灵古老传说里的部族。即便是高等精灵本身，也有至少七千年没见过他们了。在整个联盟当中，我们连他们是否还生存在世上都无法确定。但是，倘若在卡利姆多北方有哪个势力可以一口气歼灭超过三万的兽人精锐，我只能想到暗夜精灵。”

　　萨尔急着追问：“暗夜精灵有什么特点，是你们知道的？”

　　吉安娜瞥了一眼萨尔身边不远的沃金：“传说中，暗夜精灵的先祖也是巨魔，所以他们的特性也应该更像丛林巨魔，不过，在暗夜精灵流放高等精灵的时候，暗夜精灵的是崇尚自然的德鲁伊当政。”

　　“糟了！”萨尔脸上血色尽褪：“我派去灰谷的战歌氏族，为的就是伐木……”

　　不作不死！

　　作死，真心没极限！

　　杜克只把吉安娜需要的知识透露给吉安娜，所以吉安娜也不可能知道更多。

　　告诉部落，他们惹上的是一个古老而强大的种族，那就足够了。

　　吉安娜犹记得，杜克临走前跟她说的话：“暗夜精灵族应该是存在的。但他们是一个比高等精灵更顽固的种族，必须有契机来打破他们的自我封锁。不用担心，我们无需特地出手，按照部落的特性，他们必定会发生冲突。”

　　“暗夜精灵的脾性更倾向于高等精灵里的哪一种？”

　　“游侠吧。不过对森林的爱护，更为极端！”

　　回到此刻。

　　在听到萨尔说他派去灰谷的战歌氏族是为了伐木之后，吉安娜真的笑出声来。

　　喜好自然，视森林为生命的暗夜精灵族碰上非要伐木造房子的部落，那真是呵呵了。

　　一如吉安娜所料，之前的战歌氏族碰上超级麻烦了。

　　原本一切都好好的，在进入灰谷之后，战歌先是小心翼翼在外围伐木。可是很快格罗姆就发现森林外围的树木不符合要求，太幼小了。

　　一座伟大的城市，需要的是越高越好，越粗越棒的巨木。

　　在没有发现危险的情况下，格罗姆大手一挥，让氏族分成四个五千人团，把伐木工拱卫在中间，向森林深处进发。

　　深入森林两天之后，他们找到了想要的巨木，然而不到一个小时，噩梦降临了。

　　那是无声无息，来自山林深处黑暗的迅猛箭矢。

　　密如豪雨，却准如毒蛇。

　　瞄准了兽人脆弱的眼球和毫无防护的咽喉。

　　部落的勇士从不害怕从正面射来的箭矢，哪怕面对人类的密集箭阵，他们也有把握在付出一定牺牲之后，把战斗拉入近战的范畴。

　　这一次不行。

　　神秘的敌人把游击战的奥义发挥到了极致，完全是打了就跑，还统统都是一击毙命。

　　兽人还没冲过去，对面就恍如幽灵般消失在森林当中。

　　很多时候，甚至是整个小队整个小队这样无声无息地阵亡。

　　短短半天，战歌氏族就被逼到了绝境，超过一万名战歌勇士倒在了森林中，此外那五千伐木工也几近全灭。

　　格罗姆企图带着族人撤离这个绝境，然而对方依然不依不饶地展开追杀。任何的喊话，对方都只是沉默以对，以更凌厉的箭矢作为答复。

　　格罗姆绝望了，直到他闻到了一股熟悉的味道——恶魔之血的味道。

　　为什么在森林中会无缘无故地出现已经二十年没见过的恶魔之血？

　　格罗姆第一时间想到了这是一个来自恶魔的阴谋！

　　但是他有选择吗？

　　喝！

　　或许自己和族人还有一条活路！

　　不喝！

　　就是全灭！

　　格罗姆·地狱咆哮双目赤红：“既然……你们要我死！那么我先要你们死——”

　　格罗姆率领族人，毫不犹豫地喝下了久违的恶魔之血。

　　震天的咆哮，在灰谷这片寂静了近万年的森林里回荡。

　　围剿兽人的暗夜精灵们绝对想不到，在短短一个小时后，那些绿皮突然强大了不知多少倍。

　　曾经的要害，已经不是要害。

　　一箭就穿的咽喉仿佛蒙上了厚厚的犀牛皮，怎么射都不穿。

　　射向眼球的箭矢，却在兽人快了不知多少倍的动作和反应支持下，统统被磕飞。

　　堕落兽人以远超暗夜精灵的速度、力量和敏捷追上精灵，一一将他们斩杀殆尽，并残忍碎尸，甚至口嚼其肉。

　　终于，格罗姆看到了对方的正主出现了。

　　那是身体像一只精灵，而下半身却像一头雄鹿的神秘雄性！


第0874章 库尔提拉斯之殇

　　另一面，正当萨尔跟吉安娜商讨关于战歌氏族的失踪时，新的消息传来了。

　　萨尔失声：“什么！？战歌氏族发疯了？甚至敌我不分地进攻自己人？很像当年喝了恶魔之血的老一批兽人？”

　　在恶魔之血这种可以给兽人以疯狂之力的毒药面前，萨尔甚至宁可听到的是战歌氏族叛乱。

　　距离格罗姆第一次喝下恶魔之血已经有二十年了。

　　萨尔永远记得，自己在年幼时看过恶魔之血发作时，那个老兽人是何等的狂暴与痛苦。

　　在收到战歌氏族的消息时，甭提萨尔有多闹心了。

　　部落是没有魔法传信的，在以奥格瑞玛为中心，势力向贫瘠之地扩张的现在，部落有着广阔但荒芜的地盘。维系这样大面积领地的，只有靠霜狼氏族饲养的双足飞龙。

　　双足飞龙这种体型巨大但足以承载兽人飞翔的飞行兽，部落也不多。仅有的三十多头，全都用来通讯了。

　　即便是双足飞龙，消息的传递依然有迟滞性，萨尔根本搞不清楚，发生了什么事。

　　“抱歉，普罗德摩尔公主，看来，今天我先要告辞了。毕竟战歌氏族失控，这事态对于部落来说太过严重。”萨尔如此说着。

　　吉安娜正想说点什么的时候，一个让她无比震惊的魔法传信来了。

　　杜克在传信当中的声音无比急促：“吉安娜！马上回来塞拉摩一趟。库尔提拉斯出大事了！”

　　吉安娜的脸霎时间发白，她甩手丢给萨尔一个魔法传信水晶：“这是一个魔法定位工具，当你这边事态很紧急的时候，你就把这东西的外壳捏碎。握着里面的白色珠子，想象你周围的地形。我应该会赶过来帮你。”

　　说罢，她毫不犹豫地当着萨尔的面开启传送术，让自己化作一抹流光，飞向定好的塞拉摩空间坐标。

　　当吉安娜回到塞拉摩，视觉恢复的第一个瞬间，她就感到不妙了。

　　伫立在传送大厅门口的杜克沉着脸。

　　印象中的杜克，总是充满了智慧和远见，仿佛世上万事万物的发展，都无法逃出他的预想。

　　可是现在杜克那张糅合了惊震与苦涩的脸庞，分明在告诉她，出了一件令他也始料不及，还跟她有关的超级大事。

　　不祥的预感，填满了吉安娜的胸膛。

　　“杜克！发生了什么事！？”

　　杜克真不知该用什么表情去面对焦躁的吉安娜，更不知该用什么语气去回答她的追问。

　　深呼吸一口，足足沉默了三秒之后，杜克还是说道：“库尔提拉斯第一舰队和库尔提拉斯本土先后遇袭。戴林陛下，还有坦瑞德殿下一家……出事了。”

　　如同被雷霆劈中，吉安娜整个大脑一片空白。

　　“不！这不可能……这不可能是真的！”

　　一阵眩晕传来，吉安娜几乎当场晕倒。杜克慌忙抱住了软倒的吉安娜。他能明晰感到，这位历史上的超级女英雄此刻的香躯跟一个任何一个骤逢大变的弱女子没什么区别。

　　吉安娜只感到自己身体里的热量正在某个不知名的缺口里疯狂流泻。

　　好冷！

　　她几乎下意识地搂紧了杜克。

　　从那具充满男性气味的身体里需索着不多的温暖。

　　杜克就这么顺势坐在地上，静静地抱着吉安娜。

　　时间过了多久？

　　一分钟？

　　五分钟？

　　还是一个世纪？

　　不知道，好久好久，吉安娜才回过神来。

　　“消息……确认过了吗？”吉安娜悲痛欲绝地抬起头，曾经艳红的双唇失去了血色，正在发白。

　　“第一舰队的残兵已经靠岸了，戴林陛下……就在塞拉摩。”

　　世界仿佛在崩塌，吉安娜一个踉跄，几乎从杜克的怀抱里摔出来，杜克连忙一抄手，再次搂住如泥的吉安娜。

　　又不知过了多久，吉安娜才恢复气力。

　　“扶我去！”

　　杜克默默照做了。

　　果然，这一世的吉安娜，没有经历过跟阿尔萨斯一块剿灭瘟疫的战斗。一上来就直接到塞拉摩了，在历练上差了一截，心态也没那么沉稳。

　　杜克就这样扶着吉安娜走出法师塔的最下层，在一众卫兵的簇拥下，来到塞拉摩新建的中型教堂。

　　透过敞开的大门。

　　吉安娜看到了什么？

　　她那个被她暗自咒骂了不知多少次，却仿佛打不死的小强一般，在大海上一次又一次奇迹般生还的父亲，冷冷地躺在了教堂中间的灵台上，下半身盖着库尔提拉斯的国旗。

　　他是如此静谧，跟她印象中那个永远都用大嗓门，粗声粗气说话的父王相距甚远。

　　曾经因为王权而故意对她疏远，对她的冷漠，对她的变相流放，所有累积的怨念，在这一刹那都烟消云散。

　　吉安娜挣扎着离开杜克的搀扶，扑到灵台上，用颤抖的双手，抚摸着父亲的遗体。

　　晶莹的泪水，潸然而下，滴在库尔提拉斯的国旗上，朵朵泪花就此化开。

　　好久。

　　好久。

　　吉安娜才停止了肩头的震颤：“父王……他是怎么死的？”

　　“是阿克蒙德！”

　　一个女音插了进来，直到这一刻，吉安娜才注意到她曾经觉得无比碍眼与痛恨的女性——父亲的情人吉娜·金剑就在旁边不远处坐着。

　　吉安娜狠狠地咬了一下自己的唇，殷红的鲜血从嘴角渗下：“继续！”

　　“一周前，我跟戴林，以及库尔提拉斯第一舰队在北流海岸对开海域，大概是五百海里的地方，清理那些漂浮在海面上满是不死者的幽灵船。然后阿克蒙德突然就从海底出现了！完全没有征兆，他就像一座从海底升起的大山，直接把整支分舰队截开两半。”

　　吉娜·金剑脸上同样有着无法掩饰的悲戚，甚至在说话的时候，还有牧师在治疗着她腹部一个可怖的伤口。

　　“戴林企图冲过去拖住阿克蒙德，让更多的人逃走，可是阿克蒙德就这么一指，手上发出黑色的光芒，一下子击中了戴林……”

　　“你当时在干什么！？”吉安娜怒气冲冲！

　　杜克制止了她，摇摇头！


第0875章 诡异的局势

　　“金剑女士尽力了。”很神奇地，杜克一句话就安抚下貌似即将发飙的吉安娜。

　　吉安娜沉默了，只是狂涌的泪珠更是有如堤坝崩塌一般流下。

　　吉娜·金剑继续说道：“阿克蒙德仿佛宣泄，在摧毁了视界当中每一个活动的生物之后，就再次沉下海底，可能是往西，也可能是往南去了。等我醒来的时候，是第一舰队的第二分舰队救了我。”

　　接下来，就换了另一个库尔提拉斯将军叙述。

　　不知为何，库尔提拉斯本土也受到了袭击。不过这一次不是天灾军团，而是数以万计的强大娜迦。不同于杜克手下的娜迦，这批娜迦的颜色呈墨黑色。

　　“它们的眼瞳好像那些狂暴的兽人一样，是血红色的。幸存者们似乎听到，娜迦的首领叫做瓦什么琪？”

　　“瓦斯琪！？”杜克冲口而出！

　　“你知道？”吉安娜几乎瞬间拽住了杜克的袖子。

　　杜克苦笑：“那是位于无尽之海深处一个更强大的娜迦氏族。我手下的怒鳞氏族什么的，连瓦斯琪氏族的巡逻队都比不上。”

　　吉安娜没说话，但把瓦斯琪这个名字深深地烙印在自己的心里面。

　　那将军继续道：“库尔提拉斯本岛覆灭了。坦瑞德殿下率领禁卫军对那个瓦斯琪发动绝命冲锋，不过当场在码头上被射死……好多幸存者都看到了，而且小殿下的船被毁灭了……”

　　谁都没想到，几乎是一夜之间，库尔提拉斯灭国，嫡系主脉全灭。

　　吉娜·金剑咬着牙：“库尔提拉斯被灭了，但库尔提拉斯不是第一个被灭的国家，很可能也不是最后一个。吉安娜·普罗德摩尔殿下，现在复国的重任就落到你的肩膀上，请殿下尽快登基，让库尔提拉斯复国！”

　　应和着她的话，一众库尔提拉斯文武重臣齐齐跪下。

　　“请吉安娜·普罗德摩尔殿下登基！”

　　吉安娜沉默了足足五秒后，瞥了一眼杜克，擦了擦脸上的泪痕：“登基！？我会的！这是我身为普罗德摩尔子嗣的责任！但是现在，请你们离开，我想单独跟父亲待一会儿。”

　　为先人默哀，这是正理。

　　一众将领鱼贯而出。

　　就在杜克即将迈出教堂大门的时候，吉安娜的声音从身后飘来：“杜克，给我点时间，或许是一天，或许是两天，塞拉摩和部落先交给你了。”

　　说罢，一个魔法传信器被抛到了杜克手上。

　　这是交给萨尔的通讯器。

　　杜克沉声道：“交给我吧！”

　　关上门，杜克抬头仰天，看着清朗的天空，他心底有了一丝惆怅。

　　命运之线，明明好似回归了，偏生在他意想不到的时候，又发生这种事。他已经搞不清，到底是命运早已被他这个穿越过来的蝴蝶搅得乱七八糟，还是命运自己不听修正着未来的方向。

　　在他记忆中，原本历史上的坦瑞德王子虽然没什么本事，但在戴林死后，战战兢兢地经营着半死不活的库尔提拉斯，也应该活了几十年才对。

　　可是现在，坦瑞德死了。

　　原本苦逼无比，一度当了塞拉摩无冕女王的吉安娜，下半辈子是颠沛流离的。现在竟然一下子要成为库尔提拉斯女王了。

　　只能说，命运真特么是件奇妙的玩意儿。

　　杜克忽然意识到，自己再一味按照原来的历史去看待将来，自己很可能会扑得不要不要的。

　　似乎……没必要再去等部落作死了啊！

　　一个国王的逝世，绝对是大事。

　　吉安娜可以沉浸在悲伤当中，杜克却不可以。时间就在重编舰队，救治伤员等一系列破事当中，飞快地流逝。

　　就在第二天早上，交给萨尔的那个通讯器突然开始闪烁红色的光芒。杜克轻轻一握，一个无比清晰的空间坐标就呈现在杜克的脑海里。

　　“萨尔那边出事了？”

　　在灰谷，沃金和萨尔呆在一块。

　　萨尔宽大的手掌上，握着那个通讯器。

　　萨尔沉声道：“沃金，我依然不认为，把人类招来是个好主意。我们跟联盟从来不是同盟，以前不是，以后也很难是。我不认为人类会跟我们共同面对这次的危难。说不好，吉安娜那批人会选择放弃塞拉摩，转而去更南面一点的地方。”

　　沃金叹了口气，他摸了摸自己颀长的巨魔獠牙：“我们没有选择。我也不对那个吉安娜报以很大希望。她虽然是个聪明的人，但我总觉得她对我们部落有淡淡的敌意。当然，大部分联盟都是这样子。所以，要合作，必须找个更具有大智慧的人。”

　　正在此时，萨尔突然发现自己身边不远处的空间开始剧烈地波动。

　　“让开！”瓦罗克一挥手，让附近的兽人卫兵散开。

　　“小心，来的不是吉安娜！”沃金一眼就看出，空间的波动水平完全不是一个等级的。

　　萨尔紧张地握紧了手中的【毁灭之锤】，同时，他身边的雷克萨也握紧了自己的双斧。

　　下一秒，一个萨尔和雷克萨无比熟悉的身影出现在他们面前。

　　看到萨尔他们的表情，沃金下意识感到，事情，似乎有点微妙了。

　　“怎么是你？”萨尔呢喃着。

　　“怎么不可以是我？”杜克一面平静。

　　“真是……通用语应该这么说吧，真是受宠若惊。”萨尔旋即苦笑。

　　“他是……”沃金疑惑着。

　　“联盟实质上的最高领导者，联盟统帅杜克·马库斯！”雷克萨几乎是一字一顿地说道。

　　沃金，大大地吃了一惊。

　　杜克竟然亲自来了！？

　　到底这是为什么？

　　“联盟……又一次遭到了重创，前不久，戴林·普罗德摩尔陛下驾崩了。吉安娜殿下要去处理后事。”

　　仿佛轻飘飘的一句话，没让萨尔因为联盟的受创而感到窃喜，反而令萨尔的心更加沉甸甸的。

　　那个强大的联盟……

　　那个把以前无比强大的部落打败的联盟，居然崩坏到这个地步。

　　连杜克这样近乎妖孽的人都止不住局势的崩溃。

　　天灾军团到底有多可怕！？

　　萨尔的心在颤抖！


第0876章 重出江湖

　　萨尔的表现，让沃金无比担心。

　　的确，萨尔很有领袖的天赋。

　　在天赋没转化为能力之前，天赋只是一份还没兑现的能力。

　　如果联盟统帅不是这位号称是二十九岁，看起来像十八岁的强大年轻法师，或许萨尔还有足够的成长空间和时间。

　　可是，看着杜克，沃金瞬间就感到联盟和部落两位领袖人物之间的差距。

　　无论是个人实力，魅力，魄力，气度上，杜克完爆十五岁的萨尔九条街。

　　不是哪个领袖都有魄力，单人匹马亲自来到曾经是敌阵的中间。毕竟曾经是死敌，即便发生什么都是有可能的。

　　杜克偏偏来了，毫无顾忌地展示着他的胆识，以及那身恍若烈阳的浓郁魔法气息。

　　倘若是普通的高等精灵法师强者，在这个距离上的沃金至少有七成把握用他那把经过巨魔巫术强化的旋刃将其击杀。

　　杜克……

　　从他出现伊始，沃金就有种不光是他和萨尔，连周遭所有的兽人卫士都被某种未知的神秘力量锁定的直觉。只要他们轻举妄动，等待他们的必定是一击必杀级别的雷霆打击。

　　这不是错觉，雷克萨貌似盯着旁边，额角却渗出汗珠子。

　　瓦罗克和布洛克斯都有着不同寻常的紧张。

　　唯有萨尔，他的直觉感应到的却是另外一件事——杜克没有恶意，起码现在没有，而且杜克有着解决问题的方向。

　　犹记得，奥格瑞姆生前曾经说过“杜克·马库斯作为敌人是最可怕的，你永远不知道自己策划了两步、三步甚至十步的计谋，其实是不是依然在他掌心上跳舞而已。”

　　奥格瑞姆又说过：“然而他又是一个仁慈且恪守某种信条的家伙。”

　　当时萨尔问为什么这么说。

　　奥格瑞姆如此回答：“我还至少还活着就是例子。他有一千种方式可以在我被俘之后弄死我和雷克萨。他却放弃了。所以，如果有选择，我会希望跟他做朋友而不是敌人。”

　　想到这里，萨尔一颗心又迅速平复了下来。

　　他的表现，让沃金暗自高兴。

　　杜克瞥了萨尔一眼：“放心吧。曾经支配过你们兽人的燃烧军团，它们的统帅阿克蒙德正在来卡利姆多大陆的路上。我可以代表联盟向部落承诺，在干掉阿克蒙德之前，联盟不会主动向部落开战。”

　　不知为什么，明明不想表现出来，但在杜克许下诺言那一瞬，不光是萨尔，连同沃金、雷克萨、布洛克斯和瓦罗克等强者在内，所有部落都松了一口气。

　　萨尔开口：“好吧，看在共同的敌人份上。部落在此期间也不会主动向联盟开战。杜克·马库斯，你拥有现任部落大酋长的诺言！”

　　一只巨大的绿色拳头，跟一只看似小巧的人类男性拳头，在半空中轻轻碰了一碰。

　　萨尔转头：“好吧，现在让我们来讨论下，这个……”

　　“他可不能算是我们的共同敌人。”杜克反驳了萨尔，看向了现场那具巨大的遗骸。

　　可以看出，这是一个生前非常强大的生物。

　　他的上身如同暗夜精灵，下身却是雄鹿的模样，他身高三米多，由四条生蹄的腿支撑着。他变得浑浊的眼球是金色的，如绿苔般的长发直垂到肩部。他的头发和胡须上生有树叶和嫩枝。头上还生有两个庞大显赫的鹿角，这使他三米多高的身体更加高大。

　　只是，他现在死了。

　　他身上明晰的斧头痕迹和凝留在伤口附近、那充满疯狂血色气息的不祥能量，告诉着大家，凶手是谁——

　　格罗姆·地狱咆哮！

　　“他是谁？”萨尔问出了一个他想问很久的疑问。

　　兽人是典型的外来者，沃金也是第一次来卡利姆多大陆。关于卡利姆多的历史，部落这边只能抓瞎。

　　杜克叹了一口气：“如果我告诉你，陷入疯狂状态的格罗姆居然把暗夜精灵族和不少牛头人德鲁伊信奉的森林半神塞纳留斯都干掉了，你要怎么办？”

　　“嘶——”萨尔倒抽一口凉气。

　　他实在无法想象，部落的新朋友牛头人一族会怎样对待他们。

　　半神塞纳留斯，从上古时期活到至今的看守者，从上古之战开始，就一直致力于恢复大地的创伤。他不停用自己的半神之力，制造着森林和琥珀，也是暗夜精灵和牛头人共同崇拜的自然半神。

　　一万年前艾萨拉的上层精灵们为燃烧军团打开通往艾泽拉斯的大门时，塞纳留斯召集了上古看守者野猪阿迦玛甘、熊怪兄弟乌索尔和乌索克、白鹿玛洛恩、风暴乌鸦艾维娜以及其他不朽者来对抗燃烧军团的末日守卫、恶魔守卫和艾瑞达巫师。大部分上古看守者都死去了，塞纳留斯在其父亲白色巨鹿的拼死保护下幸存下来。

　　他却被深渊领主玛诺洛斯惦记上了，玛诺洛斯要为第一次入侵的失败向塞纳留斯复仇。

　　所以他死了。

　　准确地说，是死于恶魔的阴谋。

　　兽人对造房子和建城的需求，导致兽人进山伐木，这轻而易举地惹怒了暗夜精灵。暗夜精灵用其无双的森林战法把战歌兽人逼到了绝境，而此时，玛诺洛斯只需偷偷引导兽人找到一个滴了他一滴高阶恶魔之血的泉水。

　　为了生存，格罗姆和他的族人轻而易举地再度喝下恶魔之血，变成了狂暴的邪兽人。

　　接下来，惨剧自然而然地发生了。

　　萨尔完全可以想象出，自家半神都被做掉的暗夜精灵族会多么愤怒，多么疯狂。即便暗夜精灵族一如之前的高等精灵族那么强大，他们的反扑都不是只剩下十来万人的部落所能承受的。

　　这时候，一个杜克没料到的虚无缥缈声音在空中响起：“年轻的大酋长，不必太担心，只要你们能找到真正的凶手深渊领主玛诺洛斯，并将其击杀。暗夜精灵族会原谅你们的。况且，你们所有种族，现在都有着更大更恐怖的共同敌人——燃烧军团统帅阿克蒙德啊！”

　　萨尔和杜克同时失声。

　　“先知！？”

　　“麦迪文！？”


第0877章 你神棍我神棍

　　开挂的人生，是何等空虚寂寞冷——

　　才怪呢！

　　杜克非常无语地看着面前这个身披一套棕色大斗篷，写作神秘先知X，读作麦迪文的家伙。

　　该死！

　　自己当惯神棍，都差点忘记这里还有一个艾泽拉斯本土神棍麦迪文呢。

　　杜克对麦迪文这个神棍也是无语的。

　　在第三次黑暗之门大战之前，麦迪文就是个坑。被附身开了黑暗之门不说，还丢下一大堆烂摊子让整个联盟去扛。

　　然而在三战开始前，麦迪文却无比神棍地预知、亦或看到了天灾军团的即将降临。不管他是看到了洛丹伦的顽疾根本没救还是别的什么，反正他就是通知了好几个重要人士——洛丹伦大陆没救了，不想搭沉船就赶快逃命吧。

　　在东部王国大陆，他起码完美地说服了本来就想从洛丹伦战略性撤离的萨尔，以及苦逼得没地方去的吉安娜。

　　这一世，他起码额外让铁炉堡和暴风城更加积极地备战。如果没有事先经过备战，能在一周内暴风城出兵杀到南海城邦？

　　想都别想！

　　哪怕杜克促进了好多黑科技的发生，有了铁路运输什么的，光是集合大军需要的粮食就需要至少两个星期。

　　只是，麦迪文既然那么神棍，为什么不在二傻子回到洛丹伦城的时候，想办法让几大圣骑士偷偷藏在洛丹伦王宫里？

　　那时候的二傻子还没彻底堕落，凭他那半吊子死亡骑士的功力，真要是乌瑟尔、莫格莱尼、赛丹等猛男全在，那就是一群圣骑士围着阿尔萨斯，用圣光‘小锤锤’锤你胸口了。

　　哪怕二傻子有F罩杯的胸肌，都照样能给你锤到A-。

　　另一面，对于麦迪文有本事说动暗夜精灵、兽人、人类三家联手，这个嘴皮工夫，杜克是服气的。

　　麦迪文的出现，部落这边首先是一愣，然后是萨尔带头，齐齐单拳击胸，躬身行礼：“见过先知！”

　　礼节之隆，看得杜克咋舌。

　　想想也能理解，对部落，麦迪文绝对是大恩人。没有麦迪文提醒，部落说不定还不会那么快起义，一旦晚了，部落各氏族必定是被天灾军团所吞噬，又或者被联盟当炮灰，一个个整编的兽人奴隶军团被迫去前面顶丧尸海。

　　哪里有跳出联盟传统势力范围，跑到新大陆来开新城来得自在。

　　再给部落几年，等部落站稳脚跟，那就形成历史上跟联盟分庭抗礼之势了。

　　对于这点，杜克是很不爽的。

　　可惜没办法，鬼叫麦迪文那么重口味，哦，是博爱！他居然跟女兽人迦罗娜搞在一块，还生了个泰坦、兽人、人类三族混血的麦德安。

　　没骂麦迪文是人奸已经算杜克给面子了。

　　好吧，人奸不人奸，就交由后世的历史学家去评说吧。杜克是管不着了，他总不能在燃烧军团这个大敌当前的时候，自己先搞分裂。

　　看到麦迪文，杜克也是躬身行礼。

　　“啊！杜克啊！再次看到你，想必你我的心情都很复杂。”麦迪文叹着气，曾几何时，杜克只是一个小小的魔法学徒，有着无比卓越的天分，却离曦日级非常非常遥远。

　　就差那么点，杜克就成为他麦迪文的弟子。虽然不知道那到底是福，还是祸。

　　上次见面的时候，已经是他将死弥留之际了，除了紧要的交代，也没说上什么话，谁知道十五年过去，当年的毛小子会成为如今的联盟顶梁柱呢。

　　麦迪文走过来，又一次叹气道：“杜克，你干得很好。我很欣慰，如果联盟没有你，或许局面会比现在崩坏一百倍。不过我想，既然你派出使者警告暗夜精灵族，你应该也会同意我的设想，联合暗夜精灵、联盟和部落三族，共同对付最强大恐怖的敌人——阿克蒙德！”

　　杜克耸耸肩：“有你在，我觉得我派罗宁去就是多此一举。”

　　麦迪文摇摇头：“不，有了联盟使者的力证，以及你让罗宁带去的魔法片段。我比预想中快了三天说服了泰兰德。在燃烧军团随时到达卡利姆多的情况下，别说一天，哪怕是一个小时都是无比珍贵的。”

　　“但是，哪怕暗夜精灵族愿意不追究我们部落的格罗姆击杀塞纳留斯，部落也不会放弃我们的同胞的！”萨尔话音刚落，顿时得到兽人们的应和。

　　“对！我们兽人绝不放弃任何一个同胞！”雷克萨高举战斧。

　　“我们不会坐视战歌氏族毁灭的。”瓦罗克瓮声应和。

　　“就没有什么办法可以救救格罗姆吗？”布洛克斯和其他兽人们纷纷大叫着。

　　麦迪文皱了下眉，说道：“我倒是可以教给你们一个魔法阵，它可以净化战歌兽人体内的恶魔之血。但是我已经失去了大部分的魔力，所以……”

　　杜克主动说道：“魔法阵我来搭建，然后呢？”

　　麦迪文向萨尔和杜克等人扫视过去：“还必须让格罗姆尽可能少受伤，以及最好是清醒状态进入魔法阵里面。因为他伤得越重，或者是不清醒状态下，他的意志就越薄弱，恶魔之血对他的灵魂和身躯的腐蚀就越厉害。毕竟他不是第一次喝恶魔之血了，如果这次再加重，那么他以后终生都无法摆脱恶魔之血的成瘾性。”

　　萨尔等人一面苦逼。

　　格罗姆·地狱咆哮哪怕现在年纪大了点，他依然是整个部落当之无愧的第一勇士。这不是自封的，这是实打实打出来的战绩。

　　一路上，不用宠物的雷克萨，瓦罗克，布洛克斯等大将都不是他格罗姆的对手！

　　作为老一辈的英雄，格罗姆非常清楚，在这种危难的时刻必须有大智慧的领袖才能领导部落，所以他就像一尊门神，堵住所有兽人以【玛克戈拉】挑战萨尔的路。

　　他是如此强悍，原本萨尔都已经准备是一群强者一起上，用锤子敲晕格罗姆，拖他回来了。即便是这种战法，也只有五成成功几率。谁都不知道，重新喝了恶魔之血的格罗姆会有多猛。

　　现在居然说要不能打晕，不能重伤，那还怎么搞？

　　兽人们纷纷傻眼了。

　　杜克突然开口：“让我去吧！”


第0878章 不服？来咬我啊！

　　情势很明了，不是说部落现在不见兔子不撒鹰，而是没办法搞定玛诺洛斯，兽人心中始终会觉得有人把匕首抵在他们颈动脉上。

　　忽悠兽人喝恶魔之血，这已经是第二次了！

　　况且玛诺洛斯身为燃烧军团的前锋，不搞定它，部队的集结根本没法开展。

　　既然反正都是要救‘吼爷’格罗姆了，倒不如杜克大方点，他去搞定。

　　对于魔法阵，部落这边是一面懵逼的，这个时间点上的部落，还没跟老家的萨满搭上线，连萨尔本人都只是一个标准的战士，还不是后世那个魔武双修的牛人。

　　杜克在灰谷里轻易找到一个魔力比较浓郁的法力节点——那是一个月亮井，然后放出几十只法师之手，眼花缭乱地布置着魔法阵。

　　看到这一幕，部落集体陷入了沉默。

　　沃金轻轻鼓励萨尔：“不要灰心！人类的寿命是短暂的，好像杜克这样妖孽的人才，很可能一千年都没有一个。”

　　言下之意，萨尔更年轻，大不了熬到杜克死，那萨尔就出头了。

　　“联盟太强势了，部落要如何崛起，就看你的决断了，我年轻的大酋长。”

　　萨尔重重地点点头。

　　五十米外，杜克额头上多了个十字形青筋，虽说相隔很远，沃金又是故意用萨尔也会听的巨魔语说的，但架不住系统精灵的侦听范围广和翻译软件凶残啊！

　　喂！如果我说我不死在恶魔手上就是永生，你们部落会不会集体跳海自尽啊？

　　嗯嗯，平常心，平常心……

　　魔法阵并不需要太花工夫，与其说这是一个魔法阵，倒不如说是一个比较单纯的驱邪法阵。只要有足够的斯坦索姆圣水和月亮井，其它的东西都只是辅助的作用。

　　月亮井是个好东西！

　　月亮井顾名思义也同永恒之井有着千丝万缕的联系。原来在一万年前永恒之井爆炸后，井水的能量形成了我们今天熟悉的艾泽拉斯魔法网，而其他一些零星散落的能量散落到了世界的各个角落。

　　于是乎暗夜精灵们便把这些散落的能量重新建造成月亮井的形势，来为暗夜精灵服务。传说月亮女神白天是沉睡在永恒之井的湖水中，暗夜精灵们信奉着月亮女神，所以便把这些由永恒之井散落能量建造的井命名为月亮井。

　　作为最纯粹的能量液体，月亮井只要不受到太过强烈的污染，本身是具有净化作用的。杜克犹记得，以前自己在游戏里隔三岔五把恶魔布净化为月布混点小钱的日子。

　　一切搞定，杜克就在雷克萨率领的部落斥候引导下，花了一个小时左右，追上了格罗姆和他的战歌兽人。

　　从双足飞龙上面下来，遥望远方，刚刚袭击了一个暗夜精灵基地，邪兽人们正在基地里疯狂破坏。

　　雷克萨瓮声瓮气地用比较糟糕的通用语说道：“杜克·马库斯，看在……他们也会参加即将到来那场对抗燃烧军团的战争……请尽量少伤害他们！”

　　“不用你说，我都会的。”杜克，头也不回地朝着那个充满了烈焰和鲜血的营地走去。

　　那边——

　　“杀！杀！杀！”

　　“嗷嗷哦啊——”

　　一个皮肤暗青色的暗夜精灵猎手，死不瞑目地凝视着天空，她早已死去多时，她和她的同胞一道，在力战抵挡邪兽人失败之后，战死于此。然而被恶魔之血控制的邪兽人并没有放过她们。哪怕死了，也仿佛练刀似的，邪兽人以要将她们的尸体彻底剁碎一般的气势继续攻击着尸体。

　　突然间，天地一暗。

　　仿佛没由来的寒风瞬间将这里的大火扑灭，让每一个邪兽人的心神为之一个激灵。

　　一个足足有十五米高的巨大杜克幻象出现在营地门口。

　　经过魔法扩音的声音随即响起。

　　看到那个身后披风随风猎猎作响的人类法师身影，几乎每一个回头的邪兽人的猩红眼瞳就是一缩。

　　特别是格罗姆·地狱咆哮！

　　杜克那张让他既熟悉又无比痛恨的脸轻易勾起了他埋藏在心中的久远回忆。

　　杜克神棍双手平举，掌心向上，一副圣职者准备拥抱迷途羔羊的样子。当然，这在邪兽人眼里，就是无比恶心的一幕。

　　杜克说话了，每说一句话，他那个巨大的虚像就往前踏一步。

　　“是谁？挫败了部落攻占艾泽拉斯的阴谋？”

　　“是谁？让百万部落战死异界，化作大海里的鱼饵，化作黄土上的烂肉？”

　　“是谁？打败了你们心中伟大的大酋长奥格瑞姆，把他变成了阶下囚？”

　　“又是谁？让你们困守荒野，过了十三年颠沛流离的生活，每天都在恐惧中度过？”

　　“还有谁？让你们十数万同胞变为奴隶！让你们下一代兽人只能囚笼中长大？”

　　五个问题，一个比一个尖锐，一个比一个刺激人。

　　别说营地里神智有点不清的格罗姆·地狱咆哮和他的战歌邪兽人，连远远观望着这一幕的雷克萨都不由气得发抖。

　　果然，下一刻，杜克就自己宣布答案了。

　　“挫败部落的人，是我。”

　　“让百万部落勇士战死的人，是我！”

　　“收拾你们曾经的大酋长奥格瑞姆的人，是我！！”

　　“让你们无法拥有任何一块土地，只能痛苦地每日在被围剿的恐惧中度过的人，还是我——”

　　“变相让曾经的勇士沦为人类奴隶的人，依然是我——”

　　说到这里，杜克那个巨大的虚像泛起一个无比邪魅、绝对欠抽的笑容。

　　“我是谁？我不就是你们部落的大仇人——杜克·马库斯咯！”

　　远处的雷克萨明知道这是一种激将法，明知道杜克现在算是部落的盟友，但特么就是有种忍不住想砍死杜克的冲动啊！

　　他这个神智清醒的部落尚且如此，下面那些脑子有点过热秀逗的邪兽人怎么可能忍得住？

　　杜克的虚像嚣张无比地用手指横扫，扫过全场。

　　“我不是针对你们任何一个人，我指在这里的所有邪兽人，你们全都是垃圾——”

　　“不服！？来咬我啊？”


第0879章 骚年！向着夕阳奔跑吧！

　　有那么一刹那，雷克萨的大脑是死机的。

　　在他印象中，永远都是那么风轻云淡，极具大将，哦，大帅风范的杜克。总是用轻描淡写的指挥，把大批兽人送进了地狱。

　　不管是第一、二次黑暗之门大战，还是前不久的达拉然之战。部落虽说之前没想通，回头怎可能想不到，是杜克故意送他们重型双手圣光武器，然后把部落拖下水？

　　那份把敌人和不是盟友的敌人都算进去的功力，每个部落高层都为之胆寒。

　　所以雷克萨总是下意识认为杜克就是那种人类口中阴险的小白脸，何曾看过，堂堂暴风大公爵兼联盟正印统帅，这么一副痞子模样？

　　另一面，即便知道杜克说的每一句话都是事实，完全没毛病，雷克萨也是气坏了。偏偏明白杜克这是帮部落玩激将法开嘲讽，而且是群体嘲讽，这真是哪怕生气都只能自己吞到肚子里啊！

　　那种莫名跟着躺枪的痛苦酸爽，让雷克萨牙疼似的龇牙龇个不停。

　　雷克萨和那些清醒的部落斥候尚且气成这样，更别说半疯狂状态的邪兽人了。

　　杜克本来就是敌人没错！

　　杜克的发言也非常欠抽！

　　那还想什么？

　　干他丫的！

　　简直是一大桶冰水砸入沸腾的油锅，连同格罗姆在内，邪兽人们彻底炸锅了！

　　一声经典的“Lok'tar！”，邪兽人组成的绿色狂潮，直接向杜克的虚像发起了冲锋。

　　“杀！杀！杀！”

　　“撕了他——”

　　“杀死杜克·马库斯！”

　　刚刚还开群嘲的杜克虚像，居然很没英雄气概地掉头就跑。

　　嗯！装完逼就跑，真刺激！

　　这里斥候还犯了一个大错误，原来附近的邪兽人不是五千，而是有将近上万人。

　　身后，是近万名举起武器，疯狂追杀杜克的邪兽人。

　　前面，是无比苦逼的雷克萨！

　　雷克萨万万没想到，近万名邪兽人同时咆哮的声势会如此惊人，居然一下子把双足飞龙都吓得飞到天上不肯下来。

　　按照原先的计划，是他们坐上双足飞龙一边跑路，一边让杜克继续放幻象在地面上引诱那群狂暴的家伙。

　　当雷克萨好不容易把双足飞龙唤下来，悲催的飞龙直接中了格罗姆一把飞斧，就没有然后了。

　　问题是，附近有两个悲催的身影带着一众侍卫，被邪兽人大军从森林里赶了出来。

　　“沃金？萨尔！？”雷克萨眼珠子都几乎暴凸蹦出来。

　　他马上明白了，萨尔和沃金始终不放心，偷偷跟了过来。

　　雷克萨正想叫杜克把邪兽人引走，杜克这王八蛋赫然把这些邪兽人全引向萨尔的方向。

　　还别说，看到成千上万赤红着双眼、獠牙间滴落着唾液、偏生杀不能杀、打不能打的同胞，连萨尔这样年轻气盛的英雄心里也发虚。

　　所谓祸不单行，突然后面飞来了斧头雨。

　　毫无悬念地，人倒是没事，萨尔的座狼和沃金的迅猛龙坐骑同时跪了。雷克萨半侧身叮叮当当地打飞了丢过来的飞斧，然后发现杜克竟然无比华丽地一边跑，一边敏捷地闪过了所有的飞斧，这动作根本不像个孱弱的法师。

　　“看什么看？谁说法师不能锻炼身体的。”杜克理直气壮。

　　“你……你就不能把邪兽人径自引去陷阱么？何必让所有人都一起冒险！？”雷克萨本能地保护自己的大酋长。

　　“喂！萨尔，后面的这不是你的同胞吗？我纯粹是来帮忙的。”杜克很没节操地向萨尔那边招手示意：“你总不能指望一个人类真心全意来救你的兽人同胞吧？”

　　雷克萨两眼一黑，差点晕过去。

　　天啊！

　　双足飞龙飞过来的时候花了快一个小时，这里跑回去，要多久？

　　问题是，月亮井不是路边的大白菜。

　　根据麦迪文的说法，在整个卡利姆多大陆，大概有十五个月亮井。刚刚灰谷那一个，已经是最近的……

　　嗯嗯，这个距离，大概不少于两个马拉松八十来公里吧。

　　这时候，萨尔已经认命地跑过来跟杜克合流了，他喘着粗气：“杜克·马库斯！让我们一群人就这么跑回去，这就是联盟最高智慧统帅的计划？我怕我们还没跑到就被追上砍死了。”

　　“冰环！”杜克打了个响指。

　　一个恍如颀长波浪线的冰浪凭空出现，直接扑到身后的邪兽人群里，后面的邪兽人顿时一滞，减速之下，好多邪兽人噼里啪啦地摔倒在地上。

　　这时候，第二波接应的双足飞龙企图降下迎接萨尔他们。

　　结果，格罗姆还没彻底疯狂，又是几个飞斧，直接把双足飞龙都吓回到天上。

　　杜克耸耸肩：“要不？我先传送回去，你带着他们入陷阱？”

　　萨尔彻底无语，杜克真要走了，邪兽人不追过来怎么办？

　　一咬牙，萨尔沉声道：“马库斯阁下，请务必帮我们这个忙。回头部落愿意在即将到来的海加尔山阻击战里充当第一线！”

　　杜克一面无奈：“好吧！那一起长跑吧！”

　　杜克的表现，完全颠覆了萨尔他们对法师的认知。这个跑着跑着脱了法师袍，露出一身健美肌肉的家伙，真是人类那些药罐子法师？

　　萨尔终究忍不住问道：“你这身肌肉怎么练的？”

　　“唉——”杜克一边跑，一边露出无限唏嘘的表情：“那是一个很长很长的故事，你只需知道，我是为了收拾两只要命的妖精，才练出这身肌肉，这就足够了。”

　　“哈？”萨尔满脑门都是问号。

　　杜克抬头四十五度望天，脸颊上仿佛有泪潸然而下。

　　曾经，他拍拍温雷莎的屁股时，温雷莎还会疑惑：“你干什么？”

　　可是，当他后来拍拍温雷莎屁股，她就懂得换姿势的时候，那两只妖精就镇不住了。

　　要收拾两只武斗派的妖精，谈何容易？

　　除了需要来自10TB动作片的丰富知识，还是那句话——“打铁还需自身硬”！

　　在过去十年中，杜克开始了漫长的锻炼之旅。

　　从一个没二两肌肉的宅向大学牲，活生生练成一个健美先生。

　　你以为没有六块腹肌，能轻易完成什么‘四十八手’？

　　于是联盟和部落两大高层，开始朝着夕阳奔跑！

　　啊！宛如追寻着我逝去的青春——


第0880章 杜克出手了

　　就这样，本着操蛋的同甘共苦精神，联盟和部落两边的老大，为了一个并不可笑的理由，在这一次意外的超级马拉松中，建立了深刻的友谊……才怪呢！

　　嗯，过程中双方类似于“信不信我回头就做掉你”之类友好的眼神交流是少不了的。

　　当然，萨尔他们心中也大呼杜克是怪物。

　　要知道，萨尔不是没见过人类的大法师是什么德行。那时候一个晨星光临角斗场，都已经是全场起立，十几个侍卫开路，还有骑士追随者在身边。

　　然后那个四十多岁的中年法师，上下台阶都要人搀扶。走上个马车，也要一个奴仆去跪下给个背脊当踏板，巍巍颤颤地上去。

　　大多法师还没上年纪就已经整天捧着个药罐子，恍若风烛残年的老头。

　　换到杜克这里，反差太大了。

　　这不是么？

　　你一个尊贵的曦日大法师，不带追随者来一群兽人中间都算了，还耐力比很多兽人还好，这是什么鬼？

　　不，这已经跟法师无关了。

　　看着杜克仿若凌空飞舞的轻灵步伐，萨尔无比确定杜克学过精灵游侠那一套。

　　“马库斯阁下，虽然我无意窥觑你的秘密，但你的耐力、速度和敏捷让我太惊奇了！”萨尔还是问了出来。

　　“啊！没什么！当你身边有两个女人是当世最强那一拨游侠的时候，为了证明你是男人，你就会练出这样的身手了。”

　　杜克抬头六十度仰天，又是两行或许会出现的虚幻泪水，在眼角淌过。

　　几乎一瞬，萨尔就觉得杜克是个有故事的男人。

　　啊！

　　那是一个维持了十年的甜蜜噩梦！

　　往事不堪回首！

　　杜克的眼神仿佛穿越了时空，回到了过去……

　　“亲爱的，做仰卧起坐吧，你上来一次就亲一口。”奥蕾莉亚用膝盖轻轻压着杜克的脚面，然后因为双手轻握着杜克的脚踝的关系，只要杜克起来一次，就能看到奥蕾莉亚甜美的笑脸，有亲亲，还有那对跟精灵风格毫不相称的海加尔峰。

　　“咯咯咯——来追我啊！只要你追上我，或者跑够一千米，我就愿意为你解锁……新！的！姿！势！”温雷莎在前面一边跑一边用羞涩的表情，穿着轻纱，在杜克面前摇曳自己着诱人的身姿。

　　各种‘是男人就什么什么的’，驱使着杜克这条没什么人生动力的懒虫，发粪图强！

　　不知不觉，十年过去了！

　　事实上，在头一年过去后，杜克已经可以把风行者姐妹收拾得哭爹喊娘，大叫不要不要的。但不知为什么，在奥蕾莉亚和温雷莎不断更换奖品的情况下，就是一口气坚持了十年。

　　虽然杜克大撒狗粮，差点把加文拉德逼得跟十米高的贞洁圣女处对象，但杜克……

　　今时不同往日了！！！

　　不考虑职业技能的话，单凭杜克这身手，绝对可以一脚踹开萨尔的卫士营大门，用兽人语高喊一句：“老子要打十个！”然后收拾掉一圈人，拍拍尘安然走出来。

　　漫长的狂奔，总有尽头。

　　从上午一直跑到傍晚，在听了格罗姆咆哮了将近8个小时“杜克我要杀了你之后！”，杜克终于发飙了。

　　在一口井水散发着蔚蓝色光辉的巨大水井面前，杜克停下了脚步。

　　他无视了散开一旁的萨尔等人，无视了那近万名不停叫嚣的邪兽人，径直把目光投向脑子有点不清醒的格罗姆·地狱咆哮脸上。

　　杜克无比嚣张地先用国际通用手势向吼爷举起左手中指——嗯，其实是向吼爷展示一下自己手上那个印有马库斯家族家徽的戒指，然后勾了勾右手食指。

　　“格罗姆，你不是要杀我么？来啊！”

　　在风中，杜克貌似单薄的身体仿佛一吹就倒，配合他嘴角那一抹邪魅的奸笑，怎么都觉得他是在作死。

　　偏生萨尔有种预感，杜克会成功。

　　果然，当杜克发出挑衅后，那位脑子不清醒的部落第一勇士格罗姆·地狱咆哮，直接发出恍若惊雷的一声暴喝，然后高高地跳了起来。

　　跳斩！

　　一记看似平淡无奇，而且相当暴露自己弱点的攻击技能，被格罗姆练了、用了不下百万次。

　　当百万次的修炼过后，哪怕是再平淡无奇的招式，也会产生旁人难以想象的升华。

　　那是超越了战士技能，违反了大部分物理常识的一击。

　　当格罗姆魁梧的身体跳到足足五层楼那么高时，绽放着凶厉血光的斧头，人斧合一，蓦地开始了不科学的加速。

　　如果最初的声势像流星坠地，那么后半段简直就是跨越十数米空间、转瞬即至的瞬劈！

　　大酋长萨尔完全无法想象，杜克要怎么才能在这一招下活下来。

　　以往对练中，哪怕格罗姆留手了，他都只能无比吃力地横架【毁灭之锤】，用肉身之力硬扛。

　　因为根本躲不了。

　　那杜克呢？

　　萨尔心中有那么一刹那的恍惚——如果杜克躲不开，格罗姆一斧头把杜克劈死了，那是不是就可以帮部落除去这个联盟大敌？

　　很遗憾，萨尔注定要失望了。

　　狂暴状态的格罗姆，固然攻击速度和攻击力都暴增，但他招式的破绽太大太大了，攻击的方位和线路都无比明显。

　　乃至于在他跳起来的瞬间，系统精灵已经在杜克的脑海里勾画出格罗姆从跳起到攻击点的整条线路，还有把斧头砸地上之后会造成的破坏和波及范围全都计算得一清二楚。

　　在这个超级电脑的战术系统模拟下，格罗姆的攻击更像是博人一笑的小丑。

　　凄厉而狂暴的破风声响起，一如所料的恐怖破坏力，格罗姆的【血吼】狠狠地劈到了大地上，砸出令人心惊胆战的巨大蛛网状裂痕。

　　可惜……

　　不中！

　　杜克无比潇洒地让开半个身位，看似险而又险地躲过了这一击。但他那张带着嘲讽和无比冷静的面容，在这一刹那深深地烙印在萨尔、雷克萨、沃金、瓦罗克、布洛克斯等一众部落强者的心灵深处。

　　杜克出手了。


第0881章 为什么救我？

　　身为部落第一勇士，更是疯狂状态下，格罗姆·地狱咆哮的一击，气势固然是极强。

　　那是掀起滔天巨浪拍击海岸边青黑色礁石的惊人气势。哪怕前面是貌似无可摧毁的礁石，也有着一击将其毁灭的恍惚感。

　　然而杜克明明是一个跟近战职业者不沾边的法师，很突兀地，偏生他的举手投足竟是像极了一名睥睨四方的强者。

　　谁都可以预想到杜克的反击即将在下一瞬到来。

　　恍若在暴风雨中掠食的海鸥一般，翩然躲过了强势而疯狂的惊涛拍岸之势之后，杜克诡秘、骄傲、自信且飘逸的风姿……在一千个强者的眼中，可以读出一万种味道。

　　萨尔已是被震撼得说不出话来。

　　“原来，这就是这个世界魔武双修的终极强者的真实姿态吗？”

　　反击！

　　即将在下一刹那到来！

　　颀长而巨大的【血吼】狠狠地劈在地面上，黑色的砂土陡然腾起在了空中，似是连时间都停滞了。

　　就是在这一瞬间，格罗姆那仿佛连大山都可以一击劈碎的恐怖攻势，赫然被一只看上去无比纤细的手臂重重地击个粉碎！

　　每一个部落强者都忘我地张大了嘴巴，他们对这条比兽人纤细得多的人类男性手臂是如此穿过格罗姆身上的血红色光芒，一把按到那张粗犷的脸上有一种模糊的错觉——仿佛那是一只无比巨大的铁钩，而不是杜克的手臂。

　　饶是以沃金毒辣的眼光与睿智，也只是见到了格罗姆被抓中这个事实的本身，没有看到杜克抓到格罗姆的过程。

　　太让人震惊了。

　　可以用手按到格罗姆的脸，意味着同样可以一招要了格罗姆的命。

　　如果他们能完美闪过格罗姆的第一击，他们也能做到。

　　但杜克是个法师啊——

　　沃金觉得脑海里像是一团乱麻，这么说，那个杜克·马库斯岂不是在近战领域同样有着英雄阶的实力？

　　沃金骤然发现了战士类英雄所不能看到的东西，在杜克手臂的流线型肌肉上有着淡淡的魔法光芒。

　　光芒组成了线，仿佛某种精美的铭文一般烙印在杜克的手臂上，即使杜克的法袍都无法完全掩饰这层光辉。

　　当杜克法力的时候，空气中的魔法元素既似分成十二股，又似是一齐直扑而上，注入杜克的手臂上，到最后沃金甚至都觉得是魔法元素推着杜克的手臂抓向格罗姆那张大脸……

　　“为你的不冷静和破绽忏悔吧！格罗姆·地狱咆哮！”伴随一句霸气四溢的宣言，在众部落强者张大到可以塞进一个西瓜的大嘴巴作为背景映衬下，杜克竟然一手把格罗姆按得失去了平衡，一张丑脸跟大地来了一次华丽的亲密接触。

　　“喝啊——”

　　杜克右臂肌肉偾张，腿力、腰力、臂力跟曦日级魔力制造出来的加持之力合二为一，推送着面肌已经扭曲的格罗姆踉跄冲刺了十余米远，重重地在地面上拖出了一条混杂了丝丝血迹的巨大黑痕。

　　然后当撞到月亮井的井壁时，利用那一丝撞击的冲力，杜克连携着把格罗姆整个人带了起来，然后把他的头颅一下子按到了齐膝盖深的晶莹蓝色井水当中。

　　同一刹那，魔法阵彻底发动！

　　无数银白色的光辉从四面八方涌动过来，盘旋在月亮井的上方，最终汇聚到杜克的手臂上。

　　白光四射！

　　只感到丝丝血气带着凌厉的呼号开始消散在半空中。

　　“清醒吧！笨蛋！”

　　“咕咕咕——”部落第一勇士挣扎着，被不停灌着强化过的月亮井井水。

　　几秒后，无比紧张的萨尔看到格罗姆那双不停挣扎的手臂陡然停住了。

　　大酋长胸口就是一阵揪心的痛。

　　那是紧张？

　　那是心痛？

　　萨尔说不清了。

　　然后，一众兽人强者看着埋首于井水水面之下的格罗姆忽然一手打开了杜克的手臂。

　　杜克龇了龇牙，还是喘着粗气退后了。

　　大家看到了格罗姆哗啦一下坐了起来，接着给了杜克一个厌恶的眼神。

　　萨尔不怒反喜！

　　“格罗姆！？”

　　看着大步朝自己冲来的萨尔和雷克萨等人，又看了看坐在井边大口大口喘着粗气的杜克，清醒过来的格罗姆哪里还不知道发生了什么？

　　他虽然前不久才陷入了狂暴和混乱当中，但这不代表他完全失去了记忆。

　　想到他为了活命而再次喝下恶魔之血，在干掉了那个自然系半神后又陷入了更深的疯狂，格罗姆的脸上很精彩。

　　再联想到，把自己扯出痛苦疯狂深渊的，居然是那个自己过去十年里一直恨不得立刻杀掉，碎尸一万遍啊一万遍的杜克·马库斯。格罗姆的脸上更精彩了！

　　那是一种恨不得当场给自己一斧头，然后摔到乱葬岗里死个干净的无限羞耻感。

　　“不——不！我……我……先祖啊！”格罗姆这个哪怕死爹死娘，一众兄弟死个精光，被砍了一百几十剑都不会流一滴眼泪的著名铁汉，居然一下子哭个稀里哗啦。

　　萨尔终于冲到过来，一把死死地抱住嚎啕大哭的格罗姆，用力拍着他无比宽厚的背：“没事了！格罗姆！没事了——”

　　格鲁姆仿佛对抱着自己的萨尔浑然不觉，反而死死盯着坐在不高的井壁上对着他神秘微笑的杜克：“杜克——杜克·马库斯！你为什么要救我！？”

　　换成部落任何一个强者把他拯救出来，格罗姆都没有那么闹心。但杜克……唯有杜克！他根本无法接受！

　　“为什么？你问我为什么？”杜克摊摊手，脸上带着讥讽：“燃烧军团最强大恶魔之一的阿克蒙德正在前来卡利姆多的路上。这不是联盟单独能应付的对手。而你的大酋长坚持不救下你就不肯加入这个对抗燃烧军团的临时同盟当中。如果你非说要感谢谁，那就谢谢萨尔吧。”

　　格罗姆沉默了，任谁都会觉得他就是一座即将爆发的火山。

　　“冷静点！格罗姆！至少这时候，杜克和联盟是我们不可缺少的同盟！艾泽拉斯世界毁灭，我们也没任何好处！”萨尔着急地说着。


第0882章 诅咒之源

　　格罗姆沉稳地用他的巨力缓缓推开了萨尔。

　　躺着清澈的月亮井井水，格罗姆来到杜克面前站定，咬了咬牙，终究开口：“我虽然陷入了疯狂，但我清晰地记得一切。你完全可以向我下暗手，但你选择了最光明正大的一种方式。我不想承认也必须承认，我欠你一个人情。”

　　杜克悠闲地翘着二郎腿，发出一声轻笑，然后回答：“人情？很好！接下来的海加尔山一战，我需要一个强力的前卫炮灰，你给我乖乖活到那个时候，只要阿克蒙德死了，我不管你死活，你的人情就还清了！”

　　“好！”格罗姆全身暴胀的肌肉似乎开始平息回缩，但谁都知道，格罗姆·地狱咆哮立下了一个身为男人的誓言！

　　萨尔先是浑身一震，然后他也走过来，带着沃金等一众部落高层，齐齐向杜克躬身行礼。

　　“杜克·马库斯，不管联盟和部落的恩怨如何，起码这一次，我们感谢你。战场以外的你是一个真正的君子！”

　　在系统提示里，杜克瞪大的氪金狗眼看到，自己居然在奥格瑞玛的声望变成了【尊敬】。

　　尼玛，我一个人类居然混出部落主城的尊敬声望，还能有更不科学的事吗？

　　杜克也有点尴尬了，轻轻咳嗽一声，转到正事上：“速度收拾掉玛诺洛斯那家伙，我们跟暗夜精灵的代表汇合，商讨一下怎么解决阿克蒙德吧。”

　　说罢，杜克转身离去。

　　那边，格罗姆以他闻名于世的肺活量大吼道：“你们这群笨蛋，疯够了吗？疯够了就过来喝下月亮井的井水。部落需要你们有个清醒的脑子！”

　　刚刚被魔法阵所震慑，恢复了不少神智但尚未完全清醒的战歌兽人，在他们酋长的呼喝下，一个个乖得像个孙子，屁颠屁颠地跑来喝格罗姆的洗澡水，哦，准确滴说，应该是某人摔过下去之后的月亮井井水。

　　当然，向来不怎么讲求卫生的兽人也不在乎这些细节，照喝不误。过惯了蛮荒似的生活，每个兽人的胃部都是一个焚化炉。

　　折腾完之后，杜克和部落一众强者再次聚首。

　　萨尔开口：“我已经取得了先知的指引，按照残留在格罗姆体内的诅咒，我们可以追溯本源，找到深渊领主玛诺洛斯。只要我们能击杀他！长久以来困扰兽人的嗜血诅咒就可以解除了！”

　　谈起这个残暴而疯狂的嗜血诅咒，几乎每一个老一辈兽人皆是脸上变色。

　　新一代的兽人或许无法体会，唯有当年第一批喝过恶魔之血的兽人才明白，那种每每午夜梦回就想疯狂杀戮的破坏冲动，是多么可怕。

　　破坏！

　　杀戮！

　　鲜血！

　　如同在沙漠里饥渴得快要死的旅人，渴求着水分一样，一切都是那么地疯狂，又那么地觉得自然而然。

　　格罗姆就曾在半梦半醒的时候，以为眼前一棵两人合抱的古树是杜克，用他的拳头和爪子，把那棵树砸个粉碎，连树根都一条条撕扯出来，用自己的獠牙将其啃断。

　　嗯，在幻境中，他啃断的是杜克的脖子。

　　可是，当杜克堂而皇之地站在他面前，又明知道现在不该对杜克动手，而且这个带着淡淡自信微笑的人类男子偏偏又有恩于他时，甭提格罗姆心中有多纠结了。

　　不过，该干的活还是要干。

　　何况这是要去打破兽人被燃烧军团恶魔遥控的宿命。

　　经历了这一次事件，看着那些在恶魔之血影响下轻易陷入疯狂的同胞，萨尔清晰认识到，必须斩断这个诅咒的根源。在这一刻，犹处在命运旋涡中的萨尔并不知道，他原本命中注定会失去格罗姆·地狱咆哮这个部落第一强者……

　　“走吧！”杜克长身而起，任由蓝白相间的披风在风中飘扬。

　　最终商定的结果，跟原来历史大不相同。

　　担心诅咒对上一代兽人的影响，不光普通的部落士兵没有带去，除了格罗姆之外，瓦罗克和布洛克斯也留在了贫瘠之地与灰谷交界处。

　　结果深渊领主的讨伐队最终成员为：萨尔、格罗姆、杜克和沃金。

　　轻轻握着麦迪文送的血源诅咒感应装置，在格罗姆的视界中，一切都是不同的，世界变成了黑白色，然后一缕本应肉眼无法辨识的血色之雾，如同飘在半空的绸缎轻纱，从遥远的地方一直飘过来，最终维系到他的胸口。

　　“跟我来！”格罗姆扛着【血吼】，朝着那个命运之地，大步前进。

　　不管在前方等候他的，是一个多么可怕的恶魔领主，他知道，他必须去。

　　那是他格罗姆·地狱咆哮的义务！

　　也是他的宿命！

　　非常意外，玛诺洛斯所在的地方居然距离灰谷入口并不是太远，但很隐秘。没有格罗姆带路，或许是本土的暗夜精灵都不一定知道，在山涧流转之间，有这么一个完全不会被外界所影响的小山谷。

　　仅仅入了谷口不到五百米，整个地方的画风为之一变。

　　不再是灰谷那种郁郁葱葱，鸟语花香。

　　而是充满了灰败之色。

　　整个天穹也从阳光明媚的上午，陡然进入了天色昏暗的午夜。

　　很显然，深渊领主的邪恶魔力正在影响着周遭的空间。

　　满眼都是熔岩，在灰黑色的火山灰当中夹杂着数不清从上到下，若明若暗的熔岩溪流。

　　高温，高热，满鼻腔都是类似于燃烧平原的硫磺气息，脚下尽是一踩就咯吱咯吱作响的火山灰。

　　夹杂了大量邪恶魔力的火元素在半空中无规律地翻滚，浑浊的气息让人作呕。

　　别说感知不是太厉害的萨尔和格罗姆，连感知无比敏锐的丛林巨魔英雄沃金，以及有系统精灵帮忙、不停进行全方位扫描的杜克，都无法感知到玛诺洛斯的存在。

　　突然，这个炽热的世界里有了光！

　　仿佛可以一击把整个世界都劈开的恐怖剑光。

　　一把长度超过十五米的双头巨剑从脚下的火山灰里轰然破土而出，轻而易举地偷袭了队伍后方的沃金和杜克。

　　一个照面，沃金重伤！


第0883章 地狱咆哮

　　沃金从来不是一个弱不禁风的竹竿。

　　巨魔看上去纤瘦，然而那纯粹是因为身材比例的关系，哪怕看起来瘦，沃金的手臂依然比杜克的大腿还粗。

　　身高两米三零的沃金，比不知是否在虚空吃错东西然后长高到一米八三的杜克，足足高了半个身子。

　　就是这么一个偏向敏捷型英雄的沃金，依然被恐怖的巨剑给扫中了。若不是在最后关头，沃金用他的招牌长棍和旋刃一起抵挡了这一击，哪怕巨魔的回复力再叼炸天都救不了他。

　　恍若炮弹一样，沃金整个人被打飞出百米开外，直接退场。

　　本来，在玛诺洛斯巨剑划出来的凄冷新月剑光轨迹里，同样覆盖了杜克。只是深渊领主没想到，原本应该来不及反应，徒劳地祭出【寒冰屏障】却依然会被他打爆屏障要了命的杜克，竟然没有用【闪现】，也没有用冰箱救命，仅仅一个极限的后仰，摆出一个铁板桥姿势就躲过了这致命一击。

　　这给杜克争取到了宝贵的反击时间。

　　“后面——”伴随杜克一声大吼，之前充当前卫的萨尔和格罗姆顿时反应过来，当他们转身时，看到的是杜克甩出如同瀑布般华丽的魔法光华，当头打了深渊领主马洛诺斯一个踉跄。

　　那是恍若从地面倒悬冲上天际的瀑布，耀眼的金色火焰冲击波夹杂着本应不属于法师的神圣光辉，只是，还不够！

　　巨大的双头巨剑在没砍到杜克之后，在那只充满爆炸性力量的巨大臂膀驱使下，一个回旋，反插到地面。

　　一个满是猩红色调的冲击波，在深渊领主巨大的身躯前爆开。

　　完全扛不住，杜克只能一个闪现，退到格罗姆身边。

　　直到这一刻，从地底下爬出来的玛诺洛斯，才展现出其恐怖的身姿。

　　深渊领主这个种族，史书上的评价是“够摧毁一切生命的杰出力量”。这些身躯庞大，拥有巨龙般身躯，长着一对可憎的翅膀的家伙，来自宇宙最边远的冥界。

　　而眼前的玛诺洛斯，更是个中翘楚。

　　他整个身体给人感觉无比臃肿，下半身更像一条大腹便便的四脚蜥蜴，从肚子最前端到最后面的尾巴尖，全长至少有二十米。

　　满是脂肪的上半身活像个人类大胖子，在肚脐眼上挂着一块类似于筝形盾的巨大裆甲，他赤裸着上身，却戴着两个满是上翘尖刺的肩铠，一对巨大的类似猛犸象的弯翘长角和满是獠牙的大嘴巴，让他显得无比狰狞。

　　深渊领主望着年轻的萨尔，发出令人不寒而栗的笑声。

　　“呵呵呵呵！”

　　“萨尔，我就知道你会来的！我也看到你将强大的地狱咆哮给带来了。”

　　“他的鲜血是属于我的！”

　　“你的整个可怜的族群也是一样。”

　　“我唯一意想不到的是，你会把燃烧军团在艾泽拉斯最大的麻烦——杜克·马库斯也带来了。”

　　“很好！你真的很好！”

　　从犬牙交错般的獠牙间流淌下的，是绿色的唾液，那些唾液滴落到火山灰上，居然也发出类似酸液腐蚀地面的咯吱声响。

　　萨尔不由眯了眯眼。

　　这位年轻的部落大酋长猛然踏前一步，把大名鼎鼎的【毁灭之锤】在地上猛敲了一下。

　　“嘭——”砂石乱飞。

　　这不是毫无意义的发泄，这是兽人最喜欢的自我精神鼓舞！

　　萨尔咆哮一声过后喊道：“杜克！我先上！”

　　杜克沉声回答：“我掩护！”

　　这是联盟和部落两位老大真正意义上的第一次合作，在上一次达拉然附近围攻阿尔萨斯时，缺乏一把称手武器的萨尔更多的是在打酱油。

　　然而这一次，两人的合作却像是曾经合作过千百次一样，天衣无缝！

　　一千零二十四只法师之手霎时间出现在半空。

　　霍然迸发出来的寒冰箭雨让整个世界的温度陡然下降了不止二十度，从炎热的盛夏突兀地进入了凛冽的寒冬。

　　当噼噼啪啪的冰寒棱晶划破虚空插到深渊领主庞大的身躯上时，萨尔如同挥舞流星锤一般挥动着【毁灭之锤】。

　　比人头还大的大型方头锤开始绽放出夺目的亮光。

　　前一刻还只是像黑夜灯塔的光芒，后一秒已然是充满毁灭力量的小号太阳。

　　“喝啊——”肺部里的空气被强劲的肌肉所压缩，仿佛把每一毫升空气都转化为氧气，支撑着接下来的那一击。

　　萨尔拼尽全力，灌注了全身力量，把【毁灭之锤】投掷了出去。

　　就在深渊领主忙于抵挡杜克的曦日级魔法，旧里刚去，新力未生之际，毁灭之锤到了。

　　“轰——”一声惊天动地的炸响。

　　饶是玛诺洛斯如此巨大的身躯，依然被【毁灭之锤】的强大破坏力给轰得噔噔噔地后退了三大步。

　　很遗憾，就是倾尽毁灭之锤威能的这一击，仍旧没法打破皮粗肉厚的深渊领主的防御。

　　“哈哈哈哈！”玛诺洛斯狂笑着：“虽然是很不错的努力，但很可惜那毫无意义！”

　　下一刻，身形巨大的深渊领主，居然以比犀牛冲锋更快更猛的动作杀了过来。

　　“咚！”散发着邪恶灵光的双头巨剑，轻而易举地把整个篮球场大小的灰岩地面砸个稀巴烂，强大的冲击波击飞了明明闪开了直击的萨尔，还有让杜克不得不再次闪现出几十米开外。

　　强大的冲击波同样掀翻了格罗姆。

　　玛诺洛斯巨大的身躯站到格罗姆·地狱咆哮的面前，狞笑着道：

　　“萨尔那个孩子相信你一定会得救的。”

　　“但他不知道燃烧在你灵魂深处的是什么。”

　　“那东西在你心中的时候，你知道其实我们都是一样的。”

　　宛如呢喃的话音，深深地钻入了格罗姆的胸膛，刺入他的内心深处，撩动着他灵魂里最脆弱的那根弦。

　　那根只需要一撩拨就会让他轻易地陷入疯狂和杀戮中不可自拔的弦！

　　他的灵魂在沉沦！

　　他的灵魂在堕落！

　　他发现自己的身躯和灵魂都似乎在享受着这份绝望痛苦而又甜美的疯狂堕落！

　　“不！！！！”

　　格罗姆发出了一声恍若来自地狱的终极咆哮！


第0884章 我欠你一条命

　　“兽人——永不为奴——”

　　震天的咆哮，响彻整个灰败的山谷，把周遭一切尚且不稳的岩屑都震飞起来。

　　格罗姆开始了大步高速冲刺。

　　心脏泵出来的愤怒燃遍了他整个身体。

　　淤积在胸腔的愤懑急需找到地方宣泄。

　　潜藏在灵魂深处的不屈意志驱使着他。

　　一步，两步，三步……

　　千锤百炼的距离感告诉他，够了！

　　左腿狠狠地一脚蹬在地上，他绿色的魁梧身躯蓦然以违反引力的气势直窜上高空，高举的【血吼】有那么一瞬给人一种甚至撑破了灰色天空的恍惚感。

　　那不是他一个人的攻击！

　　那是兽人对命运的抗争！

　　那是整个种族对于未来的无尽渴求！

　　双手一挥，斧光已飞起。

　　血月升，斧光起。

　　从德拉诺的皑皑群山大战戈隆，到艾泽拉斯广阔天地血战联盟。

　　格罗姆·地狱咆哮凭着一把【血吼】纵横两界三地十万里。

　　从不曾畏惧过谁！

　　一斧开天地，何人不识君？

　　弯弯的斧，弯弯的斧光。

　　开始时宛如一弯血月，忽然间变成了一道跨越时空的飞虹。

　　谁都能看得出这一斧毫无变化，谁都能看得见这柄斧头的轨迹。

　　然而明明看到，却根本无法抵挡。

　　深渊领主玛诺洛斯不是轻灵的人类或者精灵，他是一个体重超过10吨的巨型恶魔，从一开始，他就觉得不妙了。

　　作为阿克蒙德的忠犬，作为燃烧军团的先锋军，他破坏了无数个星球，毁灭了无数他眼里的低等种族，纵横宇宙三千年，却从未曾看见如此辉煌的斧光。

　　玛诺洛斯也不知道被格罗姆一斧劈中，自己会受到多么可怕的伤害。

　　他根本不敢想象下去。

　　他咆哮着向天空挥出了巨大的双头巨剑。

　　在半空中把格罗姆先劈成两半，这是他唯一的机会。

　　然而大剑的恐怖光华只一闪，却偏了！

　　这一刻他才发现，竟然是杜克用一发不起眼、看似只有辉月级的奥术飞弹，蕴含了曦日级的魔力威能，轻轻打在剑刃的边锋上。

　　差之毫厘。

　　谬以千里！

　　深渊领主的这一剑，险而又险地从格罗姆身侧劈过！

　　挥了个空！

　　下一个刹那，血色的斧光一闪而没！

　　狠狠地劈到他的胸膛上。

　　格罗姆的每一分每一毫的力气，他身为战士的每一点每一滴的【怒气】，全都倾泻到这一击里面。

　　而且，这把威力恐怖的传奇武器的锋刃，完美地劈到了深渊领主胸膛上唯一的弱点上。

　　那里本来不是弱点。

　　被半神器级别的【毁灭之锤】全力砸中之后，也就成为弱点！

　　萨尔之前的拼死攻击，绝不是毫无意义的。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——不可能！！！”身形庞大的深渊领主，发出了生命中最后一声痛苦的咆哮，蕴含在他体内的狂暴恶魔之力开始不受控制地爆发！

　　那是恍若核爆的骇人光芒！

　　象征着彻底的毁灭！

　　象征着必然的死亡！

　　刚刚回过神来的萨尔，还没来得及站起身子，只能眼睁睁地看着亦师亦友，名为部下，却更像是守护神的一代部落强者格罗姆·地狱咆哮，愣是被深渊领主临死前最后自爆所绽放出的毁灭光辉所吞噬！

　　刚刚用尽全力攻击的格罗姆，根本来不及逃跑。

　　“不——”

　　萨尔刚起来，又再次被爆炸的冲击波所掀翻，脑勺结实地又一次撞到背后的岩石上。

　　光芒太强烈了，整个耳鼓都被惊天大爆炸的冲击声响震得麻木，耳边尽是嗡鸣。

　　“不！不！不——”萨尔无比狼狈地再次挣扎起来，他手脚并用地半爬半蹿冲到刚刚格罗姆被爆炸吞噬的地方。

　　然而……

　　看到的只是几件残破变形得不成样子的衣甲，萨尔的心，一瞬间沉到了无底深渊当中。

　　他突然觉得很冷清，很孤单。

　　没错！他有着雄心壮志，一心要把苦难的兽人带离痛苦的悲剧泥潭。

　　可是他太年轻了，哪怕他不想承认，他还是渴求着从前辈英雄的身上学到更多的东西，本能地追逐着奥格瑞姆和格罗姆这些前辈英雄的背影。

　　从未说过出口，但他真的很崇拜他们！

　　现在，奥格瑞姆惨死在阿尔萨斯的【霜之哀伤】剑下，现在又到格罗姆了？

　　明明曾经发过誓，绝对不会在流泪！

　　因为兽人的眼泪，已经流得够多！

　　在这一刹那，萨尔还是无法自控地颓然跪下，仰天长嚎。

　　“不——格罗姆……不——”

　　原本，这应该是无比悲情的一幕，可惜一个气若游丝的粗重声音打破了这一幕。

　　“臭小子，老子还没死，你鬼叫什么？”

　　啊？

　　萨尔几乎怀疑自己的耳朵，他粗大的脖子宛若锈死了的转轴，发出咯吱咯吱的声音，半天都转不过来。

　　他有点不敢相信自己的感知，但是，的确有一个兽人在自己背后无比粗重地喘着粗气。

　　带着从绝望深渊里爬出来的希冀之心，萨尔终于一步一步地转动着身子，看到了后方十几米开外那两个几乎重叠在一块的身影——

　　完全不敢相信！

　　竟然是杜克扶着身材比他魁梧了不止一圈的格罗姆·地狱咆哮！

　　这位战歌氏族的酋长无比狼狈，左手有一处不自然的弯曲，整个前半身的绿色皮肤上慢慢是焦黑的烧伤痕迹。

　　但……

　　他毕竟是活下来了！

　　“格罗姆——呃，杜克！？”萨尔激动得有点语无伦次了。

　　他实在无法想象，在那个最危急的最后关头，竟然是原本身为死敌的杜克救了他最崇拜的两个偶像之一的地狱咆哮？

　　这时候，杜克大叫一声：“你特么重死了！”就一把将格罗姆像丢垃圾一样丢下，还一面嫌弃的样子。

　　“你丫的多久没洗澡了！？”

　　看着骂骂咧咧的杜克，倒在地上的格罗姆却哈哈大笑：“看在你的份上，以后我有机会一定天天学你们人类去洗澡。”

　　好不容易笑完，吼爷突然脸色一黯，一面不忿：“我……似乎这次欠你的是一条命。”

　　杜克拍了拍身上的灰土，看着玛诺洛斯如山的尸体，淡淡说了一句：“你可以在海加尔山还我。”

　　这不是客气，因为在最新的情报当中，杜克赫然看到了一个本来不该在历史上的海加尔山之战里出现的名字——恶魔领主卡扎克！


第0885章 泰兰德·语风

　　杜克无法确定，卡扎克这货是不是灵魂完全进入了艾泽拉斯世界，若他跟阿克蒙德一样，真是灵魂和身躯都完全进入这个世界里，那么就有了一劳永逸解决两个超级大恶魔的机会了。

　　当然，另一方面，这也意味着沉重的压力！

　　按照原来的历史，在海加尔山之战连阿克蒙德在内一共是5个BOSS。

　　一口气连战五场，哪怕是持久力最好的兽人英雄也受不了，更不要说耐力更差点的人类英雄了。

　　这段历史改变，杜克还真特么不想要。

　　上次能把卡扎克顺利做掉，因为杜克背后有红龙女王阿莱克斯塔萨这尊大神在。这次龙族很明显是被燃烧军团有预谋地调开。

　　真要一如历史上那样做掉阿克蒙德，让明年的今日阿克蒙德坟头青草三尺高，杜克就要多给点力了。

　　救格罗姆·地狱咆哮就是杜克的第一步。

　　好像吼爷这样的人物，死在区区一个深渊领主手上，太特么屈才了。

　　要死也起码死在燃烧军团统领这种级别的大恶魔手上才对。

　　嗯嗯，先干掉阿克蒙德，最好吼爷啊，萨尔什么的跟阿克蒙德同归于尽，结束接下来不知多少年的联盟和部落纷争，那就更完美不过了。

　　但怕就怕命运弄人。

　　杜克对命运女神的尿性，真心不敢恭维了。

　　万一她老人家不高兴，一拍桌子说“你丫的联盟已经有洛萨这个老不死了，部落必须也活一个老人渣”什么的，那杜克就囧了。

　　好吧！优先干掉阿克蒙德，其它随缘了。

　　时间回到两个星期前，在圣山海加尔！

　　自从9000多年前，伊利丹为了私欲，在这里打造了第二个永恒之井。

　　后来，在大灾变中幸存下来的龙来到了暗夜精灵的家园。红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉以及青铜龙诺兹多姆俯视着德鲁伊的宁静家园和暗夜精灵种植的水果。

　　拥有强大力量的大德鲁伊玛法里奥欢迎这些巨龙的到来，并且将有关新永恒之井的事情告诉了他们。

　　巨龙们在听到这个可怕的消息时大吃一惊，它们认为只要永恒之井仍然存在，燃烧军团就不会放弃征服这个世界的念头。玛法里奥和三条巨龙定下了一个契约，以此保证永恒之井的安全，并确保燃烧军团的爪牙永远也无法找到重回这个世界的门路。

　　生命的赐予者——红龙女王阿莱克斯塔萨，在永恒之井的中心投下了一颗附有魔法的橡子，这颗橡子一遇到充满魔法力量的湖水就开始生根发芽，长成了一棵巨大的橡树。

　　大树的根须深入湖底，而巨大的树冠几乎要笼罩整个天空，这棵巨大的橡树是暗夜精灵与自然和谐关系的永恒象征，它所散发的生命能量可以慢慢地扩散并治愈整个世界的创伤。暗夜精灵将他们的世界之树命名为【诺达希尔】，这在暗夜精灵语中的意思是【苍穹之冠】。

　　三大守护巨龙在这里赐下神圣的龙族祝福之后，这里就一直被暗夜精灵奉为最神圣之地。

　　9000多年来，对这里一直以最严密的状态看守，以及传播德鲁伊等自然教义。

　　九千年的和平岁月就这样过去了……

　　这一天，这片九千多年来从未被其他种族生物踏足过的圣地迎来了一个奇异的小队。

　　多达二十四人的精锐卫队护送着，又或者说是押解着这几个没有上镣铐的‘客人’，来到月之女神艾露恩的神殿前面。

　　当这队由两个人类，两个高等精灵组成的使节团来到神殿大门口的时候，两位女性神殿守卫打量着他们。

　　他们当然是罗宁、布里奇特、莉拉丝和莉亚德琳组成的、前来给暗夜精灵发出警告的使节团。

　　他们同样打量着这些几千年来一直只存在于传说中的暗夜精灵族守卫。

　　她们并没有穿长袍，而是银闪闪的胸甲和褶裙，胸甲中间装饰有新月的图案。

　　月神殿里都是女性的祭司，按照一路上走来的精灵护卫队长的介绍，她们大都能骑善射，精通战术。

　　比如暗夜精灵的首领、月之女神艾露恩的选民——泰兰德·语风本身就是一个极为优秀的射手。

　　当通传过后，守卫示意罗宁他们可以进去了。

　　在一位身穿月白色长袍的女祭司和一队六人守卫的引领下，罗宁进入了月之女神殿。

　　一走进去，罗宁就感觉到了月光挥洒在自己身上，有种温柔的惬意，仿佛月亮女神伸出妈妈一般温软的手在抚摸着他。

　　长方形的室内，四周种满了夜来香，中间矗立着一块大石碑，专供祭司演说之用。通往石碑的环形石路上雕刻着繁复的花样，都是月亮盈缺的图案。沿着弯弯的走廊，他发现不管月亮在天空上的什么位置，温柔的月光总能照亮整个房间。

　　来到二楼一个被藤蔓半围着的角落，领路的女祭司软软地说道：“请在这里等候。”

　　罗宁有点局促地走到这片小天地的中间，踱步了一阵子，然后听到布里奇特说道：“你还是坐下吧。这有助于你冷静下来。”

　　罗宁叹了口气，还是坐在那张应该是供祭司用的石凳上，周围的环境让他觉得安心多了。

　　可是等了好一会儿，他还是不耐烦了。他甚至担心，自己这批人如此冒昧前来，泰兰德首领是不是会不高兴。

　　但是，毫无使者经验的罗宁也只能硬着头皮继续在等待。

　　终于，在一个小时后，一个让罗宁无比惊艳的身材高挑女祭司，穿着月白色的金纹长袍，缓缓步入这片小天地当中。

　　暗夜精灵因为时间之王诺兹多姆的祝福，拥有着永恒的寿命。只要度过百年幼年期，其外表和体态就会固定在最完美的青年期。

　　在罗宁面前的是一个身材纤细窈窕的女性精灵，皮肤光滑和细致，还透出淡淡的紫色，有点蓝色带青的奇异长发当中挑出几丝银色；尖巧精致的脸庞，哪怕以人类或者高等精灵的审美观来看，都是非常有女人味的。

　　“你好！我是泰兰德·语风！”眼前的女祭司说着一口非常古风的精灵语。


第0886章 黑色的梦境

　　精灵语，是每一个高阶人类法师绕不开的功课。

　　何况为了这次出使，杜克还特地指示罗宁恶补了古精灵语和礼仪。这些东西无论达拉然还是暴风城，都非常贫乏，这不重要，高等精灵那边还是有不少传承留下的。

　　罗宁做出了一个从坐船出海到塞拉摩，再转到艾萨拉这两程航路上，就自己练习了不知几千几百次的古礼。

　　“你好，尊敬的泰兰德·语风阁下，我是罗宁，来自无尽之海对岸东部王国大陆，是一个由人类、高等精灵、矮人、侏儒等四个种族近十个王国组成的联盟派来的使者。”

　　“你好，罗宁先生。”

　　看得出来，泰兰德对罗宁竟然苦练了暗夜精灵礼节是很满意的。

　　无在乎正统或者标准，对于一个冒然被通知要出访的临时使者，能锻炼到这个地步，的确说明是真的用心了。

　　原本，应该一切都很完美才对，接下来宾主尽欢什么的。

　　可下一刹那，泰兰德似乎看到了什么。她好似有点不确定，杏眼圆睁之后，再次凝神看向罗宁的胸口。

　　准确地说，泰兰德是看向罗宁胸口的马库斯家族徽记。要知道，从外交的角度上看，如此死死盯着人家的某一个东西看个不停，这是相当失礼的一件事。

　　但泰兰德就是无法自控，甚至喃喃自语：“不可能！那么久以前……”

　　罗宁一面尴尬：“尊敬的语风阁下，请问，我的徽章有什么问题吗？事实上，这是我师父马库斯的徽记。”

　　“马库斯，不对……”泰兰德微微一欠身：“抱歉，让我想起一点上古时期的旧事。你师父传承给你的徽章很像我很久很久以前的一个熟人的东西。”

　　“哦，这样啊。”罗宁只能顺着往下说。

　　泰兰德似乎非常在意，因为精灵的眉毛都相当颀长，所以只要眉宇间的肌肉稍一抖动，变化就会非常明显。

　　“我可以冒昧问一下，你……师父的传承有多少年了？有一万年吗？”

　　这个问题非常奇怪，罗宁也是非常突兀。关于杜克师父的传承，罗宁也是一面懵逼的，只知道杜克亲口承认的师父就只有一个百手死神获加。问题是获加师公已经近十五年没出现过了。

　　如果泰兰德问的是有没有一百年，罗宁绝对不敢乱回答。

　　但一万年……

　　罗宁笑了：“很抱歉，人类并没有暗夜精灵这样悠远的历史。人类真正出现王国和比较系统的文明，那是两千八百年前，索拉丁大帝统一人类各氏族的时候。在更早之前，人类都是比较原始的氏族。有史记载的人类文明，最久远也只能追溯到四千年前。一万年什么的，实在是不可能。”

　　“这样啊！”泰兰德精致的脸上有着无法掩饰的失望，随即，她恢复了身为月之女神大祭司的恬静风范：“再次抱歉，扯远了。请问联盟的使者，你这次来是为了什么？”

　　“为了燃烧军团即将对卡利姆多大陆，乃至对圣山海加尔的世界树诺达希尔的入侵，特地向暗夜精灵一族发出预警消息。”

　　说罢，罗宁摊开手掌，在那个可以记录现实影像的水晶里，投影出来的，是阿克蒙德降临艾泽拉斯，直接就毁灭了达拉然的那一幕。

　　泰兰德神色一凛，一双杏眼中，代表月亮女神艾露恩的蓝色光辉在高速汇聚，几乎填满了眼眶中所有的地方。只有冒着那神圣的光辉强行看过去，才能看到被眼白包围的瞳子就像一颗偏蔚蓝色的琉璃珠子。

　　“果然，梦境中预见的都是真的。”泰兰德的声音更像是呢喃。

　　她想起了最近一个月来，频繁出现在她梦境里的噩梦场景。

　　以往只要她睡着，一入梦，她的灵魂就会在艾露恩的祝福下飘然欲仙地飞到天空上。可是最近，她发现自己的灵魂无法摆脱大地的束缚，只能够在云层下徘徊。

　　她越往下飞，越靠近月之女神宫殿，视界里出现的可怖场景就变得越来越多。

　　海加尔山看得愈发清楚了，世界树诺达希尔如此，永恒之井也是一样。

　　只见恍若大湖的井里，黑水疯狂地旋转，彩色的湖水从河底翻卷出来，异常恐怖。伴随着湖面掀起的巨浪拍打到岸上，永恒之井井水里所含有的强大魔法能量逸散四周。

　　湖水翻滚就像沸水一样。

　　数不清的暗夜精灵祭司和德鲁伊匍匐在井边祈祷着。

　　然而越是祈祷永恒之井的宽恕，它就越是变本加厉。天空中，暴雨如注，雷电齐鸣。那些靠近永恒之井的精美房子眼看就要被湖水冲走了。

　　为什么会这样？

　　永恒之井到底发生了什么？在迷糊的梦境里，泰兰德不止一次感到奇怪与惊惧。

　　转头望向海加尔山外面，天色已经和海加尔山的黑夜一样漆黑一片了。

　　不！是更加漆黑。

　　那种粘稠的浓墨色调，只会让泰兰德联想到不详。

　　这真的很反常，而且肯定有危险。

　　族里的哨兵在干什么呢？

　　她的灵魂飞过海加尔山的山道上，看到把守要道的卫兵们一脸默然，根本看不到她的存在。

　　又或者说，这只是她单纯的梦境？

　　她飘到山顶建筑群的外围，正想出去看个究竟，原本以为能轻松通过包裹在山巅上的魔法屏障，却碰到了障碍。

　　有谁已经在围绕海加尔山的地方释放了非常复杂且强大的魔法咒符，阻挡了她感知的延伸，也阻挡了她探究外界的一切。

　　这让她感觉自己是一只在蛋壳里等待出生的雏鸟，却丝毫不知道外界到底是有凶狠的掠食性野兽要把她砸碎毁灭，还是打破蛋壳将她拖出去吞噬掉。

　　这种未知的恐怖让她非常不安。

　　然而她却没办法穿透这种诡秘而邪恶的魔法。

　　每次她想尝试，都会感受到意想不到的一丝疼痛。她没有办法叫出声来。这痛苦不是叫几声就能解决问题的。

　　每一次，梦境到了这里，所有的影像都会就这样消失掉。

　　醒来时，她发现自己已经重新身处于月之女神殿里那个纯净无暇的世界中。她是月之女神的大祭司，也是整个暗夜精灵族的领袖，哪怕在梦中有着不祥的预见。

　　仅凭这些并无法让她做出更大的动作，直到她看到了阿克蒙德的影像……


第0887章 泰兰德的恍惚

　　“啊！”泰兰德一声轻呼，曾无数次断掉的梦境，在看到阿克蒙德的影像后，终于连成一片。

　　泰兰德身体猛烈摇晃，脑海里接踵而来就是一阵恍惚。

　　死亡！

　　暴力！

　　火焰！

　　破坏——

　　毁灭——

　　那份充满了残暴的恐怖，仿佛跨越了万年的岁月，从上古的时空中穿越过来，这股神秘的力量似乎要把梦里的她，撕成无数片然后再四散到整座海加尔山峰上。

　　她的灵魂感到一阵阵连绵不断的撕裂痛苦。

　　就在这可怕的混乱中，她仿佛听到一个熟悉的声音。

　　“泰兰德——没事的——醒醒吧一一泰兰德——你必须要履行你守护世界的职责！”

　　这不是月之女神艾露恩那轻柔的女音，也不是塞纳留斯那深沉而和缓的男音，她隐隐约约认得这个年轻的男音，这是一个让她潜意识里非常依赖的声音，就像大海汪洋里的溺水者很依赖那一根小小浮木一样。

　　泰兰德感觉到，有一股来自命运女神的指引，正在引领她去到正确的方向。

　　随着时间流逝，又或者是那几声呼唤，燃烧军团在梦境里给她带来的痛苦缓解了些，她感到自己已经筋疲力尽。不，这不是凡躯肉身上的疲劳，这是灵魂层面上的疲累。

　　身体仿佛想继续在梦境的世界里漂流，而灵魂再也不用归附身体。但如果这么做，自己或许就会没命，所以她必须顶住。

　　慢慢地能感到自己的呼吸了，随着灵魂痛苦慢慢减少，月之女神的声音愈发清晰，她若有若无地听到了神殿中终年回响的女祭司们的祈祷声，泰兰德感觉自己又重新恢复到了肉体状态。

　　她的灵魂如同急匆匆地穿过一层迷蒙的水雾……

　　眼前景象一阵扭曲之后，她的意识再次回到眼前。

　　她马上意识到，从她看到阿克蒙德的影像，再刺激了埋藏于她心底的梦境相融合，到她差点站不稳要摔倒，再到身后的守卫紧张地扑上来，两个想搀扶她，两个对罗宁怒目相向，发生了这么多事前后仅仅经过了一秒钟而已。

　　“等等！跟使者无关！”泰兰德慌忙制止守卫可能的无礼举动。

　　“语风大人……”一个女祭司满面紧张地问道。

　　泰兰德摆摆手：“不，我没事，只是这几位联盟的使者终于带来了燃烧军团彻底入侵艾泽拉斯的证据，跟我前阵子一直在做的噩梦联系到一块，冲击了我的精神。”

　　女祭司顿时明白了。

　　身为女神艾露恩的选民，泰兰德可以轻易看破虚妄。如果罗宁带来的是捏造的东西，那么等待罗宁的，必定是整个暗夜精灵族的怒火。

　　阿克蒙德毁灭达拉然的影像，自然是杜克在调用安东尼达斯的法师塔时截取的片段，真实性毋庸置疑。

　　那么事情就简单多了。

　　泰兰德直起身子，对罗宁等人深深一鞠躬：“感谢你们不远万里，为暗夜精灵族带来这个很可能关乎整个世界所有智慧生灵生死存亡的重要消息。我现在急需得到艾露恩的指引，请几位使者休息一天，明天我会率领暗夜精灵族高层正式接见你们，请耐心等待。”

　　“这个没问题。”罗宁就是一喜。

　　说罢，泰兰德匆匆吩咐自己的副手几句话，让手下好好招待罗宁，然后自己径自去到艾露恩神殿的深处。

　　在大祭司专用的祈祷大厅里，泰兰德轻柔地褪下身上所有衣衫，迈进那个有着艾露恩女神像的晶莹池子里，任由女神像手中宝瓶倾泻而出的圣水浇湿自己全身，让自己进入物我两忘的境界，开始与女神的沟通。

　　被一个女祭司带到海加尔山一处应该算是国宾馆的房子里，罗宁一行总算松了一口气。

　　一路走来太不容易了。

　　因为时间尚早，来的时候塞拉摩尚未成型，也没有魔法传送门，他们不得不坐船跨越无尽之海。

　　跨海的那支船队并不大，只有七条船，导致引来了一个中型娜迦氏族的窥觑。

　　他们打过娜迦，杀过鱼人，甚至怼过一条触须都十几米长的大章鱼。

　　来到塞拉摩补给后，一路还凑合，只是在艾萨拉登陆之后，几乎是一路杀过来的。半路上都不知杀了多少娜迦和那种名为萨特的人形恶魔。

　　从艾萨拉往西进入灰谷之后，又中了一次暗夜精灵多达200人的大埋伏，幸好他们勉强会暗夜精灵语，这才逃过一劫。

　　要知道，在第一箭时，罗宁一行完全没预料到那一箭的来势。虽然是警示的一箭，但直到罗宁的护身魔法盾被打爆，他们才惊惧地反应过来。

　　幸好，虚惊一场。

　　在充满紫色和绿色基调的国宾馆里，罗宁惬意地从二楼的阳台凝望着窗外满眼的绿色，不由道：“真和平。好希望这份和平能永远持续下去，只可惜，我们是来报告噩耗的。”

　　莉拉丝稍微抬抬头，马上低头埋首于自己的活儿，她用游侠特制的汁液，在保养着自己的弓弦。

　　旁边不远的莉亚德琳也是差不多。本来这位血精灵圣骑士首领是抽不开身的，但考虑到海加尔山打的是天灾军团和恶魔部队，杜克还是打发她来打个前哨。

　　回应罗宁的只有布里奇特·阿比迪斯。

　　“没有我们的奋战，就不会有子孙的和平，我父亲一直是这样告诉我的。”布里奇特下意识地拢了拢自己稍长的头发。

　　罗宁有点意外：“哦，没想到你还有生儿育女的打算。”

　　布里奇特脸色一红，然后有点儿愠怒：“别看我这样，我可是有着更为女性化的别名——布丽姬特的。而且我父亲老早就勒令我，在二十五岁之前必须结婚生小孩，有了孩子之后，才允许我重新从军。”

　　罗宁无言以对。

　　没想到，大将军阿比迪斯竟然还有这样慈父的一面。

　　他们正在聊天，并不知道，在同一时刻，完成了跟艾露恩女神祈祷的泰兰德·语风，在偏殿接见了‘先知’麦迪文。


第0888章 不同的泰兰德

　　曾经的守护者，如今失去了几乎全部的力量，只能当个预言先知的麦迪文曾想过，要如何去说服一个固守在自己的天地里近万年的领袖。

　　这不是一件容易的事。

　　跟曾经的奎尔萨拉斯不同，高等精灵还算勉强跟人类社会有来往，暗夜精灵族是彻底的封闭，整个社会所有的生态循环是一个彻头彻尾的闭环。

　　不需要跟外界交流。

　　不需要向外界采买任何的东西或者物资。

　　他们所需要的就是最自然的森林生态循环。

　　拒绝着任何的新式文明，连砍伐一棵树木来造房子，都必须马上种上一棵。

　　所以，当麦迪文发现泰兰德非常虚心地请教关于阿克蒙德的走向和军势时，麦迪文心中是长舒了一口气。

　　“这是万年的轮回。燃烧军团目标是永恒之井，这是确定的。在守护巨龙没有空闲的当下，光靠暗夜精灵一族不可能守住永恒之井，必须联合部落和联盟……”

　　好吧，接下来就是一个敏捷型英雄跟一个智力型英雄玩舌战的故事了。

　　第一回合。

　　“不，我觉得我们暗夜精灵族自九千年前就在准备这一战，我们完全可以应付燃烧军团。”泰兰德说道。

　　“既然你们都自信能应付，为什么不多加两层保险呢？”

　　泰兰德打出了【主张】，麦迪文一手砸出措辞更犀利的【大主张】。

　　泰兰德败。

　　第二回合。

　　“增加兵力不是一个好主意，这很可能会引起混乱。暗夜精灵和兽人、人类的作战方式截然不同。”

　　“没关系，其它所有地方都在山脉的法阵守护下，要上海加尔山只有一条唯一的路径，可以让兽人或者人类分别守在前面。消耗燃烧军团的兵力。”

　　泰兰德打出【大主张】，麦迪文直接【反论】。

　　泰兰德再败。

　　第三回合。

　　泰兰德有点气弱：“我并不认为人类和兽人可以抵挡阿克蒙德。”

　　麦迪文：“难道暗夜精灵族单独就有把握搞定阿克蒙德了吗？”

　　泰兰德打出【集中】进行语言防御，麦迪文直接开【挑衅】。

　　泰兰德再再败。

　　“按你的说法，你曾一度被萨格拉斯附身，才开启了这些祸端。我想问，我们凭什么相信一个一度被恶魔之王附身的先知呢？”

　　第四回合，泰兰德终于凭【反论】小小地刺痛了麦迪文。

　　不过，这只是回光返照罢了。

　　“那是过去的事，联盟的英雄帮我完成了救赎……”明明泰兰德已经在舌战中被打得体无完肤了，麦迪文这家伙直接丧心病狂地直接开启【回忆杀】。

　　“犹记得！上古之战当中，是五大守护巨龙拼尽全力才消灭了数目多如天上繁星的恶魔……”

　　泰兰德的心理槽，也就是舌战中的体力值，直接被清空。

　　好吧，反正在半小时的会晤中，泰兰德这个敏捷英雄在舌战里可谓一跪再跪。终于下定决心进行全面备战，并全盘接受麦迪文的建议。

　　要对抗燃烧军团，这绝对不是一件容易的事。

　　送走了麦迪文，泰兰德首先想到的是唤醒自己的发小——大德鲁伊玛法里奥·怒风。

　　在德鲁伊的守护神、半神塞纳留斯的指引下，可敬的玛法里奥·怒风近万年年以来一直保护着暗夜精灵不受恶魔侵扰。

　　在上古之战中，玛法里奥与其他英雄一起，为了保护艾泽拉斯的所有生命，抵抗过可怕的燃烧军团，这其中就有他的发小泰兰德·语风和他的弟弟伊利丹。

　　在战胜恶魔之后，他又努力带领暗夜精灵离开被燃烧军团摧毁的故土，在海加尔山附近重建家园，并监督着世界之树诺达希尔的生长。

　　守护巨龙伊瑟拉将诺达希尔与翡翠梦境连接起来——那是一个没有战争，也不受凡俗众生影响的、艾泽拉斯的倒影——并允许所有的德鲁伊，包括玛法里奥进入这个国度。玛法里奥和其他德鲁伊就在这片梦境中探索了千百年之久。

　　“唉，现在是唤醒他和其他德鲁伊的时候了。”

　　如果可以，泰兰德并不想直面玛法里奥，因为那会产生尴尬。

　　要怎么来形容她和玛法里奥的关系，那应该是朋友以上，恋人未满。如果没有一万年前那破事，或许，她会在同为发小的伊利丹和玛法里奥两兄弟当中选择玛法里奥作为自己的伴侣。

　　但是……

　　“唉——”泰兰德看着旁边水池子她那个精致窈窕的倒影，忽然长叹一声：“现在不是纠结于这个的时候……”

　　要领导一个崇尚自然与和平，无比封闭的种族麻烦归麻烦，还不算太难，她自己一个都能搞定。说到要对付当年倾五色守护巨龙全体龙族之力才打退的燃烧军团，哪怕是一个力量并不完整的阿克蒙德，这就不是她泰兰德一个能搞定的事。

　　“梅兰德！”泰兰德的声音穿越了空间，传到会客大厅外面。

　　很快，一个有着紫色马尾巴辫子的高阶女祭司出现在门口：“是你在召唤我么？大祭司阁下！”

　　“召集哨兵！我今晚要去唤醒玛法里奥！”

　　作为泰兰德的心腹之一，梅兰德马上明白了事态的重要性，这位有着两条从左右眼角画过眼睛和面颊的特殊紫色面纹的高阶祭祀，马上躬身退下。

　　下一刻，神殿里响起了短促的乐声，唯有月之神殿的守卫明白当中的意义。

　　夜色渐深，当新月初上之时，梅兰德已带着一队迅速被集结并武装起来的五百人神殿卫队，在神殿大门口等候泰兰德。

　　泰兰德很满意。

　　出现在大门口的她，同样已经一身戎装，看上去更是英姿飒爽。

　　一身月白色的精致盔甲上，满是弯弯曲曲的银色雕花，这并不是单纯的美观，如果仔细查看，会发现每一个雕花，实则都是由新月图案构筑而成。这些大大小小的弯月，隐含着月之女神艾露恩的神秘威能。

　　泰兰德踏足在大殿门口的台阶上，可以明晰感到，从风中飘荡而来的浅淡月亮柔光被她盔甲上的玄奥符文所吸收。

　　那是月神的力量！

　　“我们走！”


第0889章 你是谁？

　　跟绝大部分智慧种族不同，暗夜精灵是绝对意义上的夜行生物。虽然跟他们源自同一脉的高等精灵同胞也有着黑暗视觉这一神奇的天赋，但暗夜精灵还有高等精灵所没有的【影遁】。

　　在夜里，只要处在静止状态下不动，月神的力量会直接让暗夜精灵消失在凡世生物的视觉当中。

　　当然，这只是一种视觉欺骗，这不妨碍暗夜精灵向世人展露月神对他们的宠爱。

　　五百个神殿守卫，当中三百五十名是暗夜精灵弓箭手，而一百五十名则是暗夜精灵特色兵种——女猎手。

　　这些身下骑着通体纯黑、同样可以潜伏在黑暗和阴影当中的夜刃豹的女猎手，手持一种大如盘子，有三个锋利棱角的特殊武器回旋刃。这种神奇的特种武器，拥有击中敌人时可以反弹伤到旁边不远处敌人的群攻效果。

　　而泰兰德自己，则跨坐着一头白底黑纹的巨大剑齿虎。

　　一声呼哨，这支由月神殿精锐守卫组成的中队，高速离开了海加尔山山顶。

　　很快，她们一行离开了大路，这时候暗夜精灵的种族天赋展露无遗。

　　在地形复杂怪石嶙峋的山间，不管是徒步的精灵弓箭手还是骑着夜刃豹的女猎手，全都是健步如飞，山岭的崎岖完全无法阻挡她们的步伐。

　　海加尔山脉是非常巨大的，而且因为山势的关系，必须先往西进入费伍德森林，再往南去到灰谷，才能去到玛法里奥所在的灰谷东部。饶是有着出众的山岭穿行能力，可是她们无法对一路上出现在森林各处的恶魔视而不见，一边清理恶魔，一边前进，结果足足花了她们十三天的时间。

　　然后，她们迎来了一个噩耗！

　　半神塞纳留斯被邪兽人首领格罗姆·地狱咆哮所击杀！

　　这消息让泰兰德和一众神殿守卫感到愤怒、痛心与无奈。

　　这边刚刚由麦迪文说过，暗夜精灵应该联合人类为主的联盟和兽人为主的部落，那边自家半神就被干掉了。这真是打脸打得啪啪响。

　　“大祭司！怎么办？我们是不是先组织部队，收拾了兽人再说！”泰兰德的心腹梅兰德一面都是愤怒。

　　泰兰德摇摇头：“不！根据哨兵回报，塞纳留斯身上的伤口充满了恶魔的气息，那应该是恶魔的阴谋没错了，我们不可以简单把过错归结到兽人身上。难道你们忘记了艾萨拉女王的事了吗？”

　　艾萨拉女王，最早的精灵统治者，其王权要追溯到一万年前的上古时代。正是女王的堕落，里通外敌引来燃烧军团，这才正式打响了围绕永恒之井争夺的上古之战。

　　恶魔——

　　燃烧军团——

　　这可是暗夜精灵族永远的痛！

　　“半神塞纳留斯并没有永远离开我们，半神的生命形式本来就跟我们不同。他终有一日会回归的……”泰兰德如此安慰着部下，却打心底对兽人这个种族产生了厌恶感，暗自打上了‘不可信用’的标签。

　　要唤醒在翡翠梦境中探寻的玛法里奥并不是一件容易的事，浇捅水上去就淋醒了什么的根本不可能。泰兰德需要【塞纳留斯的号角】，只是当泰兰德赶到塞纳留斯尸体附近的时候，却发现尸体居然被一群萨特包围着。

　　经历了一番战斗之后，泰兰德抢回了号角，并来到玛法里奥的藏身之处，以号角唤醒了玛法里奥。

　　沉睡在翡翠梦境千年之久，把身躯都交与了大地，与大地共命运，与森林同呼吸，就是这样玛法里奥，终究被那熟悉的声响从最深沉的梦境中唤醒。

　　一睁开眼睛，看到那张他深爱的万年的美丽面庞，他的心不由感到一阵悸痛，如果不是万年前那一战里出现的意外，或许泰兰德已经跟他互相爱慕了。

　　他在这里，想要说出内心的爱，却又不得不压抑着自己的情绪。旁边还有很多神殿守卫在看着，泰兰德不喜欢在外人面前表露自己的情感，他是知道的。

　　不知不觉，天亮了，一股刺眼却令人感到欣慰的炽热，突然出现在他们的面前。这微红的炽热温暖了玛法里奥身体的里里外外，让他想到了童年，那时他正不断学习在天地间成长。

　　跟他的弟弟伊利丹一起……

　　然后在不知不觉中，爱上同一个人……

　　可惜，那已经是久远的回忆了。

　　玛法里奥坐起身子，低下头用低沉的声音念道：“叫醒我，是有什么紧急事态吗？”

　　玛法里奥没有过于激动，泰兰德心中松了口气，她用一个细致优雅，且带着淡淡神性的声音回答道：“燃烧军团再次降临了。”

　　在泰兰德短暂而简略的诉说之下，玛法里奥明白了事情的经过，以及自己的职责。

　　“那么我们需要唤醒更多的德鲁伊，很不凑巧，他们沉睡在地底的洞穴里。”

　　正当泰兰德一如计划那样，准备跟玛法里奥一同唤醒更多的德鲁伊时，外头突然传来一阵骚动。

　　“敌人！？”泰兰德和玛法里奥几乎同时握紧了自己的武器。

　　这时候，梅兰德来了：“外面有一个非常强大的人类法师想要见语风大人，他自称是来自大海另一面东部王国大陆的联盟统帅杜克·马库斯。”

　　“他一个人？”玛法里奥有点惊愕。

　　“对，或许他对自己的实力有着绝对的自信。”顿了一下，梅兰德强调：“呃，他没有带胸襟上有着一个跟那天那个罗宁差不多的家族徽章，只不过更精美！”

　　泰兰德只觉得自己的心脏狠狠地猛跳了一下，跟玛法里奥对望一眼，还是说道：“让他过来。”

　　杜克进来了，踏着轻快的脚步。

　　对于联盟，暗夜精灵是一个非常重要的组成部分。虽然联盟各个王国都有着自己的破事，但暗夜精灵的问题相对来说比较重要。

　　在摆平格罗姆·地狱咆哮之后，杜克几乎是按照记忆中玛法里奥苏醒的地方，一路飞过来的。

　　然而，他怎么都想不到，有了罗宁当前哨，又有麦迪文的通气，他在见到泰兰德这位暗夜精灵第一美女之后的第一面，居然是泰兰德弯弓搭箭，把箭锋对准他，以凌厉的口吻质问道：

　　“你！是！谁！？”


第0890章 凌乱的穿越剧

　　杜某人一面懵逼。

　　饶是他心大。

　　饶是他见惯了大场面。

　　对于泰兰德的骤然而来的敌意，他都是完全糊涂了。

　　他非常肯定，他的联盟统帅身份是被报上去了。从他踏入这片区域伊始，泰兰德和玛法里奥就没有任何的敌意举动。

　　一切都是从泰兰德看清他的身形相貌之后，才突然升起敌意。

　　这就说明，锅全都在他身上。

　　而且泰兰德的敌意，引来的是连锁反应，玛法里奥和周遭泰兰德的亲卫队直接也是刀剑相向。

　　被一根大德鲁伊握着的自然系法杖指着，外加百多支利箭指着，杜克无法淡定啊！

　　杜某人信春哥会复活没错！

　　那也要看对谁。

　　面对兽人那群肌肉男，在萨尔没一如历史上那样开始转职当萨满之前，杜克哪怕被砍死一百遍都敢大喊一声“老子原地复活给你看！”

　　但杜克有两怕。

　　一是怕恶魔，分分钟挂了之后连灵魂都被拘禁奴役，又或者是点灵魂灯炙烤千年什么的。

　　二是怕真·神棍！好似玛法里奥这种信德鲁伊的，万一把他的灵魂给超度了，魂归大自然，看不到墓地的神仙姐姐，杜克就悲剧了。

　　几乎是下意识地，杜克举起双手，发梢渗出汗珠子，一口无比标准的精灵语：“等等！阁下是不是搞错了什么？”

　　“不！没搞错！就是你——”泰兰德饱满得几乎撑破胸甲的双峦激烈起伏着，仿佛随时会把维系着胸甲的系带给撑断。

　　当然，杜克是没心情欣赏这份美景。

　　旁边的玛法里奥开口了：“泰兰德，你应该搞错了。不可能是他。”

　　杜克连忙顺驴下坡：“我发誓，这是我第一次见到两位。如果说有联盟有什么冒犯暗夜精灵族的，我在这里先替他们说声道歉。”

　　没理由会有冲突的啊！

　　就算有，那也是联盟的事！

　　要背黑锅一起背！

　　在杜某人的脑海里，已经浮现出这么两个锅：一个是数百人大饭堂用的大锅，差不多要用船桨来当勺子搅拌，嗯，这是联盟的锅，没毛病；另一个是小孩子玩过家家用的小锅，比巴掌还小，嗯嗯，这是他杜克的锅，就是这个理！

　　天大的破事，都有整个联盟扛着。

　　我杜某人何德何能，要为整个联盟背上这种莫名其妙的黑锅？

　　甩锅侠杜克已经打定主意了……

　　有什么事，打死不招就是。

　　这边，杜克僵住。

　　那边，反而泰兰德更像是受尽委屈的小媳妇，嘴巴蠕蠕着，窈窕的娇躯抖个不停。

　　“不可能是他！人类根本就没永恒的寿命。顶天了是他的后人。”已经把法杖放下一半的玛法里奥不停劝说着：“而且，身为艾露恩选民的你，难道还感知不到，他真的是第一次见到你么？”

　　那边，高举手作投降状的杜克，心中给玛法里奥点了个赞：我真的是冤枉的啊！我才第一次见泰兰德！这个……永恒寿命就另算了好吧。

　　泰兰德抿着唇，有点颓然地放下手中的弓箭：“对……对不起！应该是我搞错了！你不可能是他……他是一万年前的人……对刚才的冒犯，我深表歉意。而且，即便你是他，他对我……对整个暗夜精灵族乃至于对整个世界都是有恩的。”

　　杜克蛋都疼了——

　　这算什么鬼？

　　姑且不论我是不是你仇人，你这是对恩人的态度吗？

　　有那么一瞬，杜克几乎想开喷骂人了！

　　可惜下一个刹那，杜克忽然风中凌乱了。

　　等等，一万年前？

　　那岂不是上古之战的事！

　　身为一个熟知原版历史的穿越者，杜克是知道‘未来’的。虽然这份未来已经被他搞得七零八落，但很多事，杜克还是知道的。

　　如果论起一万年前的超级大事上古之战，那么就不得不提到一场原本历史当中的穿越神剧。

　　在不远的将来，克拉苏斯和兽人布洛克斯等人，因为一场意外，无厘头地穿越回去一万年前的上古，并被迫参与了无比出名的那场围绕永恒之井的上古之战。

　　正是那一场战斗中，因为兽人英雄布洛克斯的英勇表现，让燃烧军团老大之一的基尔加丹盯上了兽人这个种族。这才有了后来基尔加丹找到位于德拉诺的兽人之后，在艾泽拉斯有法阵驱逐燃烧军团大佬的前提下，基尔加丹利用可以避开法阵的兽人、入侵艾泽拉斯世界这码事。

　　这次的事件，更像是一个巨大的闭路循环。因为现在的人乱来，改变了过去的历史，然后过去的历史又反过来影响了现在。

　　如果是这码事的话，眼前的状况就可以解释清楚了。

　　最大的可能就是未来的杜克，不知为毛也参与到这场穿越神剧当中，去到一万年前，然后在保证了燃烧军团依然战败滚蛋的前提下，不知干了什么对泰兰德个人来说天怒人怨的破事，使得在黑暗之门十五年第一次见到现在这个杜克的泰兰德，依然无比敏感和激动！

　　好吧！自己装的逼，哭着跪着也要装到底。

　　那么未来的自己做的孽，那是否又要现在的自己去偿还？

　　如果杜克是个真正的圣人，说不定杜克现在就认了。

　　但杜克是谁？

　　骨子里那个贱贱的大学牲！

　　没听说过吗？

　　坦白从严，牢底坐穿！

　　抗拒从宽，回家过年！

　　招什么招？

　　现在的我还什么都没干！

　　打死不招！

　　不光不招，杜克还直接运起阿隆索斯·法奥的节操，脸上尽是一副祥和之光。

　　这一回，玛法里奥和其她守卫全都放下心来。污秽的恶魔可不会有这么圣洁的力量。

　　只是，泰兰德却打心里越发肯定，杜克跟那个记忆中的他，有着某种千丝万缕的神秘联系。

　　这一切都被按捺下来了。

　　只是，看着面色潮红的泰兰德，玛法里奥再次感觉到了悸痛，哪怕他不想承认都必须认清，这都是由淡淡的羡慕和嫉妒引起的。

　　因为他知道，眼前这个美丽窈窕的精灵一直是他所深爱的那一位。可她却因为那次的事件，在往后的一万年里，从不曾真正接受他的爱。


第0891章 大局之下无死敌

　　身为泰兰德的副手，梅兰德一直是自家老大最忠心耿耿的那一个，可是此时此刻，她也是一面懵逼的。

　　如果翻译成杜某人的话，她现在的感觉就是：握草！信息量好大！贵圈真乱的一万年版？

　　可不是么？

　　在上古之战前的那几千年，外人眼里，泰兰德必定会在怒风两兄弟当中挑一个。谁知道，在上古之战那档破事之后，不管是泰兰德，还是怒风兄弟，都对那事忌讳莫深，不肯多谈。

　　尔后，泰兰德就开始若有若无地疏远着他们兄弟。

　　要知道，原来他们俩要进入月之女神殿是无须通报的。

　　反正梅兰德的脸上写满了——我也很无奈啊！

　　只是，这场万年延续下来的八卦三角恋似乎有了新进展？难道传说中破坏他们三个感情的，就是眼前这位貌似来头很大的联盟统帅的……先祖？

　　暗夜精灵是个很封闭的社会。虽然暗夜精灵族的人数过百万，但一万年那么久，什么八卦没传开？

　　不光是梅兰德，连周遭貌似忠贞不二的神殿守卫们都偷偷竖起了耳朵，她们的八卦之魂也在熊熊燃烧啊！

　　泰兰德杏眼一瞪，横扫四方！

　　顿时每一个弓箭手和女猎手都低垂下目光，不敢与之对视。

　　泰兰德深深躬身行礼：“抱歉了，马库斯阁下，因为一场误会使你受到了惊吓。这是身为暗夜精灵族首领的我的失礼。如果你认为需要什么补偿，大可提出来。”

　　俯身，本来就是女性最诱人的角度，因为重力的关系，诱惑力会无限地放大。

　　幸好，杜某人看多了长期拉弓锻炼出来的海加尔峰什么的，毕竟他家里风行者三姐妹都是女游侠，其中两个半已经吃到肚子里了。

　　总算培养出多少免疫力，否则以前的杜克是完全不敢看过去的。

　　这一刻，貌似正人君子的杜克发挥其影帝本色，他潇洒地笑了笑：“语风大人这话太重了，既然是误会，那就没什么冒犯不冒犯的。现在燃烧军团这个大敌当前，我们不是更应该抛开分歧，精诚合作么？我就是为此而来的。”

　　杜克的大度，让好多暗夜精灵偷偷松了口气。

　　杜克的下面一番话，则让他的形象无限被拔高：“如果说，非要做出什么补偿，我希望你们能原谅部落意外击杀半神塞纳留斯的过错，毕竟那是恶魔的阴谋。”

　　此话一出，全场每一个暗夜精灵的心脏都似乎被两只无形的大手狠狠地抓住，撕开两半。

　　哪怕泰兰德说过，塞纳留斯并不是真正的死亡。但大敌当前之际，被兽人族干掉这么一个己方强者，说不愤怒才怪！

　　不少精灵激动得几乎要再次举起武器。

　　泰兰德打横伸手一拦，止住了手下的躁动。

　　泰兰德抬首，精致的下巴微微翘起，她的眼神里充满了复杂的神光：“我见过你的学生罗宁，如果他的叙述没有错，你们人类为主的联盟和兽人为主的部落，在此之前，应该是死敌吧？”

　　“没错！”杜克坦然承认：“从十五年前黑暗之门打开，部落入侵东部王国大陆最南端的暴风王国，也是我的祖国开始，联盟和部落就不曾真正和解过。在残暴兽人焚村屠城的行动下，死在狂暴兽人手下的人类同胞，不下五百万。说我们联盟和部落有血海深仇都毫不为过。”

　　“那你……”

　　杜克话锋一转：“实际上，从过去到现在，部落一共四任大酋长，头三任大酋长黑手、奥格瑞姆和耐奥祖都是死在我面前，就算我不是主谋，都是因我而死！”

　　如果不是眼前场面太严肃，说不定已经有暗夜精灵美女要笑喷了。

　　这场面真是太异样违和了。

　　一个弄死了三任大酋长、跟对方有血海深仇的联盟领袖，居然为敌人求情？

　　可是，泰兰德和玛法里奥却不自主地挺胸收腹，肃然起敬。他们在等候着杜克那个答案！

　　“或许听起来很矛盾，不是么？但联盟也好，部落也好，无论我们哪一方最终胜利，也只不过是为艾泽拉斯星球换一个主导种族。但燃烧军团胜利，那么艾泽拉斯星球将彻底毁灭。”杜克字字铿锵，句句斩钉截铁。

　　这就是小矛盾与最大矛盾之间的关系了。

　　在星球存亡这种大是大非面前，过去十五年里几百上千万人的死亡，都只是不值一提的小矛盾。

　　什么是大局？

　　这就是大局！

　　杜克的话，让泰兰德感到一阵羞耻！要知道，在两周前，她居然还妄想单凭暗夜精灵一族之力，抵抗阿克蒙德领军的燃烧军团！？

　　跟杜克为了大局不惜与死敌联手的觉悟相比，她之前的想法，简直是渺小到卑微的地步。

　　这时候，玛法里奥一只手搭在了泰兰德左肩上的三重雕花肩铠上，沉声道：“连人类都能有这样的觉悟，我们暗夜精灵也不能太小气了。何况，上次一战之后，我们花了足足九千年，都还没完全治愈大地的创伤。”

　　大地的伤痕……这才是信奉德鲁伊教义为主的暗夜精灵心底最大的痛。

　　泰兰德用力点点头，然后昂首阔步向杜克走来，她伸出了手：“听说，你们人类把握手当做友谊和联合的象征，那么我想，在这次巨大危机之下，我们暗夜精灵跟联盟，乃至部落，很应该携手共进。”

　　“对！”杜克用力握上了泰兰德的手。

　　这是一次历史性的握手！

　　在后世的历史学家眼里，这也是预示着暗夜精灵加入联盟的一次握手。

　　基调定了，其它就好说了。

　　“是了，还没问，马库斯你这次来，是为了什么？”

　　“不用那么见外，叫我杜克，我会更习惯的。”

　　嗯，小爷我其实姓杜，不姓马。

　　“那，杜克……”

　　杜克粗略地说了一下他所知的燃烧军团状况，最后重点点出了他的目标。

　　“你说，那个天灾军团最强的爪牙，弑杀了他的父亲，毁灭了四个王国，半个洛丹伦大陆的死亡骑士阿尔萨斯单独来到了卡利姆多大陆？”


第0892章 一粒蛋

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　成熟了，杜克更清楚国与国之间，势力与势力之间的外交需要什么样的东西。

　　穿越前周总理提出的一个理念很好——求同存异。

　　只要本着这个原则，在同一个敌人，可以调和的目标诉求下，暗夜精灵族加入联盟，也是水到渠成的事。

　　现在杜克提出来要干掉阿尔萨斯，最初泰兰德和玛法里奥是没什么感觉的，但是，当杜克说到“我们有证据表明阿尔萨斯正在用第一二次黑暗之门祸首之一的古尔丹做成的魔器【古尔丹之颅】，污染并毁灭费伍德森林。”时，两位暗夜精灵大佬顿时坐不住了。

　　没有谁比暗夜精灵更忧心森林的状况，在来的时候，泰兰德已经让她的哨兵干掉了不少萨特，然而那些恶魔却像是杀之不尽的样子。

　　如果不是燃烧军团大军入侵迫在眉睫，泰兰德绝对掉头回去海加尔山，调兵遣将出来把整个费伍德森林扫平！

　　现在，在杜某人的剧透下，她们终于明白了根源。

　　泰兰德一咬银牙，一副恨不得让座下的白虎把阿尔萨斯给撕了的样子。

　　玛法里奥更夸张，他身上的澎湃溢出的自然之力，竟然让他那把颀长的发须全都飘悬在半空中，如果他的发须是金色，那么绝对比金毛狮王还要金毛狮王了。

　　连日来剿灭恶魔，神殿的守卫也不是无损的。想起牺牲的姐妹，梅兰德等精灵就一面怒火。

　　泰兰德开口：“知道阿尔萨斯在哪里吗？”

　　杜克摇摇头：“作为天灾军团的主要领导者，阿尔萨斯刚从东部王国大陆前线消失就被我们注意到了。可惜当时我已经来到卡利姆多大陆，无法对其进一步追踪，只能靠当时在附近的联盟辉月大法师凭空间波动，大体上感应到阿尔萨斯来到费伍德了。”

　　杜克就是瞎扯蛋。

　　他就是仗着知悉剧情，大体上照蒙。

　　阿尔萨斯没出现怎办？

　　反正现在哪个地区不是有着几千几万平方公里，那么大的地方找不着，也不是他的锅。

　　万一找着了呢？

　　那就乐子大了。

　　再有一个万一推掉了阿尔萨斯，也就不用以后再强攻冰冠堡垒打身为巫妖王的阿尔萨斯了。

　　多省事！

　　“那我们也……”泰兰德刚想说暗夜精灵也帮手，突然醒悟自己还有正事没办，只能改口：“我这一次离开海加尔山，是为了唤醒沉睡在灰谷等地的德鲁伊，在即将到来的海加尔山圣战当中，他们是必不可少的战力。所以我们……”

　　杜克微笑着表示理解：“没关系，我们的目标并不冲突。我们也只是准备派几个强者进费伍德森林碰碰运气。”说罢，杜克递上一份名单。

　　如果在燃烧军团来临的苗头出现之前，封闭的暗夜精灵族是不会喜欢外人进入的。

　　既然现在有燃烧军团这个共同大敌，撇除名单上那几个人显赫的背景，让几个人类和精灵进入费伍德森林真不是什么大事。

　　泰兰德松了口气：“那应该没有问题，就你们几个，不担心无法收拾阿尔萨斯这个残忍的恶徒吗？”

　　杜克眼里厉芒一闪：“你应该担心一下他是否会碰上我们才对。”

　　话语里的自信，让泰兰德等精灵心中为之一凛，随即一喜。

　　不管怎样，一个强力的盟友总比一个猪队友来得靠谱。

　　事实上，杜某人心中也在偷笑。如果命运的进程没有崩坏的话，接下来就是大名鼎鼎的‘一粒蛋’——伊利丹·怒风的出场了。

　　在艾泽拉斯，有很多著名英雄的堕落是让玩家唏嘘不已的。

　　他们或许都有着很好的出身，又或者是本来可以成为英雄啊，救世主啊什么的，却在因缘际会之下，投入了黑暗面。

　　曾经的圣骑士阿尔萨斯王子如此。

　　原本历史上的凯尔萨斯王子亦是如此。

　　接下来要出场的伊利丹也给杜克差不多的感觉。但跟之前的二傻子和凯子不同，伊利丹从一开始就不是绝对的正面角色。

　　伊利丹是玛法里奥·怒风的孪生兄弟，和他的哥哥一样，兄弟俩与女祭司泰兰德·语风在上古之战前几千年青梅竹马一起长大。

　　与兄长玛法里奥不同的是，尽管兄弟俩都师从于半神塞纳留斯，伊利丹对于德鲁伊教义的学习却毫无耐心。塞纳留斯认为伊利丹目前的状况还不适合直接接触大自然的奥秘，于是不再直接教导他，而是建议他向玛法里奥学习。

　　这个决定让伊利丹感到挫败而耻辱，他也第一次感受到了来自自己哥哥的压力。

　　最终伊利丹决定主攻当时暗夜精灵主流的奥术魔法方面，并取得了非常好的成绩。他有着暗夜精灵在分裂以前都很少见的琥珀色的眼睛，这通常被认为是一个将来颇有成就的吉兆，虽然伊利丹当时还没有表现出任何优于常人之处。但他所不知道的是，这是来自一个千百万年前、无法想象的远古时代的预言。

　　伊利丹沉迷于奥术魔法中并逐渐学会了更深层的法术。但令他失望的是，暗夜精灵的法师部队——月亮守卫并没有因为他学会了高等级的魔法而接纳他。

　　不过，伊利丹仍然决定成为族人们期望的那种英雄，以争取他们兄弟同时爱上的美女泰兰德的芳心。

　　他的机会来了，那是一万年前足以毁灭整个艾泽拉斯的上古之战。燃烧军团腐蚀了权力巨大的萨维斯，又诱惑了上层精灵女王艾萨拉。女王打开一个巨大传送门迎接恶魔大军的到来，艾泽拉斯这边的形势陷入了绝境。

　　这时候伊利丹玩了一手漂亮的无间道，假意服从恶魔之王萨格拉斯，然后跟他哥哥一道分析了上层精灵的魔法并将其逆转，全艾泽拉斯的恶魔都被传送门产生的吸力扔回了扭曲虚空，而它的崩溃也导致了永恒之井的爆炸。

　　他本来可以成为英雄的，然而他固执地打造第二个永恒之井、攻击了一队暗夜精灵并杀死了一个有过杰出贡献的暗夜精灵贵族的行为，让他被宣判监禁——无期徒刑！


第0893章 战备（上）

　　如果是人类，无期徒刑什么的，算你再年轻，熬个区区几十年，什么人都熬死了。

　　但伊利丹是暗夜精灵啊！还是在刚刚获得了永生祝福的情况下判无期！在接下来的一万年里，伊利丹·怒风都是在很深很深的地底牢狱里独自生活，并由守望者玛维·影歌亲自看守。

　　坐牢这码事，谁坐久了都会满肚子怨恨，何况那是一万年之久……

　　没变成疯子都是奇迹了！

　　反正杜克是不明白，为什么原本历史上的泰兰德会觉得几千年相处的岁月能抵得过一万年囚禁的怨恨，居然脑残到放了伊利丹出来。

　　既然杜克无法改变伊利丹已经被囚禁了一万年、心理已经极度扭曲这个事实，那么杜克也不打算阻止这事的发生，毕竟接下来伊利丹所谓的堕落，跟联盟的关系真心不大。

　　而且，伊利丹的所作所为，大多是追着天灾军团去砍，回头又砍燃烧军团，嗯，印象中好像还去挖了德莱尼的祖坟，但这跟现在的联盟有半毛钱关系？

　　更何况，从古到今，历史上砍人最厉害的就是叛徒。伊利丹当反骨仔砍燃烧军团那个积极啊！简直比急先锋还要急先锋！

　　没看到，到了后头，在大势所趋下，连联盟都先后接受了耍恶魔力量的术士，洗白了的死亡骑士和恶魔猎手？

　　若是杜克趁伊利丹还没掌握恶魔力量变成恶魔猎手之前，就把伊利丹砍了，姑且不论泰兰德和玛法里奥是否会发飙，光是将来没了恶魔猎手，杜克就觉得蛋疼了。

　　何况，伊利丹不黑化，杜克将来哪里还有机会去黑暗神庙刷【埃辛诺斯双刃】？

　　遥想当初穿越前，纯洁无暇的杜克当团长时，那个红手啊！这把俗称‘蛋刀’的【埃辛诺斯双刃】多得团里盗贼战士人手一把，最后实在没人要了，连他一个法师都弄了一把。

　　然后杜克在最多玩家聚集的铁炉堡，看到哪个穷逼盗贼就上去交易人家，把这把神器放到交易栏上给人看。耀花那些穷鬼黑人盗贼的钛合金狗眼！

　　“呸！”

　　“贱人！”

　　“你一个法师好意思抢盗贼装备！？”

　　还记得地区频道里当时一片骂声，然后杜克打字之后，全世界死静——

　　“老子的团就是这么红！连法师都可以捡蛋刀回去玩。想要蛋刀，又技术够好的盗贼，私聊我！”

　　下一瞬，杜克的私聊就被刷屏了。

　　在神器的诱惑下，连当年杜克工会死对头的【死水】工会的主力盗贼都来跪舔了。

　　那个爽啊！

　　咳咳！扯远了！

　　反正杜克这次来也基本达到自己目的了，混个熟脸。

　　然后泰兰德就问：“不知道联盟这次可以派出多少部队前来抵抗燃烧军团呢？”

　　杜克举起左右手，竖起十个手指头：“听闻海加尔山上面山路狭窄，所以我只打算派五万机械化山地师帮忙上山协防，另外，会有八万大军在阿克蒙德进入海加尔山之后，截断其后路，避免更多燃烧军团的恶魔杀上山。”

　　泰兰德点点头，她对这个数字是很满意的。虽然听不懂什么叫做机械化山地师，但13万大军这个数目，正好卡在暗夜精灵的心理底线上。

　　永生的种族，多半不是什么生育能力强大的种族，暗夜精灵全族是有百来万人不假，可是那是分布在好多个地区的。

　　从大陆西南端萨多尔岛上面的羽月要塞，到广阔的灰谷、费伍德森林、海加尔山，还有隔了海的泰达希尔岛。暗夜精灵即便号称全民皆兵，实际上真正能集合到海加尔山上的精锐，也不过是30万左右。

　　毕竟那是大名鼎鼎的燃烧军团，如果有联盟和部落来分担损失，那就再好不过了！

　　“那么，杜克，艾露恩告诉我的神谕是，燃烧军团的前锋还有一周左右就会在艾萨拉登陆，到时候，希望能看到联盟的大军。”

　　杜克施了一礼：“实际上，我们的部队已经开始在艾萨拉登陆了。我们会是阻击燃烧军团的第一、二道防线。”

　　杜克的话，有点让泰兰德吃惊，不过随即一喜，原本她还有点担心，自己是否来得及赶在燃烧军团到来之前唤醒所有沉睡的德鲁伊。现在有联盟那么义气地扛在前头，这对暗夜精灵来说绝对是一大利好。

　　泰兰德这次深深一礼：“那就先替这个世界的万物苍生，先感谢联盟了。”

　　见完泰兰德，杜克直接传送到艾萨拉地区的海滩。那里自然有人为杜克建立传送法阵。

　　从法阵出来，杜克不禁长舒一口气。幸好这个世界的界膜对于恶魔的压制还是很强的，领主或以上级别的恶魔大多无法随便从艾泽拉斯的一个角落传送到另一个角落，否则联盟和部落都不用玩了。

　　等死吧！

　　在艾萨拉的破碎海滩往西遥望风暴海湾，那是一派无比忙碌的景象。远远看过去，你说那是地球上二战里大名鼎鼎的诺曼底登陆，杜克都会信。

　　杜克提前驾临艾泽拉斯，导致黑科技大爆发的效果，在此时展露无遗！

　　那是数不清的钢铁巨舰。

　　远远看去，数不清的烟囱在冒着黑色的烟气。

　　放到近处，可以轻易看到几乎每一条战舰上都是用粗大的铁皮和拳头大小的大号铆钉造成的钢铁巨兽。

　　从船尾一个个巨大的黑洞里，一艘艘长方形的怪异小船从里面拉了出来，然后快速冲上海滩，让一辆又一辆无比沉重的蒸汽坦克，顺着法师们以【化沙为石】加固后的道路，开上沙滩，进入艾萨拉通往灰谷的主干道上。

　　在靠近主干道的埃达拉斯废墟，到处可见联盟的职业者组成一个个小队，在达拉然的初阶法师协助下，清理着废墟里的冤魂，周边的娜迦，以及各种乱七八糟的低阶恶魔，为大军的前进铺平道路。

　　突然，一个声音传来：“哟，杜克，我还以为你迷上了暗夜精灵的大祭司不肯回来呢。”

　　杜克龇了龇牙，能如此肆无忌惮地调侃他的家伙可不多了。

　　可惜，希尔瓦娜斯就是当中不多的其中之一。


第0894章 战备（下）

　　今天的希女王……很美！

　　当了女王，自然不能再穿着以前身为游侠将军的那套服饰。大体装备当然没换，只是原本无比低调的绿色丛林装备，全都换成高等精灵贵族风格的华美金饰。

　　咋看上去，杜克还以为自己看到的是穿越前‘维多利亚的秘密’里面的那些超模。

　　嗯，看着那两条大长腿，以及暴露在空气中的半球和小蛮腰，请原谅没节操的杜克吞了吞口水。

　　当然，如果以为希女王手上那把银闪闪的新月长弓是某种装饰或者情趣用品，那绝逼是大错特错。

　　远处千米外取恶魔首级如探囊取物。

　　近处零距离当弯刀杀敌似砍瓜切菜。

　　有时候，气场这玩意就是跟地位身份一起水涨船高的。当了没多久的女王，那身夹杂着英武的逼人贵气，几米外都感到一股威严扑面而来。

　　如果杜克不是大公爵加联盟统帅，特么还真压不住这个猛妞。

　　既然亲也亲过，抱也抱过，本来就是自家锅里的女人，杜克当然不介意上去亲热一番，如果没有另一位在的话……

　　杜克……有点蛋疼。

　　因为吉安娜也在。

　　虽然还是那身几乎没什么变化的战斗法师装备，但改变还是很明显的。

　　首先是那顶银闪闪的王冠，要说奎尔提拉斯的王冠最终落到吉安娜头上，杜克一点都不意外，毕竟戴林那一脉的正统继承人非她莫属。

　　关键是，吉安娜今天搽了口红，画了淡妆啊！

　　要知道，以前的吉安娜为了弱化自己的公主形象，强化自己的法师身份，一天到晚都是一身法师装，然后素面朝天的。当然她天生丽质，不用化妆也很漂亮。

　　但化了妆，杀伤力可是上升了不止一倍啊！

　　要知道，在杜某人穿越前，【东瀛化妆术】可是跟泰国变性、棒子整容和天朝PS并列排在亚洲四大邪术里面的。吉安娜今天不惜把四大邪术之一祭出来了，是为了什么……杜克宁可自己不知道。

　　吉安娜首先上前，在一个合适的距离里行了一个本来穿晚装才会用的淑女礼，当然，穿法师袍也不差，毕竟她上身是一如既往的那套胸围似的银色胸甲。

　　“杜克，感谢你在我消沉的时候接过了对暗夜精灵族的交涉。我现在收拾好心情了。以前我不相信命运的。有些东西，本来我以为怎么都不会轮到我的，我都已经放弃去争取了。可是，既然是命运女神的旨意，那么我怎么都要去争上一争。”

　　“这个，不用谢。”杜克顾左右而言他。

　　深呼吸一口，吉安娜继续道：“不过，父王和二哥的大仇不能不报。在此之前，我不会正式举行继位大典的。如果有幸击杀阿克蒙德，那么希望杜克你到时候能赏面参加我的登基大典……”说到这里，吉安娜有意无意地瞥了希尔瓦娜斯一眼：“希望你能像给米奈希尔陛下和风行者陛下一样的机会给我。”

　　表面上吉安娜说着奎尔提拉斯王家的事，实际上她这个表态让杜克牙都疼了啊！

　　旁边希女王笑而不语，让杜克有点惊栗感啊！

　　幸好，图拉扬等人的到来，冲淡了这份尴尬。

　　杜克看着这个阵容，脸上也不禁露出了笑意——手持【奎尔扎拉姆】的图拉扬，拿着【灰烬使者】的莫格莱尼，加上布莱恩·铜须，赛丹·达索汉，希尔瓦娜斯、莉拉丝、莉亚德琳、吉安娜、罗宁、凯尔萨斯王子加两位大星术师。

　　如果再加上他杜克，以及泰兰德两个，这就是一个全明星豪华15人团了。

　　正是因为担心燃烧军团那边会不会出什么幺蛾子，杜克几乎把能调来的联盟强者都调来了。

　　在东部王国大陆那边，只剩下诸如麦格尼、库德兰、阿比迪斯和伤退的洛萨等人在坐镇。

　　希女王瞥了整个海滩上数不清的钢铁巨兽，忽然叹气：“唉，如果不是枪炮对恶魔效果不好，我差点以为弓箭和刀剑已经退出历史舞台了呢。”

　　杜克有点囧，布莱恩有点念念叨叨的。

　　杜克还是说道：“不同地域有不同的打法。在燃烧军团进入海加尔山之前，我们主打的是消耗战。我的情报显示，阿克蒙德正一刻不停地召唤恶魔。我必须提醒各位，不要害怕，虽然理论上阿克蒙德可以无限召唤恶魔，但因为艾泽拉斯的防护法阵依然在发生作用。所以每天他能收到的恶魔士兵数量是有限的。”

　　在这里的没有笨蛋，吉安娜眼光一闪：“也就是说，只要我们消灭恶魔的速度更快，就能压制燃烧军团？”

　　“对！只要阿克蒙德开始进入海加尔山，就会受到暗夜精灵和龙族布下的魔法阵的影响，变得几乎无法召唤新的恶魔降临艾泽拉斯了。为了收拾他，我们必须先把他和他的部下彻底隔开！”杜克用手刀做了一个切的动作。

　　“明白了，联盟大军的作用就是消耗那些中低阶恶魔。”布莱恩·铜须一点就通。

　　“嗯，艾萨拉的防线就交给你们矮人，以及达拉然和血精灵的混编法师团！”杜克抬起头：“这条防线就由布莱恩、罗宁以及凯尔萨斯你们三个负责。”

　　布莱恩三个齐齐点头。

　　杜克又指向灰谷东部：“暗夜精灵的部队在这里因为在之前跟部落的冲突中损失惨重，他们已经弃守这里了。希尔瓦娜斯，这里就交给你的游侠部队了。”

　　“交给我了。”希女王傲然地挺直了腰杆。

　　杜克着重强调：“听好了，在这个阶段，恶魔是杀不完的。所以我给你们的训示是‘存地失人，人地两失；存人失地，人地皆保。’。不要死扛，势头不对就按照预定路线撤离。”

　　“明白！”他们一起回答。

　　“剩下的，跟我去海加尔山布置防线。”说到这里，杜克顿了一下：“不过在此之前，以下几位随我先去一个地方……”

　　在灰谷一个巨大的地下山洞里，仿佛是命运的指引，泰兰德霎时间一转头，发现了一个年代久远的地窖。虽然大门口经过了很好的自然系魔法的掩饰，但那是骗外人的，泰兰德一下子就醒悟这里是哪里了——

　　囚禁伊利丹的地方！


第0895章 只为你而战

　　泰兰德的心思，玛法里奥怎可能不察觉，他几乎第一时间出口反对：“不！这不适合！泰兰德！伊利丹他……”

　　可是，话没说完，泰兰德就打断他了：“我们需要真正的强者！普通的攻击，根本伤不到阿克蒙德！”

　　玛法里奥脸都色青了，但他一时间找不到拒绝的理由。

　　没错！

　　要来的是燃烧军团统帅阿克蒙德！

　　恶魔的急先锋！

　　以一己之力毁灭了无数个星球的超级恶魔首领！

　　他可不会天真地以为燃烧军团三巨头之一的阿克蒙德可以用人海战术堆死。如果可以，根本就不会有阿克蒙德吊打万界的恐怖传说。

　　然而暗夜精灵族却没有多少踏入英雄领域的强者，一个巴掌全数完了。

　　玛法里奥忽然有点羡慕联盟那边了。

　　别的不说，光是那个杜克·马库斯，虽然他刚才一直没有动手，甚至是在示弱，但他和泰兰德都能隐隐感觉到，一旦动手，除了他们俩，在场的暗夜精灵谁都活不了。

　　在上古时期暗夜精灵和上层精灵还是一家的时候，好像杜克这种拥有一人毁灭一城实力的超强法师并不少见。

　　曾经的萨维斯如此，艾萨拉女王亦是如此。

　　然而强者不可能找太弱鸡的队友协助，从杜克主动提供的剿杀阿尔萨斯的名单可以轻易推算出，联盟那边的绝顶强者绝不在少数。

　　玛法里奥还想反对：“泰兰德！你忘了吗？伊利丹是如何入狱的！？何况，一万年的囚禁，我们还不知道他现在变成如何了？”

　　如果玛法里奥不是伊利丹的大哥，说不定甚至会说出“你是为了对付一只恶魔而放出另一只恶魔”这种话！

　　当然，这是不可能的。毕竟当年就是伊利丹犯下大错，由玛法里奥一手保住伊利丹。

　　但一万年过去了，说不定当年的些许香火情，早就在无尽的孤独和折磨当中被消磨殆尽，化作仇恨了。

　　泰兰德也在犹豫，可是，任何智慧生物，都容易被感情所左右。即便万年不曾相见，想起一万年前那段三人和谐共进的境况，再加上大敌当前，泰兰德还是一如历史上那样，下定决心放伊利丹出来。

　　毕竟血浓于水，在泰兰德坚持下，玛法里奥也没有死谏的打算。

　　只是在去到囚笼的时候，泰兰德受到了最坚定的拒绝！

　　守卫如是说：“伊利丹·怒风是最不可饶恕的罪人！如果当年不是玛法里奥和你徇私保下伊利丹！他早就该受到最残酷的死刑！”

　　这些守卫都是看守者玛维·影歌的脑残粉，恰好，玛维因为另一处监牢受到恶魔攻击而暂时离开支援了。

　　泰兰德非常愤怒！

　　“我——月之女神大祭司泰兰德·语风才是暗夜精灵的首领！我命令你们打开监牢，放伊利丹·怒风出来！”

　　“恕难从命！”带头的守卫如此回答。

　　可是，她身后一个守卫的低语，彻底点燃了泰兰德的怒火！

　　这一句话，是用更为古老的上层精灵语说的，当然用词也更为恶毒辛辣。

　　文雅点翻译过来这句话就是：“当年在恶魔手上回来后还装作那么圣洁，现在终于忍不住要把自己的情人找回去了吗？”

　　这已经不单单是怒火冲昏头脑的问题了。

　　在艾萨拉女王那批上层精灵堕落并被打入深海之后，实际上暗夜精灵族又经历了两次动荡才形成现在以自然为核心、信仰艾露恩的政教合一国度。

　　一次是达斯雷玛率领的上层精灵残余被流放，改名为高等精灵。

　　另一次是玛法里奥为核心的德鲁伊们宣布中立，放弃政治权利，但成立了塞纳里奥议会这个以崇尚自然为核心的跨种族组织。

　　所以，本来再怎么也不会大开杀戒的泰兰德下令——杀！

　　杀个血流成河！

　　杀个人头滚滚！

　　末了！还让手下在墙上刻下为何动手的字句，算是给玛维·影歌一个交代。

　　某种意义上，也算是帮即将解放的伊利丹出口气。

　　被一个仇视自己的守卫囚禁一万年，真没什么龌蹉？

　　谁信！？

　　当打开监牢大门，见到精赤着上身，肌肉爆炸但蒙着双眼的伊利丹·怒风时，玛法里奥还是觉得有点不妙。

　　自己的弟弟太冷静了。

　　所谓因爱生恨，因恨生爱什么的，并不是没有道理的。

　　唯有在乎，才会感情有波动。

　　自己同胞死了几个，或许就受不了了。

　　但遥远异乡死了好一万只蚂蚁，谁会有感觉？

　　看到伊利丹的那一刹那玛法里奥就觉得不妙了，可是放伊利丹是他所深爱的泰兰德所主张的，也唯有默默地看着泰兰德诉说着燃烧军团的事。

　　“燃烧军团统领阿克蒙德即将毁灭海加尔山，摧毁世界树，吞噬永恒之井。伊利丹！我们的人民需要你的力量，再次抵抗燃烧军团！”泰兰德激昂地陈述着，可是玛法里奥的心却在往下沉。

　　如果杜克在这里一定会发出嗤笑。

　　不过这也无法怪泰兰德，但凡是祭司，必定是无比虔诚的唯心主义者。这跟杜克这种经过天朝开明教育的唯物主义者，可谓是明显的南辕北辙。

　　但唯心主义者有样很神奇的本领，她们会相信一些别人不会相信的事，好比泰兰德居然会相信，伊利丹念着一万年的旧情，而不是被最近一万年的痛苦折磨所主导心智……

　　所以杜克明知道泰兰德要救伊利丹，他也绝对不掺和进来。一来这是暗夜精灵的内务，二来他怕自己看到泰兰德那么感情用事，会忍不住抽泰兰德几个巴掌……

　　“泰兰德，每晚都可以沐浴在月光里的你，体会过彻底的黑暗的滋味吗？”

　　“我……”泰兰德的劝说戛然而止。

　　“泰兰德，你试过无法联系上艾露恩，无法跟任何一个生灵沟通，只能在死寂中度过一个月吗？”

　　“伊利丹……我……那个……”

　　这时候，玛法里奥站上前：“伊利丹，你……”

　　伊利丹突然抬手，止住了自己的哥哥，说出了自己的条件：

　　“我可以同意参加对燃烧军团的战斗，但并不是为了暗夜精灵的人民，而是……我只为你一个人而战，泰兰德！”


第0896章 对邪能的渴望

　　一个守护公主的骑士，听上去很美，不是么？

　　可惜，泰兰德注定无法回报这份感情。

　　在感情的世界里，她早已对伊利丹判了死刑。叛经离道的伊利丹，不可能成为信奉自然，信奉艾露恩之道的她的伴侣。

　　轻轻咬着下唇，泰兰德的呼吸无比急促，她知道，只要她一点点暗示，一个无比强大的英雄就会成为暗夜精灵族的战力。

　　她能做到吗？

　　一个同样爱慕着她的玛法里奥还在旁边看着。

　　她只能沉默！

　　沉默就是她的答案——她既希望得到伊利丹这个战力，亦不愿在私事上做出承诺。

　　伊利丹笑了！

　　他活动了一下自己的筋骨，然后走到不远那件存放了他独门兵器的房间，把那把后世无比著名的【埃辛诺斯双刃】拿了出来。

　　这两把呈绿色新月形态的双头利刃，一共有两把，虽然形态特别，但却被定性为单手剑。

　　这套传说武器最开始是燃烧军团艾瑞达末日守卫军官埃辛诺斯的武器，在上古之战的大灾变前，埃辛诺斯被一粒蛋做掉了。伊利丹抢走了埃辛诺斯的武器，在万年之后，伊利丹甚至可以比战刃的旧主更能得心应手地使用它们。

　　其最大的特点就是丧心病狂的攻击速度，在触发了战刃特效的时候，整个人如同一股龙卷风，根本看不到人影，哪怕是一块拇指厚的生鱼片，一粒蛋也可以在一秒钟内均匀切成几百块给你看。

　　更不要说敌人了！

　　拿上一对【埃辛诺斯双刃】，就如同自动学会了【躺尸剑法】，一阵风过去，敌人就全躺了。

　　甭管玛法里奥觉得拉不拉风，反正如果杜克在这里，伊利丹把双刀交叉收到身后的动作是帅爆了。

　　“好了！你要我做什么？”

　　“听说燃烧军团的先锋正在用一个名叫【古尔丹之颅】的魔器污染费伍德森林。我和玛法里奥要去唤醒更多沉睡的德鲁伊，能麻烦你先去净化费伍德森林么？”

　　“没问题！”

　　于是，伊利丹就带着一百多名弓箭手和女猎手赶去费伍德森林了。

　　自由的空气……味道并不怎么样。

　　因为在费伍德森林上空回荡的，是他一万年前无比熟悉的味道——恶魔的味道。

　　在他身边的暗夜精灵无法理解伊利丹的想法，她们只是纯粹听从泰兰德的命令跟随在伊利丹的身边。

　　“弱……弱……太弱了。”伊利丹自言自语。

　　“大人你在说什么？”

　　“我在说我，也在说你们……”

　　“啊！”那位女猎手队长随即涨红了脸，举起了手中的回旋刃：“我受训两千年……”

　　她在巴拉巴拉地说着，伊利丹却没有在听。他的思绪已经回到了一万年前的上古之战。

　　那是一个群魔乱舞的时代，那也是强者辈出的年代。

　　天空中飞满了强大的巨龙，然而即便是遮天蔽日的巨龙，依然无法抵挡燃烧军团的恐怖攻势。

　　在上古之战逐渐变得更加白热化后，燃烧军团的怒火几乎将人们逼到绝境。

　　哪怕在今时今日被这些新生代暗夜精灵视为最强大存在的飞龙，依然下饺子似的不停从天空中坠落下来。

　　那一战，伊利丹拼命地试图阻挡进攻黑鸦堡垒的军队，他不停使用着【法力燃烧】这个连友军都不放过的恐怖技能。

　　在烧光体内的法力之后，那些恶魔只不过是大号靶子，伊利丹一直是这么认为的。

　　相比起杀敌的效率，自己这边的月亮守卫失去了法力甚至生命就不值一提了。可惜因为他过激的战斗方式，使得他从法师部队的领导位置上被撤换下来。

　　这一打击令他更加愤怒。

　　最终，伊利丹也离开了暗夜精灵军队，但是他踏上了与他的哥哥完全不同的道路。他认为奥术魔法根本无法在战争中获得优势，因此转而试图了解和掌控恶魔的力量。为此，伊利丹选择了最直接的一个办法：假意投靠燃烧军团。

　　萨格拉斯本尊对此非常满意，他透过传送门亲自给伊利丹注入了强大的力量，但这也让伊利丹了解到一个令人绝望的事实——进攻艾泽拉斯的军团不过是沧海一粟，在扭曲虚空无数个破碎的世界中，还盘踞着比群星更多，更加无法计算的饥渴的恶魔军队。

　　更可怕的是，恶魔们在扭曲虚空之外的地方无法被杀死。除非可以毁灭他们的灵魂，否则他们的灵魂会回到虚空中，很快就会重聚一个身体。在了解到这个恐怖的真相之后，伊利丹玩无间道玩得更顺溜了。

　　一万年的囚禁，让伊利丹变得无比虚弱。

　　一种本能的饥渴在他体内不停煎熬着他。好似曾被深渊领主玛诺洛斯的恶魔之血控制过的兽人，邪恶的恶魔力量有着外人难以理解的强大成瘾性。

　　他的呼吸变得急促，他的感知变得模糊，可是一个东西在他的视界里却变得越发清晰，那是一簇身边的暗夜精灵所无法察知的冲天黑色光柱，唯有接受过恶魔力量的存在，才能清晰看到那光柱！

　　“你们以小队为单位，分散狩猎森林里的恶魔，日落时分回到这里集中。”伊利丹支开了本来就不想待在他身边的哨兵。

　　就在十数秒后，伊利丹把头侧向左边，冷冷地开口了：“出来吧！我的眼睛瞎了，但我眼眶里的恶魔之火，可以让我看到所有应该看的东西。”

　　对！

　　那是一万年前玩无间道的后果之一。恶魔之王萨格拉斯亲自用毁灭了他的双眼，在烧掉了眼眶里所有的肌肉，甚至边缘露出一部分头骨之后，取而代之出现在他的眼眶里是两抹邪恶的能量……

　　同宗同源的力量，根本瞒不了彼此。

　　一个头发苍白，身穿黑色骷髅重铠的死亡骑士从大树后面出现，他手上那把散发着无上邪恶灵光的符文巨剑，更是让伊利丹下意识把【埃辛诺斯双刃】提到了手上。

　　“你！是！谁！？”伊利丹喝问道。

　　“死亡骑士阿尔萨斯·米奈希尔！无尽之海对面洛丹伦王国的国王！巫妖王陛下最忠诚的仆人！”


第0897章 围攻二傻子（上）

　　伊利丹的肌肉抽动着，如果他还有眼睛，这就是一个眯眼的动作。

　　“在我干掉你之前，你最好说出你的来意！”

　　“呼呼呼！”空气仿佛无意义地通过阿尔萨斯冰冷的鼻孔，喷出外界，但伊利丹敏感地感觉到了阿尔萨斯体内黑暗力量的精纯：“你知道正在腐蚀费伍德森林的是什么吗？”

　　“古尔丹之颅！”伊利丹的嘴角蜿蜒出讥讽。

　　阿尔萨斯很显然被打了个措手不及，但他很快反应过来：“你说对了！但你只对了一半……”

　　“什么意思？”仿佛无意识地，伊利丹右手新月形战刃的刃尖对准了死亡骑士的胸膛。

　　“的确是【古尔丹之颅】！但，你根本无法想象这件神器的力量有多么强大！”

　　伊利丹沉默了。

　　阿尔萨斯的声音里，充满了诱惑力：“只要吸收了里面的力量，以你的资质，晋身为半神，也不是不可能的事……”

　　突然，讥诮的表情再次出现在伊利丹嘴边：“如果真的那么强大，为什么你自己不用？”

　　阿尔萨斯摊摊手：“因为我已经不是生者！我使用的黑暗之力，脱胎于燃烧军团的邪能，又不同于邪能，准确地说，我的是死亡的力量！”

　　“你觉得我问的真的是这个么？”伊利丹已经摆出战斗的姿势了。

　　阿尔萨斯只能解释：“我的主人——巫妖王陛下将会乐于见到你从恶魔手中偷取了这个神器。因为自从阿克蒙德降临，天灾军团就被接管了，我的主人很不高兴。他认为给那些自大狂妄的恶魔一个小小的教训是必须的。当然，身为燃烧军团下属的我们……不可以亲手去做这件事。”

　　阿尔萨斯说到这里，伊利丹终于露出了笑容。

　　这个解释让伊利丹终于高兴起来了。

　　作为曾经投靠过燃烧军团，哪怕是装的，他比这世上绝大多数生灵都清楚燃烧军团的那些破事。

　　世上任何一个庞大的组织，内里都必定有山头。

　　燃烧军团除了最核心的艾瑞达族，也就是艾泽拉斯人眼里的恶魔族，其实内里还细分了恐惧魔王一族、深渊领主一族什么的，多上一个不死族，一点都不稀奇。

　　尽管都特么不是什么好东西，但说到精诚合作，那真是呵呵呵了。

　　从泰兰德短暂的解释当中，伊利丹也知道天灾军团在艾泽拉斯打生打死，苦逼了十几年才熬出头，然后阿克蒙德一降临，就被摘了桃子。

　　伊利丹欣然接受了阿尔萨斯的解释。

　　“好吧！古尔丹之颅那边，我会去的。一旦我发现你欺骗我，哪怕追杀到地狱的尽头，我都会让你尝尝痛苦的滋味！”

　　这时代站在强者之巅的两个男人，就这样怀着各自不可告人的小秘密，脱离了接触。

　　阿尔萨斯看着伊利丹消失的地方，直到感知的尽头再也感觉不到这位内心邪恶的暗夜精灵英雄后，发出了冷笑：“可怜的小丑！你就在伟大的巫妖王陛下的掌心上好好地跳舞吧！”

　　本来，这个小故事会到此结束的。

　　伊利丹会再次堕落，而巫妖王的天灾军团也会借此获得脱离燃烧军团控制的契机。

　　但……

　　就在阿尔萨斯呼唤克尔苏加德打开传送门的时候，意外发生了。

　　“咔——”

　　完全没有征兆，突兀地从本应打开传送门的那个被撕裂的虚空中电射出一道金光。

　　哪怕阿尔萨斯身经百战，也仅仅来得及侧身拉出半个招架的姿势。

　　那是一道仿佛可以把整个混沌的黑暗天地都劈开两半的恐怖金光！

　　阿尔萨斯身上那套史诗级铠甲的左肩肩铠，瞬间被打爆，蒸发在金色的光霞当中！

　　“谁——是谁！？”明明没有受伤，阿尔萨斯惊怒的声音，恍若一头受了重伤的野兽！

　　他完全不知道是谁在偷袭他！

　　为什么在这信奉自然教义的暗夜精灵地盘上会出现如此精纯的圣光使用者！？

　　这不是什么阿猫阿狗圣骑士！

　　来的绝对是屹立于圣骑士之巅的那几位！

　　惊叫着的阿尔萨斯一点都没坐以待毙的打算：“出来吧！我的仆人！”

　　邪恶的黑色灵光骤然在他身上爆发，好比在平静的湖面上丢下一个大爆弹，突然绽放的黑暗力量一口气召唤出过百只骷髅系的精英怪物。

　　或是死去多时的巨熊，或是半身腐烂的夜刃豹，它们纷纷从森林的各个角落里冲开泥土的束缚，爬出来响应它们新主人的号召。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　又一道金光从虚空中喷涌而出。

　　跟刚才那一道金光不同。

　　如果刚才那道是无坚不摧的剑芒，是斩尽万物的锋锐。

　　那么现在这道是粉粹一切的重锤，是净化天地的光霞！

　　阿尔萨斯无比惊骇地发现，他刚刚召唤出来的不死族打手，居然在半刹那间化为灰烬。

　　就在他前后左右，离地面不到十厘米的半空中，一个个紫兰色的传送门蓦然打开。

　　随之出现的，是一群阿尔萨斯绝对不想看到的人。

　　“亚历山德罗斯？你是来为泰瑞纳斯报仇的吗？”阿尔萨斯咬着唇！

　　“哼！弑杀了君父的逆子！你没资格叫你父王和我的名字！”莫格莱尼一面狰狞，看上去他就是一个燃烧着金色火焰的小号太阳。

　　“阿尔萨斯，你弑杀你的父王之后，你后悔过吗？”仿佛在调笑，又好似在说着无比严肃的事情，扛着巨大长柄战锤的赛丹·达索汉，在阿尔萨斯左后方踏前一步。

　　“不用跟这种堕落者说太多！诛灭邪恶，是吾等圣光护道者的本份！”阿尔萨斯右边，图拉扬用神剑【奎尔扎拉姆】指着阿尔萨斯的脖子！

　　单单是这三位圣骑士，都足以让阿尔萨斯头皮有点发麻了。

　　偏生还不止！

　　在他身后，是搂着希女王的腰出现的杜克。

　　再远一点，是莉拉丝、莉亚德琳、吉安娜、罗宁、凯尔萨斯这五个！

　　除了吉安娜看样子会加入战圈之外，其余四人明显是要防备阿尔萨斯可能找来的援兵。

　　天罗地网！

　　上天无路！

　　入地无门！

　　来自灵魂深处的惊悸，传遍阿尔萨斯全身！


第0898章 围攻二傻子（中）

　　这怎么可能！？

　　为什么杜克和他手下的最强者会出现在这里？

　　这不是巫妖王陛下亲自吩咐我的绝密任务吗？

　　如果阿尔萨斯现在还可以流汗，那必定是汗流浃背，冷汗如浆了。

　　诱惑伊利丹这码事，这可是除了巫妖王之外，从头到尾只有他和克尔苏加德知道的事。

　　可惜，没有时间给阿尔萨斯思考人生了！

　　璀璨的光华一闪就到。

　　伴随着随风扬起的颀长金色发须，莫格莱尼比一头张开血盆大口咆哮的怒狮还要恐怖，巨大的【灰烬使者】当头劈下，光是那排山倒海涌来的金色圣光巨浪就让阿尔萨斯的灵魂颤抖不已。

　　这一击，让他想起了自己的恩师乌瑟尔！

　　或许这份金光没有乌瑟尔那么纯粹，那么圣洁，甚至夹杂了阴谋家眼里可以利用的愤怒，但是‘嫉恶如仇’同样也是一种强大的心灵力量，在这把神器极为夸张的加持增幅下，有那么一瞬，阿尔萨斯觉得自己的黑暗之力就如即将被滔天巨浪吞没的舢板那么渺小。

　　如果阿尔萨斯还是那个刚刚弑父，心灵未曾彻底堕落的阿尔萨斯，说不定在这一击之下就要跪了。

　　今时不同往日！

　　区区一个莫格莱尼，他还不怕。

　　“无敌！”死亡骑士呼唤着自己的爱马。

　　已经死去多时，早已在灵魂层面跟阿尔萨斯牢牢联系在一块的亡灵战马从虚空中跃出，在外人看来间不容发的瞬间里，就已经跟阿尔萨斯人马合一了。

　　那是一个几乎超越肉眼能捕捉的极限的冲锋！

　　莫格莱尼的愤怒一击，轻易把身前120度的扇形区域化为齑粉，阿尔萨斯和他的爱马却不在这个范围之内，险而又险地在最后一刹那冲了出去。

　　倘若没有图拉扬冷静到极致的截击，阿尔萨斯的逃脱就是完美的！

　　可是，在被誉为白银五圣里最冷静最有头脑的图拉扬，他的攻击是最为辛辣的，他横跨一大步，打横扫出了一剑。

　　看似无比缓慢的一剑，然而当你以为离你还有很远的时候，下一瞬它已近在咫尺。

　　当你认为还有一尺的时候，神剑上的金色锋芒已然几乎打横剖开阿尔萨斯的眼瞳。

　　没有选择，阿尔萨斯陡然含胸收腹，脖子后仰，这才躲过了图拉扬明明是光明正大，但打起来就很像是偷袭的一剑。

　　这时候，赛丹的圣光战锤到了。

　　跟拥有神器的两个狗大户同伴不同，赛丹的战锤只是史诗品阶。他当然不敢跟大名鼎鼎的【霜之哀伤】硬碰硬。但作为白银五圣，乃至所有圣骑士里武艺技巧最高的变态，他是第一个可以把锤子玩出花活来的圣骑士。

　　他的步伐稳健，他的进退总是留有余地。

　　然后，他的锤子给旁人的感觉就是——绣花针！

　　明明是砸向阿尔萨斯左肩，却一锤子下去就凿到了右肋那边。阿尔萨斯慌忙调整【霜之哀伤】的方位，却连接触都没有，偌大一把锤子轻飘飘地就荡开了。

　　等阿尔萨斯反应过来这是一招无比华丽的虚招时，莫格莱尼的下一剑已经带着圣骑士的圣印横扫过来。

　　阿尔萨斯呱呱大叫：“卑鄙！这就是圣骑士的公正之道吗？”

　　话音刚落，三大圣光喷子直接开喷！

　　“哼！公正只存在于良知者之间！”图拉扬是最斯文的。

　　“堕落者！接受终极审判就是你唯一的命运！”莫格莱尼直接开火。

　　“你想要公正？我这里有【公正圣印】！来，拿去！”赛丹一如既往地耍嘴皮。

　　旁边的杜克也是醉了！

　　二傻子是真的傻了吗？跟一群神棍出身的家伙谈公正？

　　不能用圣光忽悠敌人的圣骑不是好肾骑。

　　没听说过五肾斗士跟女神不能说的故事么？

　　圣骑何止是打不死，真要跟他们说道理，说到天荒地老都搞不定。或许这就是为什么以前杜某人在游戏里跟圣骑士决斗，往往都会变成膀胱局，谁憋尿厉害谁赢……

　　不过玩起消耗战，阿尔萨斯脑子正常都知道不利了。

　　两把圣光神器都给他极大的威胁。

　　一对一他还有信心靠【霜之哀伤】的无耻特质打赢，一对二已经有点勉强了，一对三……除非他短时间内打开缺口，否则他就要被活生生耗死。

　　杜克就是这么打算的，毕竟现在阿尔萨斯还不是那个日天日地，吊打N多强者的巫妖王！

　　所以他清楚，阿尔萨斯一定会选择突围。

　　而突围的方向自然是——赛丹·达索汉！

　　三个围攻二傻子的肌肉男里，就他没有神器，不突你突谁？

　　在艾泽拉斯混了这么久，杜克也算搞清楚了，所谓的英雄领域的第一个先决条件就是成为该职业精通三大天赋的职业者。

　　好比法师不精通【冰霜】、【火焰】和【奥术】三系，都不好意思说自己是大法师！

　　作为白银五圣，平时的赛丹当然喜欢耍双手锤，如同打高尔夫的高飞球一样，一个下撩，直接把丧尸的脑袋打飞几十米，是这货平时在战场上最爱的余兴节目。

　　但对阿尔萨斯，赛丹怎么小心都不为过。

　　面对【霜之哀伤】的反击，既然右手拿着单手锤，赛丹左手的标配当然是盾牌。直接顶上去的史诗盾牌，毫不意外地被符文巨剑给打爆。

　　那又如何？

　　本来赛丹就预算了爆盾，连手臂格挡上去的方向都是跟魔剑平行的，爆盾的瞬间直接卸力闪开，反正下一瞬莫格莱尼和图拉扬就能杀到。

　　把阿尔萨斯气疯的是，赛丹这货居然带了十几面史诗级盾牌，不停从储物空间里变戏法地拿出一面又一面的盾，哪怕打爆了，只要一眨眼的工夫，立马又换一面出来。

　　要知道，阿尔萨斯几乎是扛着其他几个人的猛攻，在好不容易躲开莫格莱尼的劈开之下，好几次都是用不重要的部位挨图拉扬的攻击，才找到机会砍赛丹的。

　　更不要说，他还扛着希尔瓦娜斯和他曾经最爱的女人——吉安娜的抽冷子攻击。


第0899章 围攻二傻子（下）

　　毫不夸张地说，阿尔萨斯跟在场这些联盟的绝顶强者大多有着仇恨。

　　弑杀父王，让洛丹伦、达拉然和奎尔萨拉斯血流数千里，哪怕不是直接的，也是间接的仇恨。

　　因而连希尔瓦娜斯弯弓搭箭时，都是连嘴唇都咬破的，猩红的血丝从她的鲜红嘴角渗下，不知情还以为她受伤了。

　　受伤了？

　　对！那是希女王最爱的森林被毁所受的心灵伤害。

　　现在只要是个高等精灵，哦，现在是血精灵，一定恨不得把阿尔萨斯撕成碎片喂狗！

　　当然，对阿尔萨斯来说，恨他的人多得海里去了。天灾军团有多强，有多少兵力，就有相应那么多的人恨他。

　　屠了洛丹伦等地少说两、三百万人，然后顺便挖了人家祖坟，让无数骷髅玩坟头蹦迪，倘若这都不是群嘲，那什么是群嘲？

　　他这个元凶，他这个专职拉仇恨的主坦克（MT），绝逼是仇恨拉得稳稳当当的。

　　有趣就有趣在，世上还有一个人能把他这个MT兼BOSS的仇恨拉得稳如泰山，这个人的名字自然是——杜克·马库斯！

　　阿尔萨斯堕落之后变得强大，固然是他天资够强。另一个主要原因是他是心灵堕落，而不是那些失去了自我意识的白痴骨头。那些鬼东西，哪怕各种属性够强，都会轻易被找出破绽并予以毁灭。

　　所以他对杜克的恨意，从不曾消去。

　　前有杜克用吉安娜的幻象，在达拉然城下调戏他，并让小弟砍了他一只手。

　　后有此刻吉安娜本尊亲自来揍他！

　　被打败的耻辱！

　　被抢走老婆的羞耻！

　　几乎是杜克出现的瞬间，就点燃了阿尔萨斯整个灵魂！

　　来到这个世界，杜克学了很多东西，但有一样东西是他绝逼没学好的，那就是宫廷礼仪。很多次在必须要用的时候，这货才从系统里调出来，录入自己的脑海，回头就顺手删除掉了。

　　杜克并不知道，对于君王，对于领袖，哪怕是走在路上，其随从都是有铁律一般的规定的。

　　没看到新闻里，但凡映着一号首长出场，必定是一号首长领先其他人好多步，首先出场的吗？

　　刚刚看似随意的从传送门里出来，其他要包围阿尔萨斯的人还好，各自站位。

　　但杜克这货是搂着希女王的腰出来。

　　不是舞会，跟礼仪无关。光天化日之下，直接无阻隔搂抱，你说你妹奸情那真是睁眼睛骗人了。

　　好吧，你奸情火热，我当做看不到总行吧？

　　问题就出在吉安娜身上。

　　她一出现，就牢牢吸引住阿尔萨斯的目光。

　　但吉安娜的站位，一下子让阿尔萨斯有种发自灵魂最深深处的羞怒！

　　那是一个有特殊含义的站位。

　　贵族里，唯有地位一致才可并列。

　　能站在君王身边的，唯有君王，又或者是其王后。

　　杜克一个大公爵，按规矩根本没资格跟希尔瓦娜斯并肩出场，哪怕是从传送门出来也不应该。

　　那要说你杜克是联盟统帅，按军衔来，那也不应该。

　　那好，哪怕你是辛多雷王国的女王老公，你也应该落后半步。古往今来吃软饭都是要被鄙视的，天朝的赘婿，艾泽拉斯的王夫神马的，都是借种用的。重大仪式当个吉祥物，平时就是渣渣。

　　凭什么戴着女王之冠的吉安娜要在杜克左后方半步？

　　比臣子要远，又比王后要近。

　　那是什么位置？

　　请参考前库尔提拉斯国王戴林和吉娜·金剑的关系！

　　如果刚一出现的时候，阿尔萨斯还能用三米宽的传送门略窄这个蹩脚的理由欺骗自己，那么随着战斗的推移，他再也无法蒙骗自己的心！

　　为什么希尔瓦娜斯可以全力开火，肆意地玩需要蓄力的【瞄准射击】什么的？

　　就是因为除了几个圣骑士前卫之外，她有杜克的掩护。

　　偏生吉安娜又在掩护杜克，有时候她甚至有意无意地挡住阿尔萨斯可能的【死亡之握】。

　　对于自己的青梅竹马，阿尔萨斯心底始终有一份淡淡的眷恋，他甚至问过克尔苏加德是否有一种既可以让吉安娜变成不死者又可以保存她的美貌的方法。

　　答案很多。

　　死亡女妖或者尸姬都是可以的。

　　找机会让吉安娜心灵堕落，再通过邪恶的死亡仪式让吉安娜变成他梦想中的那个她，然后永恒地统治洛丹伦，这是阿尔萨斯除了跪舔巫妖王之外不多的梦想。

　　对于吉安娜，阿尔萨斯一直保持着关注。好多潜伏在人类当中的诅咒神教教徒不停透露着人类的情报给他。普通的教徒，纯粹是心灵上堕落，体内没有邪恶力量的他们，圣光是查不出来的。

　　他也知道了吉安娜被杜克解除婚约那事。

　　这无疑对女家是一种极大的羞辱。

　　阿尔萨斯甚至觉得自己的机会来了。

　　可是现在，一切都被打破了！

　　他万万没想到，已经被退婚，甚至继承大统成为女王的吉安娜，居然仍在保护杜克，甚至在保护杜克的新欢！

　　这种难受，比将他投掷到死亡烈焰里炙烤还要痛苦千万倍。

　　他终于无法忍受，对吉安娜咆哮了一句话。

　　“A'labaleooi——”

　　这句话让在场几乎所有人都一愣。

　　然后吉安娜咬牙切齿地回了一句古语。

　　二傻子不甘心再追问一句。

　　最后是吉安娜无比残忍地补上一句之后，所有人都觉得阿尔萨斯仿佛被人把脸按在地上摩擦了十几个来回，整个人都灰暗了，仿如一条人生负犬。

　　突然，二傻子身上的黑暗力量猛然爆发，几乎是以自己体内四分之一的黑暗力量当做爆弹，以狂绝的爆炸击飞所有人。

　　但，仅仅是击飞让出空间。

　　不是为了逃脱，也不是为了击杀敌人。

　　某种意义上，这是浪费力量。绝逼是他亏大发了。

　　所有人都感觉，刚才那番对话里出大事了，因为阿尔萨斯脸上的表情是崩溃的。

　　最多事的赛丹直接问莫格莱尼：“刚才普罗德摩尔陛下干了什么，感觉比我们砸了阿尔萨斯一百锤还有效啊！？”

　　莫格莱尼听懂了不少，他不敢妄言，应该说，哪怕他听懂了，都装作听不懂，他支支吾吾：“貌似是古阿拉希语。”


第0900章 来啊！让我们互相伤害啊！

　　两千八百年前，索拉丁大帝统一人类，阿拉索帝国发迹于阿拉希高地，所以古阿拉希语也就是今天的人类通用语的前身。但随着岁月的流逝，拗口而充满没有实质意义的古阿拉希语变成了各国王室和礼官，只在最重要的祭祀仪式时才会使用的礼仪性语言。

　　除了传承近三千年的真正大贵族或者礼官，根本没人会去学。

　　全场那么多人，要么是不屑学人类这种自己弄出来的特殊语种的精灵，要么就是一堆普通人出身的人类强者。

　　按理说，连更为武人化的莫格莱尼都无法全部听懂，在场不会有第四个人听懂。偏偏看着全身颤抖的阿尔萨斯和高松胸脯不停起伏的吉安娜，杜某人无比蛋疼。

　　从穿越到艾泽拉斯开始，杜某人的系统精灵不管杜克是否有注意到，都会把周围所有的声音收集起来，自动加以分析和翻译。

　　所以杜克说是艾泽拉斯全语种制霸，这绝对是没有一丁半点的夸张。

　　因此杜克听懂了。

　　那四句话通俗一点翻译过来分别是：

　　阿尔萨斯：“为什么你非要帮杜克！？”

　　吉安娜：“因为你老大的老大——阿克蒙德干掉了我的父亲、大哥等亲人，我要复仇！我要毁灭燃烧军团。”

　　说到这里，起码政治正确，不是么？

　　但第三段话开始，就变味了！

　　阿尔萨斯招降道：“这个世界没有希望了。燃烧军团注定会取得胜利，你不如还是早点过来吧，哪怕你曾经当过杜克的未婚妻我都不介意，我会让你成为我的王后，永世统治艾泽拉斯世界。如果有机会，我会帮你推翻燃烧军团的。”

　　话不能乱说，古往今来多少人因为说错话而掉了脑袋。

　　如果不是巫妖王耐奥祖早有反意，身为耐奥祖忠犬的阿尔萨斯都不敢说出这种话。他本以为自己已经真正堕落，冷酷无情了，可他的记忆和一度失去的情感，还是让他冲动了。

　　其实话一出口，他就后悔了。

　　若是吉安娜真的从了，他也觉得自己是赚到了。

　　你看！杜克和希尔瓦娜斯那对狗男女在晒恩爱啊！亮瞎你的眼啊！吉MM，人家根本就不爱你，你何苦跟着他苦逼呢？不如来我这里当个王后吧！

　　谁知道，吉安娜的大杀器也在这一刻没有征兆地降临了！

　　原文已经无法考究了，反正杜克的系统精灵帮杜克翻译过来的那句话非常有古风——

　　“宁为英雄妾，不为怪物妻！”

　　怪不得这位血统无比高贵、堂堂阿尔萨斯·米奈希尔王子、自封的洛丹伦国王心灵受到一亿点暴击伤害。

　　丢脸丢出大气层，直冲宇宙啊！

　　有木有？

　　吉安娜居然宣言，哪怕我成为人类七大王国的库尔提拉斯的女王了！我宁可去给杜克当个没名没分的小三，都特么不来当你阿尔萨斯的王后！

　　这简直是把他那颗炽热的吊丝之心挖出来，摔地上先摔个粉碎，然后吐口水，撒泡尿，再浸泡到粪坑里七七四十九天，最后再拉出来游街示众，给天下人知道啊！

　　说是侮辱他都高看了‘侮辱’这个词。

　　‘把他的尸体绑在耻辱柱上，被人鞭尸一万年’什么的，都不足以形容他所受到的耻辱！

　　阿尔萨斯崩溃了。

　　这边，杜克龇牙咧嘴，心道：“尼玛，怪不得吉安娜会成为历史上那个风云女英雄，就这么一手群嘲功夫，分明就是联盟第一主MT啊！”

　　悲剧的是，杜克还要装作听不懂，明知故问，一副关心地问吉安娜：“你刚才说了什么，怎么阿尔萨斯脸色大变？”

　　饶是脸皮厚如吉安娜，回想起刚才愤怒之下自己冲口而出的话，也是心底一阵羞耻，连裸露在外、位于胸甲上方的雪白肌肤都泛出诱人的殷红。

　　奥斯卡金像奖影后吉安娜挺胸收腹，义正言辞，看上去就像是因为过度激动而皮肤泛红：“这个卑鄙无耻，弑杀了自己父亲和恩师，屠戮了千万各族生灵的大魔头，居然有脸面叫我去当他的死亡之后。被我无情地拒绝了。”

　　你妹啊！果然够无情！

　　堂堂未来的巫妖王，原本历史中无比出名的反派超级BOSS，最后一丝脸皮都被你踩得那么彻底……

　　好吧！杜某人心中是无比暗爽的！

　　这可不是原本历史中那个跟数位强者传出感情纠葛的交际花吉安娜。

　　这一世，吉安娜还是只萝莉的时候就被送来马库斯府邸。当过徒弟，又在没过门的情况下为杜克守了十年活寡，还被杜某人残忍地退婚了，至今还是原装货。

　　要说谁对不起谁，那一定是杜克对不起吉安娜。

　　换成是某退婚流的玄幻小说，而吉MM又是男主角的话，那吉安娜绝逼是吉傲天了！

　　可就是这么一个出身高贵，现在已经贵为女王的吉安娜，居然一激动之下放出这种话来，杜克能不爽？

　　即便不敢暗爽到脸上。

　　那也是爽到飞起，爽到恍如全身上下十万个毛孔都吃了人参果！

　　如果可以为吉安娜点赞，那么杜克绝对会雇用一万人的水军，为吉安娜点一万亿个赞，直接送吉安娜上头条！

　　相比起吉安娜这一手，接下来吉MM影后那些表现就算不得什么了。

　　吉安娜装作惊惶地站到杜克身后方，双手抱着杜克的右臂，夸张地以一对魔法高峰夹着杜某人的右臂，说道：“杜克！我不小心彻底激怒了这个恶魔了！你一定要保护我哦！”

　　“好！没问题！包在我身上！”很多时候貌似英雄，实则怂得一逼的杜克，这次真的是大包大揽。

　　人家吉MM都说到这份上了，你还不罩着人家，让人家被抢去当个死鬼压寨夫人，你还是不是男猪脚？

　　这一次，不光是杜克挡在吉安娜面前，三大圣骑士也迅速调整了位置，莫格莱尼和图拉扬如同两尊门神，一左一右地挡在杜克面前，反而是赛丹卡在阿尔萨斯身后。

　　杜克无比装逼地对二傻子勾勾右手食指！

　　来啊！

　　让我们互相伤害啊！


第0901章 想跑？没门！真的没门！

　　互相伤害个屁！

　　虽然联盟这边集结了几乎所有最强者，如临大敌，好像打BOSS一样打阿尔萨斯，但实际上一交手，大家就知道这次有了。

　　上一次，联盟加部落一众强者在达拉然附近围攻阿尔萨斯都没彻底拿下，最关键还是因为【霜之哀伤】太特么逆天了！

　　不光自己无比锋利，还自带回血，削弱敌人意志，放冰霜气息等一大堆牛逼特效。

　　普通史诗武器根本奈何不了阿尔萨斯，若是正面对砍，一击断兵器就是唯一的下场。这简直是让青铜长刀跟精钢大刀对磕，完全是无解的。

　　不然为毛还要赔上一个奥格瑞姆？

　　当时固然有恐惧魔王救人的缘故，归根结底还是因为联盟和部落这边实力不够。

　　但今天不同了！

　　【奎尔扎拉姆】和【灰烬使者】两把神器镇场子，赛丹专心防御，希尔瓦娜斯疯狂输出伤害。

　　说起来，周边那些强者，包括杜克在内，从头到尾几乎没怎么动手。

　　别说来一个恐惧魔王，哪怕来半打，杜克都有把握扛住十五分钟以上。毕竟不是个个恐惧魔王都那么牛逼哄哄的。

　　况且伊利丹已经跑去找恐惧魔王的老大提克迪奥斯的麻烦。那么真正有资格影响这场战斗的恐惧魔王也就区区三位。

　　排除还要在洛丹伦主事的，那么能来的最多只有一个恐惧魔王。

　　况且恐惧魔王正按照阿克蒙德的命令，接管天灾军团，正常情况下，除了耐奥祖一脉的家伙，根本不会有谁会来救阿尔萨斯！

　　现在正是耐奥祖一脉最虚弱的时期，算来算去，会来救二傻子的，唯有一个忠心耿耿的克尔苏加德！

　　但一个克总就想来救人？

　　为免太小看联盟了吧！

　　几乎在吉安娜再次刺激阿尔萨斯，并在杜克这边寻求庇护后的同时，一个空间传送门突兀地在阿尔萨斯身边不到两米的地方出现。

　　同时，好几个篮球场那么大的巨大传送门在众人头顶上出现，从里面，数不清的强大不死怪物，不要钱地撒下来。

　　“走——”那是克尔苏加德的声音！

　　阿尔萨斯猛然醒悟！

　　对！

　　一切特么都是激将法！

　　好不容易逮住他，联盟巴不得他跟这几个神棍肌肉男死磕到底！

　　阿尔萨斯心底不由升起一阵暖意。

　　真是讽刺！

　　没想到，到头来不是屈从在他身前的大巫妖阿纳斯特里安来救他，而是那个他曾经一手做掉的克尔苏加德关键时候拉他一把。

　　“嘿！不枉我耗费半个太阳井的力量来让你复活。”阿尔萨斯是这样想的。

　　刚刚打了半天酱油的外围强者，顿时打起精神来了。

　　“喝啊！”莉亚德琳怒喝一声，手中的锤和盾交击，发出一阵清脆的铿锵声，即便身为女流，长期的一线战斗让她每一个姿势都充满了凌厉的压迫力。

　　当然，她知道，自己并不是阻击部队的主力。

　　论远程攻击输出，附近那几位完爆她九条街。

　　本来莉拉丝一秒四次拉弦，每次三重射击都已经非常丧病了。

　　可她跟罗宁和凯尔萨斯这种人形排炮阵地相比，还是弱爆了。

　　就在刚刚三大圣骑围攻阿尔萨斯之际，两位当世仅次于曦日的辉月大法师就在原地迅速构筑了临时的中型战争魔法阵！

　　没错，不是小型，是中型。

　　足以成为普通辉月法师一生财富的超强魔法石，被这两个狗大户不要钱似的插在地上魔法阵的节点上，作为魔法阵的辅助魔力来源。

　　几乎是天空中那些精英不死怪物从传送门里冒出来的瞬间，狂暴的火力，如同从地上窜起的无数朵烟花，发出各式怪响直冲上天。

　　那是两场仿佛违反了自然规律，从地面下到天上的魔法豪雨。

　　罗宁的奥术暴雨和凯尔萨斯的冲天火柱，轻而易举地把这些精英圣骑士都要花老半天才能收拾的恐怖怪物撕成碎片。

　　从天空中降下的躯体碎块，甚至还没落到地上就被仿佛无止境的二次魔法攻击给打爆，化为更细碎的渣渣！

　　当然！

　　这一切都是声东击西！

　　重点从来就不是这些不死族的精英怪！

　　眼见炮灰无法干扰联盟猎杀小队，阿尔萨斯心中不禁狠狠地啐了一口。

　　必须靠自己了！

　　可惜，就在他对着莫格莱尼和图拉扬猛挥一剑，用恐怖的邪恶之力做成剑光避开他们，准备踏入传送门的时候，突兀地，眼前的传送门传来“咔嚓！”一声清脆的爆响。

　　那是如同玻璃镜子被砸碎的破音。

　　听在阿尔萨斯耳中，这无疑是毁灭之音。

　　凭着对元素的感应，他感知到了下手之人是谁。

　　寻着感应看过去，阿尔萨斯看到了一个毫不意外的家伙——杜克·马库斯！

　　别看杜克一直都像是在打酱油，实则，杜克才是这次猎杀最大的关键所在。没有杜克，阿尔萨斯随时都可以被救走！

　　杜克一出手，就把本可以让二傻子逃离悲剧的传送门给捏爆了！

　　跨越数万里的空间，感应到自己所要传送的位置，再排除传送门出入口之间的空间通道里面的障碍，又或者直接在打造空间传送通道时避开所有的空间裂缝什么的，这是凡人能做好的事？

　　根本不可能！

　　在魔法文明尚未如历史上的后世那样在艾泽拉斯经过几次蜕变，然后兴盛起来之前，传送门是辉月级以上法爷的专利。

　　要想耍得好，非曦日级不行。

　　不是说杜克的空间法术完全凌驾于克尔苏加德之上，而是杜克占了距离近这个天大的优势啊！

　　这时候的人类弓箭，平地上能射五十步就很了不起，再远就是渣渣。

　　魔法也差不多，距离越远，力量削减得越厉害。

　　犹在洛丹伦城的克尔苏加德想跨空间救走二傻子，问过杜克没有？

　　杜克甚至无需花大力气就能绞碎克总那些不稳定的传送门。

　　阿尔萨斯浑身痉挛似的抽搐，那是气的！

　　不光在气杜克把他踢入绝境，还在气杜克的动作。


第0902章 阿尔萨斯的冷酷

　　因为此刻不是吉安娜主动抱着杜克，而是一面正气凛然的杜克做出一个保护吉安娜的动作。

　　嗯，用右手抱住人家的后背，手腕穿过吉MM的腋下，抱住人家。虽然那只爪子看上去仅仅是无意识地搭在右胸甲旁边，但看上去，杜克这王八蛋就是托着人家的女神峰啊！

　　吉安娜又不是白痴，更不是普通女人，环绕她全身的冰霜元素本身就跟她的魔法回路连在一块，说身周的冰元素那是她第二层皮肤也毫不为过，杜克这点小动作，她怎可能感知不到？

　　见鬼的是，狠话她放出去了啊！

　　自认宁可当杜克情人也不要当阿尔萨斯的王后啊！

　　现在你情夫来卡点油，你若是有任何一个不情愿的小细节给阿尔萨斯察觉到，那之前的都是无用功了。

　　吉安娜甚至开始怀疑，杜克这个其他权贵眼里的泥腿子贵族，是不是懂古阿拉希语。

　　好吧！一切都不是重点。

　　吉安娜从头到尾对杜克就没有拒绝，只可惜她这个女追男隔层纱，是要命的金刚纱，捅了十几年都没捅穿罢了。

　　更何况，在杜克支持她开发塞拉摩，又答应一定帮她把阿克蒙德击杀在海加尔山之后，她一直不曾真正付出过的真心，似乎有了融化的迹象。

　　跟糟糕而无奈的政治交易无关，这纯粹是一个女强人对于一个愿意支持自己事业的男性的欣赏，是一个女子对于一个愿意帮助自己报家仇的英雄的淡淡倾慕。

　　呵呵！

　　情人又如何？

　　哪怕是情人，也比成为难看的不死怪物的王后要好！

　　吉安娜真是这样想，这样去做的！

　　明知道杜克是开嘲讽，要留下阿尔萨斯，很可能是演戏，吉安娜却不介意假戏真做。所以她以一个惬意中带着无比诱惑的表情依偎在杜克怀里。她就是要用行动去报复阿尔萨斯。

　　对！

　　就是你这混蛋召唤的阿克蒙德！

　　就算我怎么讨厌我的父王，就算有我大哥在我无法继承王位，那也是我的家事。你放出来的恶魔害死我父王、大哥全家就是你的错！你也是我的仇人！

　　历史上的交际花，这一世的影后吉安娜，出色地演绎了一个情人的角色。她丝毫不介意此刻理论上是杜克‘正宫’的希尔瓦娜斯的存在，那副惟妙惟肖的表情，分明在说——亲爱的，用力点，再用力点！

　　影后的表现撩拨起阿尔萨斯的怒火！

　　非常罕有地，在克尔苏加德的救援成为不可能之后，阿尔萨斯失去了理智。

　　“啊啊啊啊——”伴随着阿尔萨斯的大叫，他手上的【霜之哀伤】突兀地发生了变化，颀长宽大的剑身瞬间变得晦暗不明，就好像一个颀长的吸尘器的吸嘴，将方圆不知道多少公里内的黑暗力量鲸吞过来。

　　然后阿尔萨斯开始冲锋了！

　　那是蕴含了他所能凝聚的最强力量的死亡冲锋，每一步踏在地上，必定是数十步内漆黑一片，草木枯萎，万物凋零！

　　莫格莱尼和图拉扬用双手握紧了自己手中神器，【灰烬使者】和【奎尔扎拉姆】所绽放的金光更加夺目璀璨！

　　被激怒到丧失理智的对手固然是猎人眼里最好的猎物！

　　但困兽之斗的疯狂，一个弄不好就要把自己赔上去。

　　每一个强者的脸上都写满了凝重。

　　终于，毫无花俏的第一击来了。

　　无比简单的一个当头直劈。

　　一个端正了姿势之后，毫无技术含量，几乎每一个战士从小到大少说练过上万次的直劈。

　　正因为简单，所以纯粹！

　　莫格莱尼固然可以闪避，但他不能！

　　在他身后，就是杜克和吉安娜，更远一点的是站在魔法阵当中不能动弹的罗宁。他可以退，杜克和吉安娜可以退，但罗宁一定会倒霉！

　　很快就要打阿克蒙德了，可以的话，最好是保存好现在每一个强者的战力。

　　而且，说到刚正满，在获得【灰烬使者】之后，莫格莱尼还没怕过谁！

　　下一秒，一记光明对黑暗，力量对力量的沉重交击声震撼了所有人的耳鼓。

　　“嘭！”

　　完全不是金属交击的铿锵声，而是两股力量气团对撞的澎湃爆响。

　　整个天地，仿佛在这一刻被分成两半。

　　南面是莫格莱尼的炽烈光明。

　　北面是阿尔萨斯的冰冷黑暗。

　　光与暗的狂暴交汇，在此地迸发。

　　方圆百米范围内，所有跟光暗无关的存在，全部被狂暴的能量碾碎成齑粉。

　　可惜，这里是开始腐坏、充满了死亡与邪恶力量的费伍德森林。

　　某种意义上，这已经是阿尔萨斯半个主场。

　　莫格莱尼很强，他狂绝而纯粹的圣光经过【灰烬使者】的增幅，单从个体上固然可以压阿尔萨斯一头，不过阿尔萨斯从来不是自己一个在战斗，在【霜之哀伤】里存储的，是近千万怨灵炼成的黑暗之力。

　　全力爆发之下的阿尔萨斯几乎是一个照面就把莫格莱尼击飞了。

　　但不要紧，下一个刹那，图拉扬已经杀到。

　　没有给阿尔萨斯半分的空暇，【奎尔扎拉姆】的金光直接耀花了阿尔萨斯的亡灵视界。

　　又是一击光与暗的硬拼！

　　这一次，是趁着阿尔萨斯旧力刚去，新力未生之际发动的连击。

　　图拉扬成功了一半，辉煌的金光压过了黑色的暗芒，直接把阿尔萨斯打了一个踉跄，倒退了三步。

　　“好机会！”赛丹·达索汉揪准了这个战机，从阿尔萨斯背后闪身扑上。

　　阿尔萨斯的符文神剑已然被击到左边，在赛丹看来，这位堕落王子无非有两个攻击方向。要么趁势从左边把【霜之哀伤】刺过来，但这会毫无花俏地撞上他早有准备的大盾。另一种选择是用更强力的力量抽剑反身来个回旋劈，这固然发力充足，威力巨大，问题这样的招数更花时间。

　　打不中敌人，什么都是白搭。赛丹也防了右边。

　　可是！

　　恐怖的【霜之哀伤】从一个赛丹绝对没有想到的角度刺了出来，直到邪恶的黑色剑锋刺穿了他胸膛的铠甲和肌肉，他才意识到发生了什么——

　　阿尔萨斯用魔剑刺穿了自己的腹部，然后再刺中了他。

　　凡人这样子就是同归于尽，但阿尔萨斯是个亡灵……


第0903章 【圣疗术】

　　如果赛丹·达索汉没有踏入英雄领域，如此刁钻诡秘的一击绝对会要了他的命。

　　作为人类阵营最强的那几个武者，赛丹的速度和反应力无疑过了最巅峰的年纪。今年33岁的他，正处于男人最黄金的壮年。

　　或许速度和反应比不上刚刚转职为圣骑士的那时，毕竟那一年，他才18岁。但是这么多年戎马生涯，他的战斗技巧和意识无疑是登峰造极的。

　　从黑暗之门二战开始，到耐奥祖率领部落第二次入侵，再到提瑞斯法林地里跟格罗姆·地狱咆哮的战歌氏族反复拉锯，赛丹从来都战斗在第一线。

　　所以在最后的最后，哪怕【霜之哀伤】已经如毒蛇般穿过了他的剑盾组成的防线，刺破了他的胸甲，甚至他能感到从胸膛传来的瞬间刺痛以及其后的冰封带来的麻痹……

　　哪怕是旁人发出了惊呼，谁都觉得他必死无疑之际，他都没有放弃。

　　那是一个类似中国功夫铁板桥的后仰。

　　在艾泽拉斯的格斗训练里，从来不曾有过这么一个姿势。洛丹伦的剑术训练讲究的是无比严格的丁字步，两只脚尖几乎呈九十度分叉，这样无论是前进后退，左挪右闪都会非常灵活。

　　然而，唯有长期跟部落交手的老练战士，才会明白，在兽人这种力量速度远胜于自己的大体型敌人面前，什么丁字步都是瞎扯蛋。

　　在那种大开大合又排山倒海似的力量面前，只要用任何方式，哪怕再狼狈，闪过第一击之后就可以教那些破绽百出的兽人怎么做人。

　　赛丹明知道这样后仰，只要阿尔萨斯的魔剑往下一压，他还是要躺尸。

　　这样的话，他顶多比原先多活了十分之一秒！

　　但他不得不赌，赌的就是下一瞬有人会来救他。

　　这人不会是莫格莱尼，也不会是图拉扬，他们俩尽力了。

　　那……绝望中的最后救赎是否会到来？

　　赛丹在最深黯的绝望中祈祷着。

　　然后，他看到了光！

　　金光！

　　正常来说非圣职者不可能有的金光！

　　偏偏，那毫无异议的神圣气息告诉了他，那的确是圣光。

　　赛丹张大着嘴巴，他仿佛看到了诛邪驱魔的天使降临了。

　　虽然那个天使看上去很奇怪……

　　他穿着典型的暴风王国蓝白相间镶金边的骑士服，全身上下却没有半片盔甲。看到这里还没有任何问题，只是这位从天而降的天使却一手拿着一把散发着紫蓝色光辉的法杖，另一手却拿着一把更像是重大仪式所用的圣光金剑。

　　那是精准到毫巅的一剑。

　　那也是救赎生命的一剑。

　　它如同世上最心灵手巧的裁缝，穿针引线般无比精确地点中了【霜之哀伤】的剑身。

　　倘若是普通的史诗长剑，根本不可能阻挡或者迟滞阿尔萨斯的魔剑分毫，但这一把剑，散发着跟【奎尔扎拉姆】同种同源的神圣光辉！

　　“当！”一声脆响，撩动着每一个人的心弦。

　　奇迹……出现了！

　　细长的圣剑，竟然无比神奇地逼开了【霜之哀伤】原本要下劈的剑锋，哪怕阿尔萨斯早已用力沉下手腕，然而就是这么差之毫厘的力度，让他这一剑从下劈变成了向右的斜劈。

　　就是这么一点点生与死之间的阻隔，被赛丹抓住了。他右肩一沉，一个非常难看的地上滚翻，终究是躲过了被开肠破肚的命运。

　　这不是没有代价，他右胸部的胸甲被成块打爆，胸口处横拉出来一条足足有四厘米深的恐怖伤口，黑色的寒冰气息正高速向赛丹的体内侵蚀。

　　连十分之一秒的犹豫都没有，赛丹·达索汉直接放大招了。

　　【圣疗术】！

　　一个关键时刻逆转生死的绝世大招，没踏入英雄领域的圣骑士根本连使用的资格都没有的大招。这一招的核心是耗尽使用者身体内每一滴的力量，每一分的圣光，然后瞬间爆发出来，治疗目标。

　　只要目标还有一口气，就可以让他瞬间满血，信春哥原地复活！

　　在璀璨夺目的圣光之下，不光赛丹胸膛的伤口眨眼间恢复，还一口气把【霜之哀伤】打在他身体里的寒冰气息和黑暗力量一口气全逼出来了。

　　当然，如此逆天的大招不是没有代价的。

　　前一刻还活蹦乱跳，壮得像头牛的赛丹，现在的精神状态就像个七老八十的老头，萎靡不堪。

　　毕竟，这是一记压榨了他所有精气神的保命大招。

　　从体力，到法力，到气血，到精神力，全部抽掉。

　　当那位天使用恰到好处的【奥术冲击】把赛丹打飞，推出主战场，抛到另一位圣骑士莉亚德琳身边时，松了一口气的众人才赫然发现那位‘天使’的真相。

　　尼玛，这家伙怎么跟杜克长得一模一样？

　　不可能吧！？

　　不不不！这货就是杜克啊！

　　“你……”侧身回首，阿尔萨斯的面目无比狰狞。这是他预谋了好久的反杀，居然被一个意料之外的人破坏了。

　　偏偏那人正是他最痛恨的杜克！

　　这怎么可能！？

　　猛地把【霜之哀伤】抽出身体，伤口处发出一阵类似拉锯朽木的糜烂声响，同时阿尔萨斯再度招架住莫格莱尼和图拉扬的围攻。

　　“居然是你！？”阿尔萨斯看都不看两大圣骑士，死死盯着左手持杖，右手提剑，一身劲装的杜克。

　　那边，捡回一条命的赛丹，下意识地捂着自己的胸膛，在莉亚德琳的搀扶下气若游丝地抬起头：“见鬼！别告诉我，你这个曦日大法师其实是战士转职的。”

　　听到赛丹那调侃的口吻，图拉扬心中偷偷松口气，还能说笑话，那就证明死不了。不管怎么说，赛丹欠了杜克一条命。

　　话说，杜克什么时候变成近战职业者了？

　　不过，没关系，这就是战友！

　　战友的惊喜，总比敌人的惊吓要来得好。

　　一种由感激演化而成的信赖感，油然而生。

　　只不过，新的问题产生了，少了赛丹·达索汉，围攻的态势被打破了。大家都知道，尽管莉亚德琳也踏入了英雄领域，她比最强那一档的白银五圣，差的不是一丁半点。


第0904章 山寨版御剑术

　　这时候，双方再次恢复了对峙的态势。

　　吉安娜脸色非常不好：“这是你的计谋！？”

　　阿尔萨斯一挥魔剑，荡开的区域泛开一波冰色的涟漪。

　　“计谋？不！这是你的计谋才对。我中计了！我真的中计了。”这时，阿尔萨斯转头望向杜克，露出一丝残忍的笑容：“知道吗？杜克，你真的很善于利用人心。你刺激到我了，你和吉安娜真真正正伤了我的心了。只可惜……”

　　“你已经没有一丁点人性了！但你一直装作自己有人性……”杜克无比笃定地说道。

　　“对！人性这种东西，的确是个负累。如果是以前我的，的确会中招吧。”阿尔萨斯的笑容里充满了戏谑，他再次把头转向吉安娜：“当然，如果你们不刺激我那糟糕的记忆，我或许什么都不会做，做好吾主的任务就好。但有机会的话，我倒是不介意把你杜克·马库斯所有在乎的女人都变成尸姬，所有男人都变成死亡骑士或者巫妖。”

　　尸姬？

　　虽然不懂这是什么，但可以从字面上推断出来，这多半是把美丽的公主变成亡灵，用做观赏亵玩什么的。

　　吉安娜的脸霎时间变得通红，不光是为了这话而愤怒，更因为刚刚装成情人的她，不管是真戏假做，还是假戏真做，现在看来都像个小丑般可笑。

　　让堂堂一国女王在这里开大戏，容易么？

　　幸好杜克给吉安娜解围了：“普罗德摩尔陛下，试探作战辛苦了。接下来，请交给我吧。你先送达索汉去塞拉摩，再尽快赶回来。”

　　“好！”吉安娜依言去做了。

　　试探？

　　对！或许是试探，也或许是演戏，反正好像阿尔萨斯这种能打能扛的超级BOSS，杜克真没指望过一波流打死他。

　　为了让不安因素提早退场，不管是命运女神作祟，还是别的存在突然插手，杜克都必须在这里将阿尔萨斯击杀，再退一步，也至少确保他无法参与海加尔山之战。

　　没错，历史上的海加尔山大战的确没有阿尔萨斯出场。他和耐奥祖也因为隶属基尔加丹，实则上被排斥在这支燃烧军团的主力之外。

　　杜克不敢赌。

　　毕竟连卡扎克都可以违反原有历史跳出来，连死亡之翼都可以提前做掉，杜克真不知道，万一阿克蒙德被逼急了，是否会让阿尔萨斯入场挡枪。

　　杜克不敢想象在非常吃紧的战况下，多一个超级BOSS进场会有什么后果。到时候分分钟不是血崩，而是全灭结局。

　　现在，事实已经证明了，辉月级的力量对阿尔萨斯完全没用。

　　刚刚吉安娜的冰棱啊，寒冰箭啊什么的，还没射到阿尔萨斯身周五米半径范围就开始自动解离了。从物理意义上的固体，瞬间分解成水汽，接着是游历的冰霜元素。

　　更糟的是，那些游历的冰霜元素还反过来被阿尔萨斯调用。

　　而杜克稍微感应了一下，即便是他曦日级的力量，对上基本上已经算半神的阿尔萨斯，同样无法造成大量伤害。

　　在心中，杜克狠狠地啐了一口。

　　不过没所谓了。

　　杜克摆开了架势，心中默默叨念：“好了！现在我左手‘制杖’，右手‘贩剑’！十米之外降你智商！百米之外贱气伤人，我问你怎么挡！？”

　　深呼吸一口气，杜克摆开了架势。

　　在这个战斗法师还是一个新鲜事的年代，杜克这副写作法师，读作狂战士的架势，别说敌人，连自己人都是一面懵逼的。

　　“亚历山德罗斯，图拉扬，你们上吧，我会用幻影分身支援你们的。”

　　莫格莱尼两个偷偷松了口气。

　　杜克根本不是正牌的近战职业者，也没有过任何的配合，如果他那个小身板要冲过来，真不知该如何配合。

　　没错，杜克不矮，也练了一身钢条似的肌肉，但他没有穿盔甲啊！

　　虽说什么盔甲都挡不了【霜之哀伤】的全力一击，但万一来个精英食尸鬼，他们身上的史诗铠甲就有用了。

　　幸好杜克是幻影过来帮忙。

　　战斗再次打响。

　　现在变成了莫格莱尼和图拉扬两个当前卫，一左一右夹击阿尔萨斯，希女王继续瞧准机会放冷箭，而狂战士杜克，大喊一句：“愿圣光照耀（忽悠）着你！”就冲了上去。

　　谁都没想到，场面竟然完全不同了。

　　一个杜克的幻影出现在阿尔萨斯身前十米的地方，它什么都不干，就是对二傻子放【减速术】！

　　曦日法师的魔法是可以影响到半神的，即便非常轻微，但图拉扬两个马上感觉到差距。

　　生死一线，这可不是吹的。

　　另一个分身则更为凶残，它左手持杖，右手拿剑，直接化身为盗贼，冲上去对着阿尔萨斯的后背就是一阵狂刺。

　　阿尔萨斯鼻子都快气歪了。

　　他是一个死人。

　　他把自己身为不死者的优势发挥到极限。

　　用过断臂斩杀过奥格瑞姆。

　　也在刚刚穿过自己的身躯差点斩杀联盟一员大将。

　　但他从未见过如此厚颜无耻之人，居然用自己的分身拿着两把武器冲过来就是一阵狂攻。

　　身为一个人类，要防御的地方太多了：砍掉腿会走不动，砍掉手会无法攻击，刺穿动脉会流血过多而死，伤到要害也会死。

　　但一个分身拿着两把武器，能有什么死穴？

　　要么直接打爆这两把武器，要么跨过近百米的距离向杜克的本体下手，否则阿尔萨斯就只剩下挨打这个选项。

　　倘若杜克这两把武器是垃圾，又或者是单纯的魔法攻击，阿尔萨斯根本不会在乎。问题是这两把东西，一把是半神器【奥冰王后】，另一把是恍如【奎尔扎拉姆】分身的奇异圣剑更是神器品质。

　　一把当奶瓶供应法力，另一把则无比轻灵地在二傻子身后不停刺击刚刚那个由二傻子亲自弄出来的伤口。

　　【霜之哀伤】刺穿了阿尔萨斯的腹部，并没有什么实质伤害，但它穿过的时候也捅穿了阿尔萨斯身上那头黑墨一般的骷髅铠甲。

　　反正上去的是分身，无耻的杜克直接让分身以一秒钟十几剑的速度，把圣剑当花剑耍，刺个不停。

　　“哼哼哼！看我杜逍遥的【御剑术】！”杜某人坏笑着。


第0905章 这算什么？

　　不死者从来都不怎么怕物理攻击的，什么弓箭啊，穿刺型武器啊，无数次战斗中都被证明是没个卵用的东西。

　　最好用的首选是圣光，其次是魔法，最后没得选，拿把大锤子去砸，至少还可以指望把不死生物砸碎，让其无法动弹。

　　一开始，杜克用刺剑，阿尔萨斯是瞧不起的。

　　马上他就发现自己错了。

　　而且错得很厉害。

　　无耻的杜克，竟然是在骗特效！

　　所有武器的特效是有发动限制的，比如多少次攻击才能发动一次，又比如多少秒之内只能用一次。

　　关键在于，发动特效是需要充能的。

　　偏偏知悉这一切的杜克，如同给手枪上子弹一样，给圣剑充能。分身上左手的【奥冰王后】，确保了圣剑奥术方面的魔力补充。而在分身上，杜克留下了阿隆索斯·法奥的那枚节操金币。

　　在跟着卡拉赞被打入虚空的那十年里，杜克还不觉得这枚跟他的精神海连在一块的金币有多牛逼哄哄。

　　随着他的回归，杜克赫然发现这枚金币并没有他想象的那么简单。比如麦迪文的节操，用完就用完了。

　　假如麦迪文的节操是一次性的碱性电池，那么阿隆索斯·法奥的精神金币就是可以反复充电的充电池。在系统细细分析下，发现它竟然可以吸收方圆百米内信奉圣光教义的虔信徒的祈愿，增加里面的节操，哦，是圣光之力！

　　这才是杜克为什么可以把节操金币当武器使用的最大原因。

　　现在，杜克把这枚金币放到了分身里面。

　　所以战场上出现了无比诡异的一幕。

　　跟莫格莱尼那把像门板一样巨大的【灰烬使者】相比，杜克分身拿着的这把不知名圣剑，简直纤细得像根绣花针，偏偏就是这根绣花针发出声势无比吓人的爆响。

　　几乎每秒钟都要触发两、三次的特效【神圣之箭】，在外人看来比矮人坦克集团的排炮还要猛。

　　伴随着不绝于耳的“嗤嗤嗤嗤！”破风声，杜克仗着圣剑的轻灵，不停把圣光从阿尔萨斯后腰上的伤口打入阿尔萨斯体内。而阿尔萨斯的【霜之哀伤】因为太巨大的关系，好比大炮打蚊子，根本打不中杜克的圣剑。

　　分身？

　　你爱砍不砍。

　　反正就是一个虚像，你拦腰砍断也好，当头劈断也罢，只要打不中那两把武器以及在分身里那枚精神力金币，你打爆多少个分身，杜克都能够在下一瞬把分身再招出来。

　　继续贩剑！

　　继续制杖！

　　连带着让希女王的冷箭的成功率也提高不少。

　　这一幕，把每一个关注着战况的联盟强者看得兴奋雀跃。

　　吉安娜更是美目中神光闪烁。

　　“不！不可能！”阿尔萨斯怪叫着。

　　随着又一次克尔苏加德企图开传送门被杜克的本体打断，谁都知道胜利的天平正向联盟这边倾倒。

　　阿尔萨斯不止一次想突进过去，用【死亡之握】抓住杜克，结果要么被图拉扬和莫格莱尼打断，要么就被全神贯注的莉亚德琳用圣光击溃阿尔萨斯的牵拉。

　　血精灵圣骑士没法对抗【霜之哀伤】，不等于没法对付阿尔萨斯不算太强的黑暗魔法。她以自己略显纤瘦的身材，化身为盾，挡在杜克的本体面前。

　　古往今来，量变总是很容易引发质变。

　　中招多了，阿尔萨斯也扛不住，放弃了人性，仅仅是让他的邪恶心灵更加纯粹，可以容纳更多的黑暗之力，毕竟他在这个时间节点上还不是巫妖王，没有成为巫妖王之后一招秒杀小萨鲁法尔的恐怖实力。

　　当阿尔萨斯腰部第一百次中【神圣之箭】之后，在他腹部淤积的神圣能量终究影响到他的动作。

　　首先是莫格莱尼一记势大力沉的横劈逼得他不得不去硬扛。

　　然后图拉扬的【奎尔扎拉姆】一记毫无花俏的高速直刺粉粹了阿尔萨斯的右肩肩铠，直插入右胳膊里。

　　“啊啊啊——”阿尔萨斯发出困兽之嚎，却无补于事。

　　趁着他没拿稳魔剑，莫格莱尼一个发力压偏了魔剑的剑锋，马上就是另一个角度的横劈，瞄准的，正是堕落王子淤积了很多圣光的腹部。

　　这一次，再无幸免。

　　加强的冰霜铠甲救不了阿尔萨斯。

　　邪恶的黑暗之力在【灰烬使者】的光辉下刹那间消融。

　　巨大剑锋砍中的腹部，引发了里面圣光的连锁作用。

　　终于！

　　在这辉煌灿烂的一击下！

　　在近十双联盟强者的目光注视下！

　　弑父弑师的堕落王子阿尔萨斯·米奈希尔，被莫格莱尼的神器巨剑，一剑两断！

　　尚在抽搐的下半身犹在原地抖动，并不曾倒下。

　　因为冲力的关系，阿尔萨斯的上半身整个飞起，摔出数米之外。

　　谁都知道，这并不是结束。

　　杜克大喊一声：“补刀！”

　　图拉扬虽不明白为何是补刀，而不是补剑，但这并不影响他的动作。几乎是阿尔萨斯的身躯刚刚飞离他的剑锋，图拉扬就猛地一踏地面，飞身而出，高举神剑【奎尔扎拉姆】，又是一剑劈过去。

　　只要这一剑劈中阿尔萨斯的脑袋，那么这位叱咤风云，祸害了大半个洛丹伦大陆的堕落王子，就会在这一刻之后成为历史。

　　没错！

　　不死族可以复活。

　　但前提是灵魂还在。

　　圣骑士并没有那个力量去超度恶魂，不等于神圣系的神器没有。

　　为了搞定阿尔萨斯，杜克收罗了这个时间节点上所有诛邪神器来，不就是为了一劳永逸？

　　只要砍实了，不管你是什么强大恶灵，其存在绝对会被彻底从这个世界上抹掉。

　　杜克心中发出了最为紧张的嘶吼：“砍他娘·的——”

　　杜克多么希望，这一剑下去，再没有什么天灾军团的破事！

　　理想很美好。

　　现实很骨感！

　　一只巨大的白骨爪子无比突兀地凭空出现了。

　　它是那么的巨大，仿佛一度可怖的白骨之墙，牢牢地挡在了阿尔萨斯和图拉扬之间。

　　这么一挡，就是天堑！

　　杜克脸上一下子失去了所有的颜色。

　　干！这算什么！？


第0906章 残念

　　看着系统提示里对那只爪子的标注是‘冰霜巨龙之母辛达苟萨’，杜克就好像吃了苍蝇一样恶心。

　　我勒个擦！

　　我不是提醒了玛里苟斯要帮辛达苟萨迁墓吗？

　　这个逗逼蓝龙之王这段日子里干了什么？

　　这货根本就没把我说的话当一回事吗？

　　杜克火都大了，真是不怕神一样的BOSS就怕猪一样的队友！

　　叫他做的事不做，反而给敌人送强力打手，这样的队友能忍？

　　这一刻，杜克弄死玛里苟斯的心都有了。

　　只是，下一瞬，当杜克凝视那只苍白而巨大的骨头爪子时，一簇充满怨气的神念却被系统精灵解析开来。

　　那是几近凝固为实质的疯狂怨气。

　　在恍惚中，杜克看到了这段幻象。

　　很久，很久，很久以前，五色巨龙被赋予了看护艾泽拉斯世界的使命。

　　某天，耐萨里奥创造了巨龙之魂，并以抗击燃烧军团为理由，欺骗其它巨龙将力量注入这个神器……

　　在永恒之井的上空，耐萨里奥公然背叛了曾经的兄弟姐妹。玛里苟斯与他深爱的配偶辛达苟萨，带领他们的蓝龙族人一起包围了大地守护者，企图围歼这个龙族大叛徒！

　　他们向耐萨里奥发起攻击，然而耐萨里奥使用巨龙之魂的一击，一瞬间杀死了几乎所有的蓝龙。

　　辛达苟萨被击飞，直到极北之地……已经无法飞行的她，一头栽在寒冰皇冠的冻土上。她双目已瞎，濒临死亡，绝望地向龙骨荒野的方向挣扎——那是龙族安息的地方。

　　她聚集起剩下的全部力量，呼唤玛里苟斯帮助她，得到的回应却只有凛冽寒风的呼啸……

　　距离实在太远，她绝望而痛苦地意识到自己已不可能到达龙骨荒野安眠了。她的理智与她的生命一起慢慢消逝……

　　在临死前的疯狂中，她的心中只剩下了恨：对燃烧军团的恨，对耐萨里奥的恨，甚至……对玛里苟斯的恨。但最多的，是对整个凡人的世界的恨……

　　在死去的那刻，辛达苟萨发誓：复仇！

　　巫妖王耐奥祖复活了她，并给了她复仇的机会，她也成为冰冠城堡的首领之一，所有冰霜巨龙之母。

　　影像到这里就结束了。

　　骨龙不是巫妖，它们残存不多的理智不足以掩饰它们心中所想，这不重要，它们的强大弥补了这一切。

　　唯有杜克知道，或许就是命运的改变，让一切都乱套了。

　　按原来的历史，辛达苟萨至少还要二十年才会出来，但他提前袭击了阿尔萨斯，结果让现任巫妖王耐奥祖跑去复活辛达苟萨了。

　　这样推算的话，耐奥祖其实一早也盯上了不在龙骨荒野的辛达苟萨，只不过出于某种目的，才没有在第三次黑暗之门大战开始的时候复活她。或许是为了培养这条冰霜巨龙之母的黑暗力量，又或者是别的什么原因。

　　杜克这时候忽然也能理解为神马蓝龙之王玛里苟斯没有带辛达苟萨的遗骸回去了。

　　因爱成恨的时候，有多少爱，就有加倍的恨。

　　当年伴侣的死亡，固然是一场悲剧。

　　但回头发现伴侣死了一万年之后，疯狂仇恨自己的怨念依然没有消散，换做谁都受不了。

　　把一头有着如此怨念的巨龙的骸骨带回去龙骨荒野，这不是引狼入室，拆自己祖坟吗？

　　好了，理解归理解！

　　你特么没迁墓，玛里苟斯你这王八蛋跟我或者跟我的人说一声都好啊！

　　你这条王八蛋蓝龙坑死我了！

　　嗯，理解不等于谅解。

　　杜某人把一万年来都没给老婆收尸的玛里苟斯给恨上了。

　　没有玛里苟斯当年留下的破事，怎么会有现在的辛达苟萨横插一爪？

　　有敌人干扰的空间传送是极为危险的，换成人类，在对方这样干扰下依然传送过来，早就灰灰了。

　　但蓝龙出身的辛达苟萨不同，其强韧超乎想象的身躯，可以承受更为巨量的虚空扭曲力度，所以，才有了眼前这一幕，以耐奥祖亲自出手，以辛达苟萨探爪子救阿尔萨斯。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！杜克·马库斯！我会回来的！一定会回来的！等我回来的时候，那就是这个世界所有生灵的终焉！”在辛达苟萨的爪子缝隙中，只剩下半个身体的阿尔萨斯狂笑不止。

　　杜克龇了龇牙，命令道：“莫格莱尼！图拉扬！把他的邪恶半身给毁了！”

　　两大圣骑士顿时会意。

　　就在睚眦欲裂的阿尔萨斯面前，两把神圣系圣剑直接劈下，把阿尔萨斯的下半身给彻底灰飞烟灭。

　　“不——”伴随着阿尔萨斯愤怒的吼声，冰霜巨龙的骨头爪子和他终究消失在巨大的传送门当中。

　　杜克的嘴角终究泛出笑意，巫妖王耐奥祖当初看重的是阿尔萨斯的身躯，那么，现在把这位堕落王子的身躯毁灭了一半，那到头来，阿尔萨斯是否还会成为下任巫妖王呢？

　　这真是一个耐人寻味的猜想。

　　随着阿尔萨斯的狼狈撤走，整个森林终于回归寂静，莫格莱尼等人围过来。

　　“我们这一战……”图拉扬有点迟疑。

　　杜克长吐一口浊气：“好歹算是成功了。死亡骑士的躯体的确可以重塑，但新造的绝对不如原来的。我们至少可以确定，阿尔萨斯不会插手海加尔山之战了。”

　　大家全都松了一口气。

　　好歹联盟这边没死人，却把对面的强者阿尔萨斯废了一半。

　　杜克转头问图拉扬：“用过【圣疗术】之后，赛丹他……”

　　图拉扬笑了：“没大事，就是透支点精力罢了。圣光又不是邪能，不会有什么后遗症的，回头给那家伙的三餐多加条鸡腿就够了。只不过，海加尔山之战，恐怕指望不上赛丹的战力了。”

　　杜克摆摆手，示意没事。

　　他也是保险起见，才拉了这么多人过来。要知道，原本历史中，联盟这边出的仅仅是吉安娜的塞拉摩远征军而已。

　　突兀地，费伍德森林北面的远方，一个巨大的黑暗力量波动惊动了所有人。

　　“那是……”希女王惊疑不定。

　　“没事。”拍拍希女王的肩膀，杜克笑了笑：“应该是有个恐惧魔王挂了！”


第0907章 恶魔变身

　　一个踏入英雄领域的传奇英雄开挂有多牛逼？

　　看看一粒蛋就知道了。

　　一万年前，伊利丹利用恶魔的力量狠狠地坑了燃烧军团一把。奥术力量没做到的事情，恶魔的邪能做到了。

　　哪怕最后因此被抓，关了一万年，他也不曾改变过自己的想法。

　　任何人在不见日月的密闭空间里关上一个月都会精神失常，更不要说是一万年了。幸好伊利丹在万年前已经是个瞎子，否则他会疯得更厉害。

　　尽管很怀疑阿尔萨斯的动机，但仍旧饥渴于魔法的伊利丹，也觉得自己拥有了古尔丹之颅的力量，应该能够战胜燃烧军团在费伍德森林的军队。

　　所以他还是轻而易举地放倒了看守这个神器的恶魔守卫，拿到了他想要的东西。

　　“嘶——”先是倒抽一口凉气，然后伊利丹立刻为魔器中所隐含的力量所惊叹不已。

　　普通的魔器是无法吸引伊利丹的。

　　但这件神器级别的魔器有多吸引他？

　　简单来说，就是不惜飞蛾扑火的地步。

　　为什么？

　　古尔丹本身就是半神之躯，他从萨满跳槽成为术士之后，实力固然是一等一的。关键是他死在萨格拉斯之墓的范围内。

　　拥有强大灵魂和无比怨念的古尔丹，在死后的好长时间里，都浸泡在萨格拉斯之墓流泄出来的黑暗力量当中。

　　这让整件魔器的品质得到了进一步的升华。

　　伊利丹永远都不会忘记，当年上古之战，他活动了萨格拉斯赐予的力量后，自己是怎么一副光景，还有那份让他欲罢不能的强大力量。

　　犹记得那种强大能量流过四肢百骸是怎样一种感受。

　　这份魔瘾，让伊利丹毫不犹豫地选择吸收【古尔丹之颅】的力量。

　　仅仅是一小部分，他好比大力水手吃了新鲜菠菜，四肢的肌肉全都臌胀了起来，如果不是他有所收敛，或许全力吸收之下，他甚至会变成一个完全的恶魔。

　　即便如此，伊利丹吸收了古尔丹之颅的力量后，也立刻转变成了一个半恶魔。

　　“呼——呼——”伊利丹放大的鼻孔喷射着浑浊的黑暗力量。

　　他很享受这一种感觉。

　　跟那些被狂暴力量冲得脑子都不灵光的可怜虫不同，伊利丹非常清醒，他知道自己想要的是什么，要做的是什么。

　　“现在，要去完成泰兰德的任务了。”

　　有了力量，一切都不在话下。

　　凭着‘恶魔猎手’这一神奇职业对恶魔的本能感应，伊利丹的身躯如同一阵黑色的狂风，穿梭于费伍德森林高耸的绿树之间。

　　飘荡在树林里的腥臭恶魔气息，就是最好的指引，这跟装了雷达没什么区别，仅仅是伊利丹对恶魔的感应，远得夸张。

　　“污染还不够！伟大的主人即将从无尽之海里获得宝物，他马上会来临，我们必须先清理好道路……咦！？”

　　一抹青黑色的影子骤然从密林中电射出来，恍如新月的光芒一闪而逝，数十个长着颀长弯角的恶魔头颅冲天而起。哪怕是贵为恐惧魔王首领的提克迪奥斯看到这一幕之后都不由脸色为之一寒。

　　强敌！

　　“谁！？”伴随着喝骂，恐惧魔王一扬手就是一记【腐臭群蜂】。

　　应恐惧魔王的召唤而来的是大量生活在黑暗中的生物和昆虫。这股充满污秽气息的黑色波浪立马把整片区域化为死亡的国度。

　　如果伊利丹还在受到攻击的锥形区域的话，那么此刻他哪怕不化为一堆猩红骨头，也绝对无法讨好。

　　他太快了。

　　一个敏捷英雄的速度，绝对是超越凡世之人的想象的。

　　看上去他被打中了，实则提克迪奥斯至少打偏了90度。

　　“呜！”完全没有给予魔王反应的时间，他那个带着翅膀的背脊已经骤然出现两条深可见骨的恐怖伤痕，甚至可以看到，比精钢还要不知坚硬多少倍的肩胛骨也被割出深深的剑痕。

　　提克迪奥斯简直亡魂大冒。

　　更让他糟心的还在后头。

　　他体内的邪能回路骤然遭到了非常恐怖的干扰，一股比火焰更为炽烈的气息冲入了他的邪能回路里，不光把他至少五分之一的邪能直接蒸发掉，进而引发的混乱冲击波更是对他的内脏造成了伤害！

　　一不留神，左肋下又是嚓嚓嚓嚓连环四剑，这让恐惧魔王发出了开战以来最大一声惨嚎。

　　刚半跪下来，右腿又是两刀。

　　伊利丹化作一股龙卷风，高速围着提克迪奥斯砍个不停。在伊利丹面前，提克迪奥斯的动作比蜗牛还慢，魔王每一次的近战攻击都轻而易举地被闪避。

　　不行！

　　不可以在这样下去了！

　　提克迪奥斯蓦地朝地面轰出【腐臭群蜂】。

　　伊利丹眉头一皱，只能闪电退开，在他看来，自己跟恐惧魔王有着一个足够安全的距离。

　　但恐惧魔王的花招远超于他的想象。

　　突然觉得，很困……

　　不到半秒，伊利丹睡着了，就这样拿着【埃辛诺斯双刃】，在战场上可笑地站着睡着了。

　　恐惧魔王首领终于发出了狞笑。

　　【绝对沉睡】！

　　一个一旦抵抗失败就可以让智慧生物睡到死为止的恐怖技能，唯一的缺点是外界的伤害有可能刺激受害者醒来。

　　没所谓，提克迪奥斯用双爪牢牢抓住了伊利丹。对！他要把这个给他造成痛苦记忆、不知所谓的暗夜精灵活生生撕成两半，然后再把他卑微的灵魂抽出来，折磨千年万年！

　　就在他骤然法力的那一瞬，伊利丹醒了。

　　“蠢蛋！太晚了！”恐惧魔王狞笑着。

　　“是么？”伊利丹回以同样诡秘邪恶的笑容。

　　就在数人高的恐惧魔王手中，伊利丹本来只像个玩具，可在不到百分之一秒的时间内，伊利丹的体型变大了，变成了跟提克迪奥斯更高大，更强壮的——

　　恶魔！

　　“不可能！你……”

　　恐惧魔王首领的惊恐发言戛然而止，因为，他的心脏已经被那只恐怖的黑色恶魔给一爪子掏了出来。

　　不，不光是他的心脏。

　　连带他的灵魂，都被这只黑色恶魔一把扯了出来。


第0908章 哼！

　　普通的击杀，恶魔的灵魂可以轻易回到扭曲虚空，只要抱条大腿，立马复活根本不是事儿。

　　但恶魔之间的厮杀，那就有点糟了！

　　特别是，对方居然拥有来自萨格拉斯本源的力量……

　　“不不不！不要杀我！不要……”在飚着腥臭黑血的心脏上方，仿佛一个小玩偶大小的提克迪奥斯灵魂苦苦哀求着。

　　只不过变成了黑色恶魔的伊利丹露出比恐惧魔王更像恶魔的残酷笑容。

　　“比起放过你，我更渴望看到你的永恒死亡。嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”在恍如夜枭的狞笑声中，伊利丹一把捏爆了恐惧魔王首领的心脏。

　　然后，在一瞬间，他仅仅用左手朝恐惧魔王开始跪倒的身躯打出了无数拳！

　　满带黑暗力量的澎湃冲击，轻易把这具让无数生灵为之颤抖的身躯轰杀至渣！

　　下一刻，一道黑色光芒冲天而起。

　　那些曾经被提克迪奥斯所杀害然后囚禁的冤魂，开始从它们的灵魂囚笼里逃脱出来，逸散四方。

　　这些伊利丹完全不在乎。

　　哪怕重新变回暗夜精灵的形态，他依然在享受。

　　享受着强大力量在体内每一寸血脉中流淌的无上快感。

　　他纵声大笑着，高举着那个残破的心脏，让恐惧魔王的心血浇灌在自己的头上，脸上，灌入自己的嘴巴当中。

　　他要品味这份胜利的甘甜。

　　细细体会这份疯狂杀戮，直到……

　　“伊利丹？”突如其来的惊呼声，让伊利丹全身为之一僵，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　对！

　　他太疯狂了！

　　太忘我了！

　　甚至连泰兰德和玛法里奥，以及他们带着的哨兵和德鲁伊什么时候来到这个被毁坏一空的战场都不知道。

　　至少四位数的暗夜精灵同胞目睹了他从一只恶魔变回暗夜精灵的过程。

　　没错！

　　伊利丹可以无视所有同胞的目光，因为在一万年前他们宣判他有罪，将他打入黑牢的那一天开始，在他心里，他们早已不是他的同胞了。

　　然而他不能无视泰兰德那双从关怀到失落，再到悲伤的眼眸。

　　“泰兰德，我……我……我……”一连说了三个‘我’字，很想很想说句“我没有错，我这都是为了你泰兰德。”但终究，伊利丹选择了沉默。

　　在这种时候，所有的辩解都只会是苍白无力的废话。

　　他潜藏在内心的高傲不容许他对任何一位存在低头，哪怕是他一直深爱的泰兰德·语风。

　　他高昂着头颅，直视着泰兰德。

　　他用眼神在告诉她——对！这就是我的道！我没有错！

　　伊利丹把选择的权力交给了泰兰德。

　　泰兰德窈窕的身子在不停颤抖，力排众议力主释放伊利丹的是她。为了救伊利丹出来，她甚至击杀了玛维·影歌的手下，跟这位暗夜精灵英雄产生了堪比天堑的分歧。

　　然而伊利丹是怎么回报她的救赎的？

　　自甘堕落！

　　再一次使用恶魔的力量！

　　比以往更强，更疯狂的力量！

　　哪怕他的出发点是为了帮她，甚至为此击杀了一个明显非常强悍的恐惧魔王。

　　很遗憾，法不容情，如果就此放纵他，让他继续留在族里，那就是整个暗夜精灵族统治秩序的崩塌。

　　咬着牙，含着泪，怀着激愤，泰兰德蓦然抬首，清朗的声音在整个费伍德森林里回荡。

　　“伊利丹·怒风！尽管你听从了我——月神殿大祭司泰兰德·语风的命令，去清除费伍德森林里的恶魔，并击杀了一个恐惧魔王，但你辜负了我对你的信任，违反了暗夜精灵族的自然教义，肆意使用恶魔的邪能。”

　　泰兰德踏前一步：“八千年前，对于同样滥用魔法力量的上层精灵同胞，对于拒绝服从艾露恩和塞纳留斯旨意的达斯雷玛等人，我们最终的决定是流放之刑。所以，尽管你有着为世界效力的心，我们也无法接受你的行为和方式。”

　　泰兰德再踏前一步：“我在此以大祭司的身份宣判——你伊利丹·怒风——被处以流放之刑！一旦你在战场上与暗夜精灵族敌对，我们就会给你毫不留情的打击！对此宣判，你可心服！？”

　　无法形容伊利丹此刻的感情。

　　有过希冀？

　　再度绝望？

　　不甘束缚？

　　遵守本心？

　　或许，什么都有。

　　只不过，伊利丹知道，那个曾经美好的童年和青年时期，已经一去不复返了。

　　而这一生一世，他注定永远得不到泰兰德的爱情。

　　但是，他不后悔。

　　对于泰兰德的回答，他只有一个字——

　　“哼！”

　　是不屑？

　　是蔑视？

　　是反击？

　　还是别的什么？

　　没有人知道。

　　千多名精灵精锐，最后看到的是一个恍如孤狼般桀骜的背影。

　　没有谁知道，那会是一段新传奇的诞生，亦或是一个恐怖传说的开启。

　　看着曾经的暗夜精灵强者，大祭司的青梅竹马，以这种方式离开暗夜精灵族，每一个精灵的心里都充满了怪异的感触。

　　伊利丹离去了。

　　带着大部队，泰兰德行走于林中大道上，那是通往海加尔山之路。

　　“玛法里奥，我……”

　　她还没说完，已经被玛法里奥打断了：“你没有错！你的出发点是好的，你也给过他机会，只是他不珍惜罢了。”

　　泰兰德沉默了。

　　玛法里奥继续道：“没时间感伤了。按照先知的预言，最多还有三天，燃烧军团的主力就要登陆了。暗夜精灵现在只能朝前看了。”

　　“嗯。”

　　“是了，听说你见过那个杜克？”

　　“那是……十五年前的事了。前代守护者艾格文拉我过去帮忙，因为是通过阿莱克斯塔萨叫我的，我无法拒绝。”

　　阿莱克斯塔萨，伊瑟拉和诺兹多姆三大守护巨龙，可算是暗夜精灵族的编外守护神了。

　　一个赐予了他们世界树。

　　一个让他们翱翔于翡翠梦境当中。

　　还有一个赐予了他们永恒的生命。

　　只要不违反艾露恩的意志，它们的呼唤，暗夜精灵极少会拒绝。

　　“不，泰兰德，我关注的是，那个联盟统帅杜克·马库斯，到底是个怎样的人？”

　　“一个人族的天才，一个会创造奇迹的人。”泰兰德毫不犹豫地给出了极高的评价。


第0909章 战前争论（上）

　　阿克蒙德一开始没那么快杀到海加尔山，杜克是庆幸的，这给联盟部落和暗影精灵的合作争取了时间。

　　很快，杜克笑不出来了。

　　阿克蒙德拖太久了，不管是海里的娜迦，还是原本永恒之井破碎之后造成的混乱，都不可能对他造成太大的障碍。

　　唯一的解释是，在无尽之海中央有什么东西吸引了阿克蒙德。特别是当瓦斯琪这货居然跑出来袭击了库尔提拉斯之后，更是让杜克皱眉。

　　唉！

　　联盟部落暗夜精灵三派联合，燃烧军团也没有落下多少。

　　各自怀着惴惴不安的心情，三派决定在灰谷的阿斯特兰纳举行正式的会晤。

　　阿斯特兰纳是一个大部分被湖水所环绕的要塞，咋看上去更像是一座巨大的湖心别墅群。暗夜精灵的自然柔美风格，在整座要塞里展露无遗。

　　更能难得的是该要塞的地理位置，它位于前往费伍德森林入口以西的地方，正常来说，燃烧军团大军若是向去海加尔山，并不需要经过阿斯特兰纳要塞。

　　这让这座扼守着通往黑海岸方向的要塞，在地理位置上显得更为微妙。固然它无法成为阻挡燃烧军团前进的障碍，但另一面，从要塞出发，又可以袭击燃烧军团的侧翼。

　　几乎一看到这个地理位置，各派大佬就有联想了。

　　今天，代表联盟出席会议的是杜克、吉安娜和希尔瓦娜斯。

　　部落那边是萨尔、沃金和牛头人酋长凯恩·血蹄。

　　暗夜精灵自然是泰兰德和玛法里奥了。

　　先知麦迪文作为三大派系联合的牵头者，首先开场：“很欢迎各位愿意放下彼此的成见，跨越了种族、组织和国家的界限，齐聚一堂。”

　　麦迪文说的是人类通用语，在一种名为【语言掌握】的神秘古老魔法支持下，各族人明明对通用语本身是听不懂的，却神奇地完全明白了麦迪文每一个字句的意思。

　　在这个上古法术支持下，整个大堂里每个人都能轻易明白对方的发言。

　　“我强调一下，位于海加尔山顶端的世界树诺达希尔是在永恒之井强大的魔法泉源下生长的神树，它提供着让整个艾泽拉斯世界生生不息的能源；若是燃烧军团夺取了世界之树的力量，便等于是获得了永恒之井的魔法泉源，也就是说全世界的生命都将遭到污染与毁灭。”

　　“在击败燃烧军团这次入侵之前，不论各族有什么矛盾、甚至是化不开的血海深仇，我都希望能暂时放下搁置。在这种时刻，我们所有生物的利益是一致的。”

　　说到这里，麦迪文对三个方向先后鞠躬：“接下来的时间，希望大家能尽快商讨出一个可以让彼此都接受的结果。”

　　三方领导人对麦迪文纷纷致以友善的笑意。

　　只是，气氛融洽归融洽。

　　会议的最开初，在暗夜精灵简单介绍了一下海加尔山上的兵力和防线情况之后，三派就为如何联手，如何击溃燃烧军团的进攻发生了激烈的争论。

　　萨尔首先开口：“既然暗夜精灵一族最强的魔法防御阵都布置在海加尔山？那么我们直接沿着上山的山路布防好了。”

　　理论上是这样没错，可惜却踩了暗夜精灵的痛处。

　　泰兰德当场反对：“灰谷和费伍德森林自一万年前就是暗夜精灵一族的领土，我们无法坐视自己的领土被随意践踏。而且，我们需要更多的时间来强化海加尔山的防线，而且山上可以用作防御的空间有限，暗夜精灵希望联盟和部落能派出多余的兵力，在从燃烧军团登陆到海加尔山之间的路上进行节节抵抗。”

　　沃金站起来：“这有意义吗？阿克蒙德可以带入艾泽拉斯的兵力总数是有上限的，一旦军团受到了损失，他却可以近乎无限地从扭曲虚空召唤新的恶魔补充进来。”

　　泰兰德强调：“海加尔山范围内，是有针对恶魔传送和召唤的魔法大阵的。根据我们的古文献和来自龙族的资料记载，阿克蒙德是相当自大和自信的，只要我们不对燃烧军团造成重大损失，是不会刺激阿克蒙德增兵的。”

　　沃金瞥了一眼杜克，然后挥舞拳头：“你这是要部落或者联盟士兵的生命，去赌一个很可能变得毫无意义的结果。我们部落无法接受。”

　　萨尔按住了沃金：“既然兽人跨越时空来到了艾泽拉斯，哪怕我们本身只是一个外来种族，也不能改变我们已经在这个世界里生活这个事实。我们部落当然愿意为这个世界出力。但部落刚刚经历了大变，我们总人数只剩下不到20万人，只能出四万精锐。所以，到底是把四万部落推到前线进行无意义的消耗，还是放到海加尔山组建更牢固的防线，我把这个决定权交给你——泰兰德·语风女士。”

　　泰兰德犯难了。

　　部落的那点家底，在这段时间里被暗夜精灵摸得差不多了。十三万兽人西渡，哪怕现在有牛头人和巨魔加入，整个部落也不过是二十万人不到，这还包括了老弱妇孺。

　　理论上，部落出四万战兵，绝对是很够意思了。

　　当然，若是把同样能战斗的女兽人和兽人苦工都算上，部落拉出十二万大军也不是不行的事。只是那么一来，就真的是生死存亡之战了，不管是否胜利，部落回头一定灭种。

　　泰兰德不由把目光投向更为强大的联盟。

　　杜克笑了。

　　刚刚萨尔玩了一个小花招。

　　部落人口稀少，士兵不多，精锐士兵更缺，理论上这当然是联盟的锅。若不是杜某人被炸飞去虚空十年，部落连这十几万人都别想留下。

　　杜克开口了：“对！没错！在军力上，我们联盟更强，所以联盟很愿意承担更重的职责。其实，在这个时候，联盟已经完成在艾萨拉的登陆，并把整个艾萨拉阵地化。只是，身为联盟统帅，我并不认为燃烧军团会走灰谷、费伍德森林，然后到海加尔山山脚这条路。”

　　泰兰德皱眉：“你的意思是……”

　　杜克吐了两个字：“翻山！”


第0910章 战前争论（下）

　　杜克话音落下，泰兰德和玛法里奥顿时觉得毛骨悚然。

　　他们都被自己的固定思维骗了。

　　没错，上万年来，要想从艾萨拉去海加尔山，必须绕个大圈，从去西面的灰谷，再到西北的费伍德森林，最后绕回去海加尔山西边，从西面山势最低的山道上山。

　　但是他们忘记了，只要不进入海加尔山范围，燃烧军团恶魔们的行动原则上是不受限制的。

　　所以有可能产生这么一个可能，三方在灰谷里布下重兵，结果恶魔们鸟都不鸟这些拦截部队，直接跑去灰谷北面的山脉当中，沿着山直接去到海拔更高的海加尔山山脚。

　　泰兰德轻轻抿着唇。

　　杜克说话了：“所以，我建议还是由我们联盟抵挡艾萨拉的登陆点，然后在海加尔山的山脚或者山腰的空地里，再守第二场。而且联盟欢迎暗夜精灵族和部落在我们两条防线都安排军事观察员。”

　　大家并不知道什么是军事观察员，不过顾名思义也能明白，杜克竟然是如此大度，让两边派人来督军？

　　不，这甚至不是督军了，这完全是坦然向临时盟友展现联盟的军事精华。

　　希女王有点坐不住了，风之语飘入杜克耳朵里：“杜克，你这样做真的好么？暗夜精灵都算了，部落那边……”

　　杜克笑笑：“你不懂现在的部落和现任大酋长萨尔是个怎样的人，一切交给我吧。”

　　“好吧。”希女王选择相信杜克。

　　看一步，想三步，这是一个领袖最基本的素质。

　　杜克要做的，何止是想三步？

　　现在这个临时联合太糟糕了。如果不是世界要毁灭，根本就没有联手的基础。

　　谁不知道牛头人和兽人是最好的肉盾，高等精灵是最强法师，暗夜精灵最适合当弓箭手，人类骑士侧翼冲锋，矮人玩火枪和坦克，侏儒玩炮击。

　　哇！取各族优点，混兵一处，多么好。

　　为毛原来历史上要三大派系各自一个营地，节节抵抗呢？

　　还不是那一屁股烂账惹的祸！

　　部落刚刚做掉了暗夜精灵的半神塞纳留斯，这边又跟联盟是十几年的死敌，第一二次黑暗之门大战对联盟的屠城，以及联盟后来奴役兽人，站在自己种族的角度，很难说谁是谁非，反正这已经是一本说不清的烂账。

　　在联盟和暗夜精灵这边，也好不了多少。希女王坐在杜克身边，本来就几乎耀花了泰兰德和玛法里奥的眼睛。

　　高等精灵可是他们这些自然派的精灵一手流放的。大难临头，谁会想到反过来还要跪爷爷求姥姥地求自己当年赶出家门的败家子回来救命？

　　如果坐在杜克身边的是法系的精灵，比如凯尔萨斯，那么绝逼会更扎眼。

　　幸好希女王是游侠，暗夜精灵那边才好受点。

　　要算起来，他们是厌恶上层精灵滥用魔法才流放，在座的杜克和吉安娜也在暗暗刺激着他们的神经。

　　所以杜克故意如此大方，未尝也不是为更加真诚合作做个铺垫——喏，我们联盟甘愿打两场了，你们自己看着办。

　　看到杜克这样，麦迪文也是偷偷松了一口气。

　　联合最怕的就是各家捂着自己的口袋，死活不松口。这样下去，最好的结果也不过是强行扭成一团，实则还是各顾各，根本无法形成战斗力。

　　联盟开了个好头，后面的事就好办多了。

　　麦迪文当先对杜克轻轻躬身：“感谢你，杜克。感谢你和联盟对艾泽拉斯做出的贡献。”

　　那边，泰兰德和玛法里奥也起立行礼。

　　萨尔的嘴里有着苦涩。

　　兽人从来不是一个吝啬的种族，他们直来直往的性格，更喜欢以慷慨回报他人的慷慨。但现在的兽人，慷慨不起来了。

　　萨尔无法得知自己的家乡德拉诺是否仍在，联盟封锁了黑暗之门那边所有的消息。如果家乡已经如奥格瑞姆生前所描绘的那样，那么家乡爆炸之后，在卡利姆多这边的就是最后的兽人了。

　　十万出头的兽人，哪怕再精锐，跟联盟近千万人口基数比起来还是太小了。况且，即便度过了这次危机，谁敢打包票联盟不会再度杀过来。虽然萨尔也明白，在世界有灭亡危险的前提下，什么战后盟约现在都只会是一张废纸，但萨尔的小心肝还是颤个不停啊！

　　既要全力阻止燃烧军团灭世，又要想办法跟部落保住多少元气，这就是萨尔纠结的地方。

　　萨尔还是太年轻了，他的表情几乎都写在了脸上。

　　杜克心中不禁发笑，脸上却一面正色：“不过，联盟在艾萨拉的第一阵是来不及撤回海加尔山了。所以，我希望联盟的部队在事不可为之时，能够被允许撤离。”

　　泰兰德和萨尔想了想，同时点头：“可以。”

　　毕竟暗夜精灵反复强调的就是自己有大招，但需要时间，那么反过来，只要能争取到足够的时间，谁都不想把自己的精锐全部赔到燃烧军团这个无底洞里面去。

　　于是，杜克在会议室房间正中的大地图里指出一个地方：“我希望，在联盟第一条防线扛不住的时候，从这里顺流往下撤退。”

　　杜克说话的时候，就望着萨尔：“抱歉，联盟第一阵大多是机械化部队，他们很难退到全是森林地带的灰谷里面去。”

　　萨尔是一面苦逼的，他本能想拒绝。因为杜克指的地方是怒水河啊！

　　怒水河是分隔艾萨拉和灰谷的分界线，北面源头的地方倚靠海加尔山，但南面下游地区，经过的可是部落的新主城奥格瑞玛！

　　如果不是世界可能毁灭，联盟一支机械化步兵团从自家主城大门口经过？

　　部落能睡着觉吗？

　　如果萨尔是一个斤斤计较的首领，那么他多半会一口拒绝。

　　但萨尔是谁？

　　注定会成为部落传奇大酋长的男人！

　　他不论原来的历史还是这一世，会被无数兽人乃至联盟所称颂，不光是他的睿智，还有他那颗历代大酋长都达不到他那种高度的心——公正的心。

　　在那张满是獠牙的嘴巴里，萨尔吐出两个字：“可以。”


第0911章 为了未来

　　性格决定命运，经历决定高度。

　　幼年成长于人类社会，这让萨尔拥有前任多位，乃至于原来历史上后世的好几位大酋长都没有的广阔视野。

　　这是他成长经历决定的。

　　完全出乎杜克意料，萨尔力排众议，压住了沃金和凯恩的疑惑。他不光同意了联盟第一阵从怒水河撤退，还无比大方地允许联盟在杜隆塔尔的怒水河下游任何地方挑选一个空地作为整编残军之用。

　　萨尔站了起来：“我不敢说我很了解联盟，但我知道，人类的水泥是一样神奇的东西，它能在很短时间内建立起一个坚固的堡垒群。如果联盟觉得有更充足的时间，就能建立一条更坚固的防线，那么部落不介意防守海加尔山脚下的第一阵。”

　　大厅里顿时一阵轻微的哗然。

　　说真的，谁扛前面，这不会有任何的定论。除了某个穿越者，谁都不知道燃烧军团的兵力是什么构成。扛在前面的未必是坏事，因为很可能还有撤退的余裕。但扛在后头也未必是好事，因为随着山道的狭窄，撤退会变得越发艰难。

　　分分钟暗夜精灵那边死活说没搞定，要你继续扛，那你扛还是不扛？

　　但很明显，一个更广阔的阵地，会更有利于联盟布置炮阵。杜克的确是看上了山腰的那个防线的。

　　毕竟现在情况跟原版历史上有很大不同。

　　原来联盟仅仅是吉安娜的塞拉摩军参与海山之战，兵力自然少得可怜。

　　现在因为杜克保下了半个洛丹伦，所以几乎是整个联盟在参战。加之原本历史上应该在这时候发生的侏儒主城诺莫瑞根辐射泄露事件早了十几年爆发，这一次不存在侏儒为了救场紧急调回机械化部队的事。

　　所以联盟的兵力更充足，数量也更庞大。

　　暗夜精灵固然会拿着山顶的阵地，剩下的就是山腰和山脚两个选择。但联盟要山腰的阵地，也要部落配合才行。现在萨尔主动提出来，真心为杜克解决了个大号麻烦。

　　稍微顿了一下，杜克点头：“谢谢部落的理解，作为交换，联盟不光会提供大量精良的圣光武器给部落，还会提供500名牧师援助部落。以及在部落撤退时提供2000人的游侠部队掩护。”

　　萨尔的眼睛半眯着。杜克很慷慨。虽然奥格瑞姆生前不止一次告诫过萨尔，要小心杜克，但在大是大非面前，杜克的表现，让萨尔心服口服。

　　在征得暗夜精灵同意，允许部落砍伐费伍德森林一部分树木作为构筑临时工事之用后，萨尔问出了最后一个问题：“好了！对于暗夜精灵族，部落只有最后一个问题。”

　　“你问。”泰兰德微微抬首。

　　“联盟也好，部落也好，我们都准备为这一战做出巨大的牺牲。我只想知道，暗夜精灵族所准备的那一招，是否值得我们这样做。我不需要具体的策略或者什么名称，我只想你看着我的眼睛，回答我的问题。”

　　魔法什么的，对兽人来说太玄奥了。

　　不属于艾泽拉斯原生种族的兽人，也不想知道暗夜精灵为了维护誓言，到底用一万年做了什么。

　　他们只相信自己的直觉。

　　泰兰德就这样凝视着萨尔，以无比神圣的口吻回答：“值得！而且一旦到了那个时候，哪怕暗夜精灵族全灭，我们都一定会履行自己的誓言。”

　　萨尔长舒一口气：“我没有问题了。”

　　此时，他望向杜克：“联盟呢？”

　　杜克轻声叹气：“到底阿克蒙德有多强，没有人知道。不过我可以肯定，阿克蒙德至少是半神。没有踏入英雄领域的存在，连他一根毫毛都伤不到。所以我提议，哪怕防线被攻破，联盟和部落的强者也必须想办法在海加尔山的山顶集中。”

　　萨尔眼睛一眯：“好像上次在达拉然附近那样吗？”

　　“对！”

　　萨尔沉默了一下，眼睛突然圆瞪：“说真的，我们部落一点都不曾原谅你，杜克·马库斯！”

　　“哦？”杜克有点懒洋洋：“联盟又何曾愿意真心原谅曾经在联盟境内屠城的兽人？”

　　萨尔一点都没在意杜克的字眼，他继续道：“但为了这个世界，我们选择相信联盟，哪怕是暂时的。希望在打倒燃烧军团之前，我们可以合作愉快。”萨尔大步上前，对杜克伸出了手。

　　典型的联盟礼仪。

　　杜克吐了一口浊气，现在这种感觉很奇妙。

　　两个种族，两大势力。

　　彼此之间有着化不开的深仇大恨，偏偏在这种时候，都能感到对方的真心，都选择彻底地相信对方。

　　或许，这就是命中注定的……孽缘！

　　杜克笑了：“握手的时候请轻一点，我只是一个脆弱的法师，你太用力，小心我告你袭击联盟统帅。”

　　杜克的发言把萨尔逗笑了，他粗声粗气地回答：“我会小心地，如同对付你们人类的瓷器。”

　　这一刻，是极具历史意义的一刻。

　　杜克和萨尔的握手，象征着艾泽拉斯世界，联盟和部落第一次的临时和解。在更大的危机面前，抛弃了分歧与敌对，第一次真诚合作。

　　泰兰德默默走上来，把她那只更为纤巧的玉手搭在了两人交错的手指头上面。

　　“为了艾泽拉斯的未来！”三人齐声喊道。

　　一个横跨八个种族的庞大战争机器，在这一刻开始全力开动。

　　几个小时后，在灰谷出现一个蔚为壮观的情景，数以万计的联盟和部落，沿着同一条道路进发。曾经的生死之敌，现在哪怕是隔着不到五米的距离彼此之间大眼瞪小眼，也没有任何一个人动手。

　　没有嗤笑，没有嘲弄，没有侮辱，也没有一怒冲冠的杀戮，大家朝着同一个目标，同一个目的地进发着。

　　站在高高的山岗上，看着远方蜿蜒的队伍长蛇，希尔瓦娜斯不禁感慨万分。

　　“居然真的要跟部落联手，我总是觉得很讽刺。”

　　杜克转头：“讽刺么？我劝你最好学会习惯。以后的世界，或许会是联盟与部落不休的战争，又或许是在外敌面前一致对外。这……就是大势！”


第0912章 精锐

　　“这就是大势吗？”希女王若有所思地重复着。

　　大势。

　　古往今来，又有多少人足够清醒，足够理智，看清大势呢？

　　数不清身处高位却自以为全世界都要以他为中心的蠢货，看不清大势，让他和他的人民，乃至整个种族为此付上了最为惨烈的代价。

　　杜克的努力，她是知道的。

　　为了说服各国领袖暂时放下对部落的仇视，杜克度过了多少个不眠之夜？

　　为了串联起各派的资源，发挥出各派的优势，杜克又放弃了多少唾手可得的利益？

　　杜克用他并不算宽阔的肩膀，几乎一力扛起了半个艾泽拉斯星球的未来。

　　或许他有着各种糟糕的小毛病，但是作为一个人，作为一个联盟的领袖，杜克做到了他所能做到的极致。

　　“走吧，既然暗夜精灵和部落答应了我们的要求，我们也无需重新再做战备预案了，去看看士兵们吧。”

　　“嗯！”杜克身边的希女王和吉安娜同时点头。

　　在艾萨拉的海滩边，一座座巨大的高塔拔地而起，那是临时性的法师塔。当然比不上正版的法师塔，但作为单纯的魔力增幅，已经很了不起了。

　　在法师塔稍远的地方，是一座座模件化的碉堡。这些尺寸一样，大概就二十平方大小的碉堡，在几天前还只是一个个钢筋架子。从铁炉堡不远万里运到这里之后，被迅速地倒上就地搅拌好的水泥。

　　现在开始成型的碉堡正被人类工兵们用铲子在上方扑上砂石作为掩饰。

　　在碉堡里面，会放上一门矮人火炮，又或者是几个使用圣光祝福过的驱魔箭矢的弩箭手。

　　以碉堡群为掩护，到了艾萨拉中部是一个个错落有致的炮兵阵地。

　　如果有足够的时间，杜克甚至愿意在艾萨拉铺设一条东西向的铁路。可惜，这是注定要放弃的阵地，所以人类工兵和矮人们正在忙乎的，只是一条可容8架马车并行通过的巨大沥青路。

　　“还有多久才能准备好一切？”杜克问负责防务的布莱恩·铜须。

　　这位以冒险为自己终生目标的矮人亲王顶着大大的黑眼袋：“随时都可以战斗，但时间越长，弟兄们活下来的机会就更高。他们都是联盟的好男儿啊！”

　　看着远处熟练地进行战备的士兵们，杜克感慨万分。

　　他也不知道，把原本历史上不用过来的联盟精锐拉到这里，到底是对还是错。

　　这些士兵可不是普通的新兵蛋子。

　　他们当中的大部分，都是当年参加过第一、二次黑暗之门大战的老兵。他们参军的时候，最小的是十四、五岁的少年兵，最大也不过是十八、九岁的青年兵。

　　他们来自各国，大多经历过最残酷的首都保卫战，最不济也参加过两次二十万人以上的大会战。

　　在荒郊野外，在密林深处，在沼泽之中，他们生起过篝火，搭过营盘，忍受蚊虫叮咬，啃食着发臭的肉干和麦饼，然后舍生忘死地跟远比他们体型巨大的敌人作战。

　　兽人、巨魔、食人魔，乃至数层楼高的戈隆。

　　他们从未曾胆怯过。

　　一日日在战争的洗礼中重复，一点点从一无所知的菜鸟变成了纵横各大战场的精锐老兵。

　　唯有这样，才能在第二次黑暗之门战争后被授予士官的军衔。

　　但这只是一个开始，然后，为了这一天的到来，他们还被安排到各个恶魔横行的地区，以最为血腥的战斗不断磨砺自己的技战术。

　　打过萨特，干过虚空巨魔，甚至被组织起来面对人类术士特地召唤的‘地狱火’。

　　时间一晃就是十五年。

　　如此漫长的岁月过后，他们大多步入中年，最年轻的，也有将近三十岁。他们有了自己的家庭和孩子。

　　在很多王国养不起那么多全职士兵，会选择让这些人退役，打发他们重新成为农夫。

　　但杜克一纸命令，把这些早就过了自己体力最巅峰年龄的精锐战士留在黑暗之门守卫队里。

　　就是为了这一天。

　　因为他们有着最好的武艺，以及最成熟的内心。

　　不会因为看到巨大而恐怖的恶魔，而在一瞬间丧失了胆气，成为任由恶魔肆虐宰割的废物。

　　杜克沉声道：“让士兵们集合。我有话要说。”

　　半小时后，除了留守部队，五万士兵从南北长度超过十公里的广阔阵地上赶到，组成了五个巨大的方阵。

　　杜克带着联盟的上将们（国王），以及大小将官们，走上高台，望着全军，深深的吸了一口气。

　　天气已经渐冷，微寒的冷风吹在脸上，让人的鼻子都有些生疼。

　　但杜克却可以感到将士们的心是火热的，他们滚烫的视线说明了一切。

　　杜克举起手，在自己的胸前一击，行了个军礼。

　　下面每一个将官跟着行军礼。

　　紧随将官们的军礼的是——整齐划一的金铁击鸣之声。

　　在高台上，杜克向前一步，看着自己眼前的这支联盟精锐，一支低阶职业者超过三成，由各种黑科技武装起来，真正意义上的虎狼之师。

　　从他们的眼中，杜克看到了朝气，看到了骄傲，还看到了逐渐升高的昂扬斗志。

　　没有稿纸，也无需稿纸，前后十五年的统帅生涯，练就了杜克脱稿演讲的逆天本事。

　　站在一个银制的魔法传音话筒面前，杜克的声音传遍了全军。

　　“诸位——今天我们齐聚在这片陌生的土地上准备战斗是为了什么？这不是我们的土地，不是我们的家人，我们的族人生息繁衍的土地，我们为什么要为它打生打死？”

　　顿了一下，杜克自问自答。

　　“让我来告诉你们，这是为了世界的存亡！”

　　“这不是玩笑！也不是一件离我们太远的事情！”

　　“因为我们即将要面对的是这个世界有史以来最庞大的恶魔大军——燃烧军团！一旦让燃烧军团统领阿克蒙德夺取了我们身后海加尔山上面那棵世界树的力量，整个世界的生命都将遭到污染与毁灭。”

　　说到这里，五个巨大的方阵里传出一阵低声的骚动，但很快消弭了。


第0913章 命运已经改变了啊

　　“一旦如此，在整个艾泽拉斯世界将不会有人能逃过死亡。为什么？”

　　“试问海里、河里、湖里不再有活鱼，只有数不清的腐尸。”

　　“试问地里的庄稼不再成长，变成会吃人的怪物。”

　　“试问深井里的水都变成绿色的毒液。”

　　“你们，你们的亲人，族人，还有谁可以继续活下去？”

　　“没有！一个都没有！我们全部都要死！”

　　“到那时候，整个世界都要灭亡，你们和你们的亲人族人都会变成腐烂肮脏的尸体，在恶魔的狞笑声中走向末路。”

　　“告诉我——这样的未来，你们要吗！？”

　　伴随杜克激昂的话音落下，下面顿时传出一阵排山倒海的喊声。

　　“不要！我们不要！”

　　杜克挥舞起拳头：“对！我们不要！我们渴望继续生存！我们渴望后代的安宁，我们渴望种族的繁衍！所以我们要用手中的刀剑火炮对该死的恶魔说什么？”

　　“滚！”

　　“去死吧！恶魔！”

　　“哪里来死回哪里去！”

　　乱七八糟的答案，却更显真实。

　　五万大军，如同五个巨大的沸腾煮锅，以喧嚣鼎沸的热烈，回应着杜克的发言。

　　杜克一面激动地静静看着一张张不再年轻的脸上那咆哮的表情。他很满意，真的很满意。

　　誓师大会是绝对必要的，清楚自己为何而战，敌人是谁，会让士兵们更勇猛，战斗的意志更加坚定！

　　杜克足足让士兵们呐喊了将近三十秒，然后下一秒，双手在空中虚按，做了个静音的手势。

　　仿佛有一只看不见的无比巨大的魔法巨手隔绝了空气，阻挡了声音的传播。每一个联盟大佬和将领都惊讶地发现，上一秒还在沸腾狂呼的将士们，在这一秒全都精声。

　　所有的人声戛然而止！

　　他们不是死物，不是天灾军团那些被拿来当炮灰的丧尸。

　　他们是联盟最精锐的部队，历经无数次大小战事的骄兵悍将。

　　换一个功勋低一点的将领来，根本就压不住他们。

　　但是，在杜克面前，他们纪律严明。

　　在杜克要说话的时候，温顺得犹如绵羊。

　　对！

　　这就是杜克！

　　那个率领着整个东部王国大陆联盟各国，打赢了一次又一次大战，把整个人类、高等精灵、矮人和侏儒四族从灭亡危机中拯救出来的联盟头号英雄。

　　看着杜克的脸，人们很自然地想起从暴风城沦陷大撤退，到南海之战，再到巴拉丁海湾之战，洛丹伦城保卫战，黑石山大决战……到最新的达拉然联合战等一次次辉煌的胜利。

　　唯有杜克·马库斯，才有这个夸张到不可能超越的威望压服这些骄兵悍将，让来自各族的他们为之自豪，为之俯首听命。

　　在杜克的胜利光环面前，即便是身边希女王带着的辛多雷王冠，还有吉安娜头顶的库尔提拉斯王冠，都为之黯然失色。

　　不过这不重要，两位女王一同以灼灼目光，牢牢锁定在杜克伟岸的背影上，眼眸迷离。

　　杜克再次开口。

　　“对！大家说的都对！艾泽拉斯星球是我们的家园，我们的故乡！谁要践踏它，首先让他们从我们的尸体上跨过去！”

　　“没错！或许我们都会死！可能我们死后连尸体都要被万恶的天灾军团亵渎！甚至还会被囚禁灵魂，无奈地成为邪恶的帮凶。”

　　“然而，那！又！如！何！？”

　　杜克声量蓦然提高八度，同时他大手一挥。

　　“我们以自己的意志奋战过了！拼尽全力了！哪怕在世界的终末，面对我们的祖先，我们也可以自豪地宣告——我们无愧于心！”

　　“所以为了我们子孙的未来！”

　　“去战斗吧！”

　　“去咆哮吧！”

　　“以我们的生命和灵魂，对该死的恶魔发出我们最强的声音！”

　　杜克用尽全力高举右拳，直指天空！

　　“未来万岁！”

　　“艾泽拉斯万万岁！”

　　千千万万只手臂高高举起！

　　那是如林的刀剑！

　　那是如山的锤海！

　　那是亿亿万万艾泽拉斯生灵不屈的意志！

　　他们把胸膛中的炽热彻底宣泄出来，让万千声音汇聚如一。

　　“未来万岁——”

　　“艾泽拉斯万万岁——”

　　杜克大手一挥：“我以联盟统帅之名宣布——海加尔山行动，正式开始！全军——各就位——出发！”

　　片刻前还无比整齐的方阵，开始迅速有序地解离，士兵们在中高层将领的指挥下，各自奔向自己的阵地。

　　一度寂静的滩头阵地，再次沸腾起来。

　　哪怕隔开数公里远，依然能感到上面的腾腾杀气！

　　图拉扬和布莱恩两人来到杜克的面前，向杜克行了个军礼。

　　“统帅阁下，还有什么吩咐吗？”图拉扬问。

　　杜克遥望起伏的海滩，轻声叹气。

　　跨越无尽之海运来十万出头的部队，加上重型装备，这已经是联盟所能做到的极限。

　　如果能把联盟主力都拉来这里，那就好了。

　　可惜世上没有那么多如果……

　　杜克开口：“没有战斗意志的士兵，不可能面对比自己高几倍的恐怖存在。但战意过高，只会让联盟的好儿郎全都白白牺牲在这里。告诉下面那群小崽子，这只是第一战，我不需要他们全死在这里，给我遵守纪律，该撤就撤。我在奥格瑞玛附近准备了一个魔法阵，要把状态最好的部队再送到海加尔山的山腰。”

　　图拉扬单拳击胸，手铠撞到胸甲上，发出清脆的铿锵声。

　　“明白！”

　　然后图拉扬和布莱恩下去了。

　　就在他们即将走下高台的时候，台上飘来杜克的声音：“记得给我活着滚上海山，再给我想办法活着滚下去。”

　　图拉扬和布莱恩两个对视一笑：“老大，你要求真高。”

　　“当然，如果要拼命的话，这里的指挥官就是莫格莱尼了。”

　　摆摆手，图拉扬临走前潇洒的背影印在了杜克眼帘里。

　　莫格莱尼有点抱怨似的拍了杜克背部一下：“见鬼，说得好像我是那种只会拼命的蠢货似的。”

　　杜克没有回答，看了看图拉扬，再看看莫格莱尼，杜克若有所思。

　　命运，已经改变了啊！


第0914章 膝盖中了一箭

　　蓦然回首，不知不觉，好多应该早早战死的人，都被杜克保下来了。

　　没有杜克，图拉扬应该在第二次黑暗之门后反攻德拉诺，随着大爆炸而失踪。十之八·九是挂了。

　　如果没有把卡莉娅藏起来，那么完全对人生失去希望的卡莉娅就会在洛丹伦城破之后选择隐居。一盘散沙的洛丹伦人会各自为战，谱写出一步步悲戚感人的死亡战歌：

　　疯狂的血色十字军会诞生。

　　赛丹·达索汉会被恐惧魔王夺取身体，祸害四方。

　　阿比迪斯会惨烈地在壁炉谷战死。

　　而亚历山德罗斯·莫格莱尼更为悲惨，他会被自己的儿子雷诺所害。受到假扮为赛丹·达索汉的恐惧魔王的蛊惑，雷诺欺骗了他的父亲，让老莫格莱尼陷入了天灾军团的陷阱，最终力尽。雷诺捡起【灰烬使者】弑杀了他的亲生父亲。

　　虽然雷诺的堕落也有老莫格莱尼埋下的祸根，但古往今来，弑父什么的永远都属于最深最深的悲哀。

　　还有身边的希女王，在历史的这个时间节点上，她已经是死亡女妖了，像条狗一样被阿尔萨斯束缚着，而不是依然能有明艳的肌肤和爽朗中带着傲然的表情，在自己身边活蹦乱跳。

　　想起这次搞不好就要灭世，杜克长长地吐了一口浊气，心中暗暗发狠——你丫的，阿克蒙德，你必须死！

　　杜克不经意间流露出来的压力山大样子，被两位女王同时看到了。

　　吉安娜眼睛一转，正想到什么的时候，却瞥到了自己胸甲上别着的礼花。

　　对！那是葬礼用的白色小礼花。

　　她故意别在那里，就是要提醒自己，父王和兄长的仇。

　　用力抿了一下嘴唇，在希尔瓦娜斯跟上杜克的时候，吉安娜终究是慢了半步。

　　但……

　　她不后悔。

　　此时此刻的海加尔山，已经变成一个巨大的战前工地。

　　在山脚下，围观的精灵肉疼地看着粗鲁的兽人苦工用力地砍伐着一棵棵百年巨木，把粗大的树身作为一个个巨大碉堡的支柱，把稍微细小的枝干削尖了，倒插在地上朝向山下作为鹿角。

　　一座座极具兽人风格的箭塔拔地而起，身材更高大，也更修长的巨魔灵巧地爬了上去。他们把拿自地精的大块铁皮塞到箭塔靠外的方向，作为掩护自己的挡板，然后又把一支支人类提供投枪很好地排到自己顺手的位置上。精钢做的枪头，在黄昏中泛着熠熠光芒。

　　在山口，两翼广阔的地面被一条条木桩和粗大的绳子围起来，上面插上了各种语言做成的标志，甚至有画得很潦草的地精图像。

　　格罗姆提着他的爱斧【血吼】，嘀咕着：“萨尔，我一点都不相信那群小矮子。虽然他们的皮肤也是绿色的，但看看吧，从中午开始，那群白痴已经把自己人给炸飞了十几个。”

　　萨尔拍了拍这位险死还生的前辈的肩膀：“格罗姆。第一，死的不是兽人，也不是巨魔和牛头人。第二，他们自己都不怕死，难道我们还要替他们担心……”

　　这边萨尔还没说完，那边突然发出“轰隆！”一声巨响。

　　至少半打的地精被炸飞到天上，然后分解成绿色红色相间的零件，均匀地散落在方圆百米的土地上。

　　然后在附近的地精们纷纷O起嘴巴，如同看烟花一样看着自己的同伴作死成功，甚至个别还吹起了口哨。

　　不用兽人这边指责，一个坐在三人高的厚实铁皮机器人上面的地精，直接端起铁皮喇叭破口大骂，数百米半径范围内都能听到他尖锐且难听的嗓音。

　　“法兰克！我说过！不要让那群白痴跑到之前埋雷的地方！还有——我再重复一遍，不要在埋雷的时候吃雪茄！！”

　　下面的地精们用疑惑中带着逗逼的表情看着他们的老大。

　　那个地精发飙了：“混账！还有谁敢不听我说话！全部扣一半工钱！”

　　这一次，下面那群地精突然全部像被鞭子狠狠地抽了一鞭似的，全都如临大敌般听命了。

　　那边，格罗姆一拍脑门，那表情分明就是告诉萨尔——你看！

　　萨尔也忍不住龇了龇牙，不过他话锋一转：“不过……假如这个世界还有未来的话，我会考虑拉地精进来部落。”

　　“啊！？”连格罗姆这么大胆的人，都忍不住低声惊呼。

　　萨尔从身边的箱子拿出两把斧头来。

　　一把是无比粗糙，用尖锐石头和粗树枝绑成的石制斧头。

　　一把是斧刃上散发着冰冷寒光，一看就知道是杀器的钢制斧头。

　　“一把是我们现在能做的，一把是人类刚刚给我们的。我想说什么，你明白的。”

　　格罗姆沉默了。

　　兽人在锻造和冶金领域的落后，他是最清楚的。在提瑞斯法林地苟活的那十几年里，一把黑铁矮人锻造的斧头，哪怕已经崩了不知多少个口子，依然是兽人士兵眼里的宝贝。

　　最夸张的是一把斧头换了足足十五个主人，都不曾被淘汰。

　　为什么？

　　相比起那些被人类一劈就碎的石斧石锤，当然还是结实的矮人产品更值得信赖。

　　说到底，这不就是科技的落后？文明的落后？

　　落后就要挨打，这是必然的！

　　沃金走上来，用一句话打消了格罗姆最后的奢望：“巨魔用了八千年去证明，用血肉去对抗更高等的文明会有何等可悲的结局。你们十四年前肆虐的洛丹伦大陆，你们毁灭的那些人类王国的首都，全都曾经是阿曼尼巨魔帝国的领土。”

　　格罗姆不再提反对意见了。

　　萨尔为这事定下调子了：“那些事情，以后再说。现在燃烧军团才是我们的真正大敌。我们此刻不是为联盟而战，而是为部落的生死存亡而战。既然杜克·马库斯待我们以诚，我们必定回报以勇士之礼。”

　　“明白！”数位部落高层齐声回答。

　　只是，看着那些聒噪的地精，萨尔若有所思。

　　夜深了，山脚的部落和山腰的联盟依然在灯火下彻夜备战。

　　杜克突然收到了希尔瓦娜斯的紧急召唤。

　　“二姐有急事！快来！”莉拉丝是一面紧张地通知杜克。

　　谁知道，刚进了希女王的营帐，杜克的膝盖就中了一箭。


第0915章 来人！护驾！

　　当杜克掀起营帐的帘子进去时，被里面的黑不溜秋吓了一跳，然后就中箭了。在中箭的瞬间，杜克很蛋疼地想起了一句流传甚广的名言。

　　“我曾经是个屠龙英雄，直到我的膝盖中了一箭。”

　　好吧，那些都是无关重要的东西。

　　关键是，杜克完全搞不懂，为毛希女王要用箭射他。

　　在进营帐之前，系统精灵帮他扫描过，在营帐里的确只有希女王一个。

　　搞什么鬼？

　　还是我犯了什么大错？

　　希女王终于看不惯我开后宫，然后要谋杀亲夫了吗？

　　这是传说中的柴刀杀夫的悲剧结局吗？

　　满腹的疑问，伴随着从膝盖迅速扩散的麻痹，让杜克几乎抓狂。

　　强烈的麻痹使杜克几乎当场软倒摔下去。

　　下一秒，杜克蓦然发现自己埋首于一对充满弹力的海加尔山峰之中。

　　呃，这是……

　　杜克听到了希女王的声音：“抱歉哦，我在破魔箭上用了强力麻药。不过没关系，不会对你的身体造成什么伤害的。”

　　不知为何，杜克突然想起。原本历史上，成为死亡女妖的希女王，在耐奥祖的控制减弱之后，就是靠涂了强力毒药的箭矢射中阿尔萨斯，差点把阿尔萨斯都彻底干掉。

　　见鬼！

　　我怎么忘记了，希姐姐可是用毒高手啊！

　　话说，小爷我犯了什么事？

　　居然要用少说价值过千金币的破魔箭对付我！？

　　杜克有种哗了狗的错觉。

　　他很想破口大骂，但是……被海加尔山峰夹着脸的感觉……很棒啊！

　　不不不！

　　现在不是纠结这些的时候。

　　希女王到底要干什么？

　　杜克很想张开口，但他发现自己全身都麻痹了，连说话都说不了。

　　“放心，我怎可能害你。万一大姐和三妹回来，不扒了我的皮才怪。”希女王一边笑着，一边把杜克拖死狗一样拖到床上。

　　周遭一片漆黑，手脚麻痹，杜克通过系统精灵扫描发现，希女王扒掉了他的法师袍，正把他大字型捆在床上，如同进行杜某人穿越之前生物课的青蛙解剖……

　　黑暗中，一抹寒光亮起。

　　杜克头皮就是一阵发麻，他化了灰都认得：那是穿越前无数艾泽拉斯玩家都耍过的，把亿亿万万只凶残怪物剥皮拆骨化为渣渣，连比斯巨兽和龙族都不放过，玩家们换了N把武器都不会换的绝世武器——【剥皮小刀】！

　　在杜克脑海里有那么一瞬浮现出来的，是自己被剥了皮惨死的场面。

　　不好！

　　来人！护驾！

　　有刁民要害朕！

　　只见一阵刀光闪过，希女王无比娴熟地用剥皮小刀帮杜克打【破甲】。

　　然后，烛光亮起。

　　在摇曳的烛光当中，杜克看到了带着女王头冠，全身却只穿着一件【洞察法袍】的希尔瓦娜斯。

　　洞察法袍啊，可是被誉为跟裸穿大露背毛衣同一级别的处男杀手啊！

　　看得杜克鼻血都快出来了。

　　在此时此刻！

　　杜克只想说，你一个游侠（猎人）居然抢布甲！你这特么就是犯规！

　　好吧，人家堂堂辛多雷女王穿成这样子给自己饱眼福，杜克忽然有种死而无憾的恍惚感。

　　希女王侧着头，脸红红的。

　　“本来……我不想开启这个‘狩猎仪式’的。之前一直想着，你就是我的猎物，谁都抢不走。”说到这里，希尔瓦娜斯叹了口气：“谁想到会跑出个阿克蒙德……好吧，我只能便宜你了。”

　　呃！

　　希女王居高临下地跨坐着，细长的手指头伸出来点在杜克的胸膛上，现出一个美妙的弧度。

　　她无比霸气地做出宣言：“我以辛多雷女王希尔瓦娜斯·风行者的名义宣布！你杜克·马库斯——今生今世都会是我的猎物！你是我的！没有我的允许，谁都无法抢走你！直到世界的尽头……”

　　说罢，轻轻滴下一滴解除麻痹的药水到杜克嘴里，希女王俯身而下，用她的烈焰红唇享用自己的猎物了。

　　面对欺凌和压迫，杜克神剑奋起反抗。

　　它倔强地迎击着，企图刺穿黑暗的吞噬！

　　终于剑光电射而出，把残酷的女王吓得花容失色！

　　希女王更失策的还在后头，她并不知道，杜克不一定要身体的肌肉来控制自己身体的活动，他用魔法回路驱使身躯，同样没问题。

　　杜某人展开了绝地大反击！

　　他出剑了！

　　杜克神剑惊天下！

　　一剑光寒十九洲！

　　杜克用铁一般的事实告诉希女王——玩火者定必自焚，耍剑者必被剑伤。

　　我管你是高高在上的女王。

　　还是我家奥蕾莉亚的亲妹！

　　杀无赦！

　　你看！

　　一剑下去，鲜血四溅！

　　中剑的女王，如同被箭矢射中的天鹅，高高昂起脖子，发出一声惨叫。

　　“杜克！你这混蛋——”希尔瓦娜斯破口大骂。

　　“来来来！让我们战个痛！”杜克战意昂扬。

　　狂战士杜克发动神剑突刺999连击！

　　直接把希女王送了上天国！

　　晨曦初露，希女王紧紧拥着杜克，颀长挺翘的睫毛上犹自挂着泪珠。

　　两人几乎不分先后地醒来。

　　四目对忘，有着道不尽的深情，数不清的苦涩。

　　如果侦查船的报告没有错，海加尔山之战的前哨战，今天早上就会打响。

　　没多少时间了。

　　“唉！”两人同时轻轻叹息，又同时沉默。

　　没有言语，杜克起来了。

　　明明是地位高贵的女王，希尔瓦娜斯却好似一个温柔贤惠的农家女子服侍着自己的丈夫一样，亲手为杜克穿上衬衣等衣服。

　　杜克注意到，这件崭新衬衣有着堪称是侮辱精灵服装师的拙劣手工，但衬衣却无比合身。

　　杜克露出一个温和的笑容：“谢谢。”

　　希尔瓦娜斯的眼眶里顿时被泪水所充盈：“不许你弄坏这件衣服。”

　　对！

　　衣服都没坏，人自然也会没事。

　　杜克脸上的笑容更盛了，扬了扬手中一块像鸡腿的木质仗头：“区区一个阿克蒙德，奈何不了我。我可是将来要拿【埃提耶什·守护者的传说之杖】这把神器法杖的男人！”

　　不知不觉，希尔瓦娜斯的眼神痴了。


第0916章 试探性进攻

　　听到降临的超级恶魔是燃烧军团统帅三巨头之一的阿克蒙德，在目睹了那毁天灭地似的恐怖威能之后，多少怯弱者吓得双腿打颤，乃至屎尿横流。

　　哪怕最有勇气的勇士，也不过是抱着誓死一战的念头，跨越大海，来到这个陌生的土地。

　　唯有杜克，世上也只有一个杜克。

　　有能力，有魄力说出这么一句话！

　　“区区一个阿克蒙德，奈何不了我。”

　　忽然，希尔瓦娜斯笑了。

　　笑得花开灿烂，如沐春风。

　　无它！

　　忽然觉得，唯有眼前这个视天下英雄如无物，视亿万恶魔如蝼蚁的男人，才是自己心中那个值得自己托付千年万年，直到永远的大英雄。

　　希女王有种从身后用力抱住了杜克的冲动。

　　她放弃了。

　　如果是这样，那她跟那些只能眼巴巴看着自己的男人上战场，却只能在临战前渴求一个孩子，还生怕这就是遗腹子的弱女子有什么区别？

　　她是希尔瓦娜斯！

　　辛多雷王国的女王！

　　战场上的女武神！

　　如果说这个世界还有一线生机，那么这线生机必定是她和杜克一起亲手打出来的。

　　所以仅仅两、三分钟，她已经一身戎装地站到了杜克身边。

　　杜克似乎欲言又止。

　　希尔瓦娜斯眼神一瞪，做了个貌似凶恶的表情，狠狠地啐了杜某人一口，咬牙切齿地道：“好吧，是我估计失误了，我等下会找莉亚德琳稍微治疗下的。”

　　杜克揉了揉眉宇。

　　联盟大多有临战前放假的政策，只不过他这个临战前夜似乎时机糟糕了点。

　　唉——

　　杜克的视线投向远方，那是艾萨拉滩头阵地所在的东面。

　　随着最后一艘把锚定在近海，用作侦测的无人小船倾侧沉没，图拉扬终于下达了命令：“准备——”

　　开始仅仅是三三两两不起眼的水泡，很快大海仿佛被煮滚的沸水，到处是滚涌的气泡，最后更是连成一片，不断发出咕咕咕的声响。

　　第一颗丑陋的脑袋浮上水面。

　　在指挥所里，图拉扬用望远镜清晰地看到这一只怪物。

　　“鱼人？”

　　的确是鱼人。图拉扬对于鱼人一点都不陌生，直到今天联盟里也拥有超过三万编制的鱼人部队。它们隶属于鱼人先知摩戈尔，直接向暴风王国国王瓦里安负责。

　　实际上谁都知道，不知为何，那支鱼人和娜迦混编的军团从来都只向杜克一个人效忠。

　　这不重要。

　　在视界里的这只鱼人体型更为巨大。它完全不像鱼人，更像一只成年的河马。

　　这不是一只，而是随后浮上水面的成千上万只鱼人，都是这个鬼样子。

　　更为锋利和狰狞的牙齿，以及散发着不祥气息的猩红眼眸，全都在告诉图拉扬，这支燃烧军团的先锋军有问题。

　　很快，联盟的士兵们看到了体型大了一号的雄性娜迦。这些同样两眼猩红的深海怪物驱赶着鱼人，开始朝岸上移动。

　　短短几分钟，他们已经从浅滩缓缓上岸，眼看还有不到五十米就要到达最前沿的滩头碉堡了。

　　“火箭！”图拉扬的命令，迅速通过最为原始的扩音管传到下面的阵地。

　　对手是燃烧军团，谁都不知道魔法传信会不会失灵。

　　上次黑暗之门大战里无比好用的通讯方式，在这里只能用作辅助。最为原始的通讯，更为保险。

　　一条狭窄的火龙在碉堡群后方燃起，高等精灵游侠们已经此刻已经纷纷举起了长弓，长弓上支着燃烧着的长箭。

　　随着高高耸立的箭塔上红色令旗的挥下，这个无声的号令让弓弦齐齐颤鸣。

　　下一刻，滩头上大半的士兵都看到一条火红的线飞上了天空。

　　这批箭矢的数量是如此稀少，根本称不上‘箭雨’二字。

　　自然，火箭造成的直接杀伤几乎没有，但远处观战的图拉扬脸上表情几乎没有一丝波动。

　　他等的是后续效果，并且马上就能看得到了。

　　火箭一沾着海水就燃烧起来。

　　海水当然不会燃烧，被点燃的是一早被倾倒在海里的石油。

　　为了这一战，联盟花大价钱从那些哪怕世界末日都要钱的地精手上买来十几船石油的原油。

　　油是会浮在海面上的，如果在杜某人穿越前，这无疑就是一场生态灾难了。

　　现在石油一旦点燃，立刻形成滚滚浓烟，而且因为艾萨拉这里独特的地理环境，有着自西向东吹到海上的大风。

　　一下子，只要敢露出水面的鱼人和娜迦全部中招。

　　要么浑身被火焰所缠绕，要么就被浓烟给呛得眼睛都睁不开。

　　对于海洋生物来说，被火烧绝对是非常罕有的事情。

　　如果这些鱼人还是普通的鱼人，那么它们必然会吓得满海滩乱跑，发出阵阵惨烈且恼人的惊叫声。

　　偏偏它们仿佛感觉不到身上炙烤着它们皮肉和鳞片的火焰，反而像疯子一样，如同一个个会跑路的火球，直接向滩头碉堡发起绝命冲锋。

　　庆幸它们并没有那么顽强的生命力，它们当中的大多数冲出二十来米，就怪叫着倒在海滩上，成为一具具在烈焰中不停抽搐的尸体。

　　只是这个场面，让在远处监视着战场的图拉扬忍不住眉头全拧紧了。

　　鱼人，归根结底只是炮灰级别的货色。

　　这都让他差点发动用下一批陷阱，来更强的，岂不是要让燃烧军团玩出花活来？

　　很快，第一波试探性进攻结束了。

　　在海滩上丢下数千具尸体之后，再没有新的鱼人冲上海岸。

　　大海依然在燃烧，随着潮汐，滚涌的火浪一波一波拍打在海滩的礁石上或者沙滩上。

　　图拉扬注意到，海面依然沸腾个不停。

　　那跟点燃的石油无关，那是潜藏在水平面下的大批鱼人在吹着泡泡。

　　马上，从海面上腾升而起的巨大身影，让每个联盟将士的心都猛跳了一下。

　　它们普遍有着超过六米的身高，有点横向发展的魁梧身材，绿色的皮肤在火光当中熠熠发亮，手上长度超过三米的巨大铁质船锚更是让人触目惊心。


第0917章 地平线

　　很多身姿略为娇小但拥有多只手臂的雌性娜迦出现在海面上，她们念起咒语，用一层仿佛铠甲一样的水波覆盖在那些巨人的身上。

　　看上去，那些更像是从海中步出的火焰巨人。

　　图拉扬狠狠地啐了一口：“见鬼！是海巨人！又是燃烧军团干的好事。”

　　海巨人以维护海洋的清洁和安宁为终生职责。他们很少来到地面世界，而宁愿独自留在海底。他们喜欢受到鱼人的崇拜，但和娜迦是死敌。

　　传说中，海巨人会为了搜捕这些娜迦而接近地面世界。

　　正常来说，海巨人跟娜迦怎么都不可能走到一块。

　　现在从海巨人猩红的狂暴眼瞳可以很明显看出，它们被恶魔的力量奴役了。

　　作为前哨战，在杜克指示下，海滩战场的情况是实时向海加尔山直播的。在山脚、山腰和山顶三个营地前面，都有一个40米高，100米宽的巨大魔法投影幕，向三大派系的将士传达燃烧军团前锋的信息。

　　山脚，格罗姆很不屑地哼了一声：“切！戈隆的体型更大，动作比这些家伙敏捷多了。”

　　萨尔叹气，又不得不哄一下格罗姆：“戈隆可不会成百上千地集体冲锋，而且整个部落也只有一个格罗姆·地狱咆哮！”

　　拍马屁这种技术活，一旦拍好了，威力还是挺大的。

　　地狱咆哮家族以狂揍戈隆出名。

　　但哪怕是在德拉诺，好像戈隆这种身高动辄超过十米的恐怖怪物，毕竟还是少数。据不完全统计，戈隆也就堪堪达到四位数。往往一只戈隆就可以统领一整个食人魔氏族，所以萨尔说得对，根本不会有一千只戈隆冲锋的壮观情景。

　　可是，看到联盟阵地要面对至少五百只海巨人的冲锋，哪怕现在直面敌人的不是部落，萨尔依然为联盟捏了把汗。

　　如果联盟的第一阵轻易崩溃了，那么顶多两天后，就会轮到部落硬扛这些怪物了。

　　在海巨人的恐怖身高面前，部落的箭塔就是玩具。

　　萨尔突然有点怀念曾经的奥格瑞姆亲卫队了，那是一支几乎全由最强壮的食人魔组成的精锐卫队。

　　“如果是他们的话，或许可以跟海巨人军团一战吧。”萨尔叨念着。

　　在山腰，凝望着大投影，吉安娜问杜克：“你不去前线，真的好么？”

　　杜克头也不回：“他们……是我来到这个世界的证明。如果他们失败了，那就是我的失败。”

　　在海加尔山顶，泰兰德和玛法里奥看得眼皮直跳。

　　泰兰德：“加紧准备仪式。”

　　玛法里奥：“好！”

　　同一时刻，海滩阵地上。

　　图拉扬在指挥所里终于下达命令：“铰链弹！”

　　铰链弹是什么东西？

　　本来这玩意儿是海战用的。用铁链把两个小铁球拴起来，当铁球和铁链都在炮膛里打出来之后，如果恰好打中了目标，在冲力作用铁球就会被铁链拉着不停旋转，把敌方帆船的桅杆给勒断。

　　但是到了这个时候，铰链弹更像是一种主动防御系统。

　　只见从沙滩上的小碉堡里，小型的钢炮把一个个黑色的铰链弹轰出来，准确地打中海巨人的脚踝，将其巨大的身躯绊倒。

　　一时间，海滩上尽是这些巨大的生物在扭动着身子。

　　看着那些不停挣扎的巨人，图拉扬举起右手，然后迅速挥下。

　　图拉扬的副官顿时会意，一口气报出早已准备好的命令：“1号炮兵队，1号射击诸元，三连射！”

　　在海滩更后方的一座小山岗后面，早已布置好的炮兵阵地上，矮人炮手们不停忙碌着，带着耳塞的他们用手势和旗语彼此沟通着，朝预定的目标倾泻出大量的迫击炮弹。

　　“咻咻咻——”

　　刺耳的破空之声响过后，就是连绵的轰隆爆炸声响起。

　　整个海滩瞬间化为火焰的地狱。

　　海巨人拙劣的皮衣和用大型深海动物头骨做成的肩铠，根本无法抵挡现代火药文明的爆炸伤害，顿时被炸得血肉横飞。

　　个别倒霉的直接被迫击炮弹爆头炸死。

　　或许，这也是一种幸运。

　　因为他们的同胞，往往因为生命力太过顽强的关系，需要在海滩上折腾更久，才彻底咽下最后一口气。

　　在望远镜里观察着这一切的图拉扬吐出一句话：“1号炮兵队，撤！”

　　副官似乎有点犹豫，因为形势正好，如果多打两波的话……很显然效果会更好。

　　毕竟这时代的迫击炮安装很不方便，转移位置后再调整设计参数也是一件麻烦事。

　　图拉扬的雷霆一喝随后就到：“执行命令！”

　　副团一哆嗦，立即传令了。

　　幸好联盟没有贪打。

　　燃烧军团的反击几乎是炮击分队这边撤退，那边就到了，那是从天空云层里俯冲而下的石像鬼群。

　　它们的俯冲是如此之快，联盟的狮鹫根本来不及赶到现场。只可惜，它们扑了一个空，然后不得不跟随后赶到的狮鹫中队在天空中战成一团。

　　在大海上，一个仿佛凌波而立的身影发出了冷哼声。

　　“废物！”

　　它是一个大巫妖，他轻轻握紧了全是白骨的爪子，下一秒，他身边就传来了惨叫声。

　　“啊——大人，饶命——”那是一个面容美丽，但身体其它各个地方无一不透露出危险气息的巨大雌性娜迦。

　　在原来的历史中，她一手导演了血精灵国王凯尔萨斯的堕落，并成为伊利丹最犀利的爪牙。她——就是曾经的艾萨拉女王的贴身侍女，将来的盘牙女王瓦斯琪。

　　本来，她不该直接参加到燃烧军团的海加尔山行动当中。只是命运的捉弄之下，她意外地提前加入了燃烧军团，成为侵攻海加尔山的马前卒。

　　“没用的废物，看在你对燃烧军团还有点用的份上，滚吧！”大巫妖无比蔑视地说道。

　　“感谢你！雷基·冬寒大人！”瓦斯琪慌忙钻进了深海当中。

　　海滩上陷入了诡异的状况。

　　燃烧军团停止了进攻，只有奄奄一息的海巨人仍在挣扎，连海面浮上来的气泡都消失了。

　　正在图拉扬困惑的时候，副官的提醒把他吓了一跳。

　　“看！”

　　随着副官的手指，图拉扬惊愕地发现，海平线，变成了地平线。


第0918章 雷基·冬寒

　　刚刚才因为击退了燃烧军团第一波攻击的联盟将士们目瞪口呆。

　　大海变成了陆地？

　　那是什么回事？

　　每一个将士都觉得自己的脑子不够用了。

　　而且海滩上的水蓦然退去，之前全是水的地方只能看到嶙峋的石块，以及裸露在空气当中的砂砾。

　　还是图拉扬反应最快！

　　“撤！撤！快撤！所有靠近海岸的一线阵地全员撤离，二线阵地先撤走一半！不要管装备了！先把人撤走！”

　　当紧急撤离命令下达后，整个海滩炸锅了。

　　这年头，玩火炮最牛逼的是矮人，所以布置在海滩一线阵地的，多半是矮人。

　　这些横向发展的家伙迈着小短腿，无比快节奏地从碉堡后方预设的大型管道当中，顺着箭头撤离。

　　忙而不乱，几乎不到五分钟，靠近海边百米范围内的联盟部队就撤离一空了。

　　直到这时，大家才看到，在海上突然出现的地平线前面，似乎多了一条蓝色的海线。

　　指挥官们再用望远镜看清楚点才发现，那是足以把整个海岸防线都彻底冲垮的超级海啸！

　　少说十层楼高的恐怖浪头，光是看看，都觉得心神崩溃。

　　“不！见鬼！继续退！二线！”图拉扬有种崩溃的感觉。

　　虽然杜克一次又一次叫他要放开他的现象力，把最恐怖的情况都套到燃烧军团头上，但谁能想象到，燃烧军团不是玩登陆战，也不是拉几百条‘船’过来，而是直接用一个巨大岛屿撞过来？

　　从索拉丁大帝建立阿拉索帝国一来，绝对不会有一个军事学院教指挥官，在海滩防御战的时候小心人家整个岛撞过来。

　　突然，杜克的声音通过魔法传讯传到指挥所里。

　　“第三防线也全线撤离——第四防线第一、三、六、七点撤离。其余高地的部队不用动。”

　　“第3、5、8、11号通道撤离后就放弃。会灌水的，用不了了。”

　　“第二矮人蒸汽坦克团准备反冲锋，在五分钟后听命令进入预设的坦克壕沟。不要担心积水，坦克就丢在那里了。”

　　“第三、四、五炮兵队准备徐进弹幕，射击诸元为A3、B7、C4！”

　　“全体狮鹫出动，前军鹤翼阵，后军呈一字长蛇阵分布。”

　　没有谁明白，杜克是如何得出这个结论的。

　　说真的，越级指挥，这也是大忌，会影响现场指挥官的威信的。

　　可是，在这种毁天灭地级别的攻势面前，保住部队才是第一要务。如果等副官们慌忙把笼统的命令传达到下面，那么刚开始整然有序的撤离也会变得无比慌乱起来。

　　“抱歉！”图拉扬对着杜克的镜像鞠躬。

　　“不怪你！让一个人类近战指挥官去指挥矮人都没摸透的火炮系统，为难你了。会头我会编写一本【火炮指挥手册】给联盟的。”杜克淡淡地说道。

　　对于杜克，图拉扬是拜服的。

　　在杜克消失的那十年期间，各国军方都着重研究过杜克的战例。他们纷纷悲观地发现，杜克的各种战争发明以及战法、战术思想，至少领先了整个东部王国大陆五十年。

　　如果没有杜克的横空出世、提前统合，以及各种时至今日仍然觉得夸张的战术战略，联盟至少要为此付出多50万士兵战死，300万平民遇难的代价。

　　当然，仍没有一个军方大佬想到这是穿越者的功劳，大多以为这只是神秘的法爷的奇思妙想。

　　十分钟后，当大部分部队成功撤离之后，那股滔天巨浪终于以天神之手拍落凡间的气势，轰然撞到海岸上。

　　海岸上的砂石冲天飞起。

　　体重超过十吨的深海巨人尸体，以及海岸边那些只能容纳两个矮人和一门小炮的小型碉堡，全都像被淘气的孩子丢到一边的玩具，轰然飞到了天空中。

　　就连远离海滩足足有五公里的联盟指挥部都可以清晰感受到那股强烈的震动。

　　指挥部外那间用木板搭起的厨房，整间木屋像是承受了什么无法想象的重压，正在吱吱咯咯作响。它的木墙、地板、门和窗都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般，放在木桌和砧板上的食材如同刚煮好的爆米花，“嘭嘭嘭！”地跳了起来散落一地。

　　图拉扬等指挥官突然无比庆幸，自家指挥所是用钢筋混凝土做的。虽然在杜克看来，那些脆得一逼的劣质脆钢和火山灰搅拌成的水泥根本就是不合格的玩意，但相比起豆腐渣一样的木屋，真心不知好了多少倍。

　　之前还有人抱怨指挥所里尚未散去的水泥灰石味儿，现在每一个人心中只有庆幸。

　　终于，燃烧军团所在的那块恍如大陆的巨岛呈现在所有人的眼前了。

　　不管是艾萨拉海滩边的联盟，还是在海加尔山收看直播的各族大佬，全都看得目瞪口呆。

　　那是……

　　要以百万来计算的丧尸狂潮。

　　在黑压压，几乎无边无际的丧尸海的最后头，要用高倍望远镜才能看到，大片大片升高超过五米的燃烧军团恶魔，正在整装待发。

　　幸好这里全都是老兵，也幸好刚刚杜克精准到壕沟的细节命令让联盟避过了九成以上的损失，否则这时候恐慌已经不可抑制地爆发开来。

　　杜克沉吟了一下：“图拉扬，布莱恩，这里交给你们了。”

　　两人齐声回答：“是！”

　　就在杜克的影像消失后不到半分钟，震天的炮响陡然响起。

　　听着从天而降的尖锐呼啸声，在巨大浮岛上的燃烧军团指挥官雷基·冬寒露出疑惑的表情。

　　和那些忠于巫妖王的巫妖不同，雷基·冬寒是燃烧军团最狂热的追随者，强大的法力和残忍的恶魔法术是他成为基尔加丹手下的得力干将。

　　本来雷基·冬寒第一次亮相应该是在围攻壁炉谷的时候，但历史出现了大幅度偏斜，这一世的他直到今天为止，根本就没有在前线出现过。

　　出于对天灾军团的厌恶和对燃烧军团的忠诚，在阿克蒙德降临之后，他迅速成为了阿克蒙德的另一员先锋大将。


第0919章 【小杜克炮】

　　说真的，阿克蒙德是看不上天灾军团那点战力的。

　　在这位燃烧军团统帅的眼里，丧尸啊食尸鬼啊什么的，就是连玩偶都不如的破玩意。

　　雷基·冬寒却用一个理由说服了阿克蒙德：“尊敬的大人，对面在海加尔山防守的人类和兽人，是跟这些丧尸差不多的孱弱存在。如果大人你亲自下场的话，很可能不会享受到战斗的乐趣。”

　　阿克蒙德从来不怕神一样的敌人。

　　当年萨格拉斯拉他和基尔加丹入伙，硬刚的就是万神殿的创世泰坦们。

　　所以当听到对手很弱的时候，阿克蒙德犹豫了。因为好多个恶魔军团都被基尔加丹拉到艾泽拉斯的外层法阵防线上吸引守护巨龙去了。他手头的直属恶魔并不算多。

　　考虑到这样，他也就同意了。

　　“雷基，清扫垃圾的任务就交给你了。在对面的强者出来之前，不要叫我。”

　　只不过现在，雷基·冬寒觉得自己很可能有负所托了。

　　因为他和他的手下要面对的是这个时代最为丧心病狂的巨炮。

　　在杜克被打飞到虚空之前，杜克曾经向矮人和侏儒提出过膛线的理论。唯有在大炮的炮筒里加装膛线，才能够真正让炮弹有个稳定的轨迹，射出的炮弹才可控。

　　否则在这个前膛炮横行的时代，哪怕是最好的炮手，在炮弹飞出两公里之后，都无法预计到着弹点在什么位置。误差在百米之内就已经是神炮手了。

　　在杜克想来，没有足够的工业基础就没法铸造能够把炮弹打出五公里的巨炮。毕竟这涉及到一大堆诸如钢材质量、车床精度等一系列对于这个世界这个时代来说属于黑科技的东西。

　　搞笑的是，杜克再一次小瞧了矮人和侏儒的本事了。

　　侏儒从来不缺乏脑洞，只缺乏靠谱的脑洞。

　　杜克这种已经在地球上被无数次验证和实践推敲过的成功经验，在侏儒看来，这简直是神的旨意。因为在格尔宾等大工匠看来，杜克可以不经失败直接找到成功之路，杜克就是真正的工匠之神。

　　既然是神的指示和作品，侏儒怎能不拼死完成。

　　说不定某天杜克心情好了，突然想到如何清理侏儒老家诺莫瑞根里的辐射，那侏儒真是有救了。

　　所以钢材质量不行会炸膛？

　　那我把炮膛做得更粗更大行了吧？

　　开几炮就炸？

　　我最坏打算是炮管只用一次总行了吧？

　　你要高精度的膛线？

　　看我侏儒神技——直接拴根绳子钻到炮膛里，以人手拿着锤子和凿子愣是把一条完美的膛线给雕刻出来。

　　其成果就是安放在艾萨拉滩头的36门【小杜克炮】。

　　它的炮管口径为800毫米，长达10米。火炮在展开、固定好时的战斗状态下，全长达28米，高5米，全重288吨。

　　听上去好像口径比十三年前在黑石山之战那门把无数兽人送上西天的‘小钢炮’还小了不少。

　　但是如果考虑到这门【小杜克炮】的射程比‘小钢炮’远了足足四倍多，最远射程超过了10公里，只要是个有脑子的指挥官都会知道【小杜克炮】的军事价值完全就是划时代的产物。

　　如果不是同样无良的达拉然法师竟然也在这十年当中开发出专门给法师塔用的，以【防护箭矢】魔法为蓝本的升级版军用魔法【防护炮弹】，说不定侏儒已经有那个实力去征服世界了。

　　扯远了。

　　这样的庞然大物当初在装配、运输和射击试验时遇到极大困难。只不过为了拯救世界，侏儒工匠们愣是在三天之内把36门【小杜克炮】给装配好了。

　　当一发炮弹就超过三吨，需要矮人密室守卫开【天神下凡】变小巨人装炮弹时，可以想象，爆炸的威力根本不可能会小啊！

　　那个已经靠在海滩边缘的巨大浮岛上产生了一场连绵不绝的可怕风暴。

　　先是地动山摇的强烈爆炸，浮岛最前方边缘处，不要说炮弹落点处的僵尸了，连比较纤薄的岛屿边缘都被直接炸塌，造成陆沉的恐怖效果。

　　在炮弹直击范围内的东西直接解体，管你是强化过后身如钢铁的精英食尸鬼，还是由坚硬黑曜石做成的石像鬼，还是骨头无比厚实的骨龙，全都化为无数碎片如同暴风雨中的蝴蝶般飞散。

　　炮弹爆开溅射出来的金属弹片，轻而易举地把附近所有站立的存在给撕成碎片。

　　连三百米开外的丧尸都被吹得东倒西歪，连体重超过五吨、由大量尸体缝合而成的不死怪物【憎恶】，在爆炸卷起的骤风之中都像是被狂风吹走的草团，不知滚到哪里去。

　　“怎么回事！？谁能告诉我，这是怎么回事？”雷基·冬寒在灵魂连接网络中大发雷霆。

　　“似乎是人类的火炮。”有低阶巫妖回答。

　　“放屁！火炮那种玩意我当然知道，哪里有打这么远的！”

　　在这种恐怖的打击之下，连天灾军团这种号称绝对不会有士气问题的军团，都无法自控地陷入了混乱当中。

　　五分钟很快就过去了。

　　天空中再次响起了那种恐怖的呼啸声。

　　这一次，雷基·冬寒选择让巫妖们施法，支起一个巨大的魔法屏障。

　　下一瞬，科学工业的力量与风马牛不相及的神秘魔法威能，在半空之中轰然相撞，那一刻整个东面的天空都闪烁起魔法的辉光——

　　冰霜元素与黑暗力量在天空中组成一个个密密麻麻、散发着邪恶灵光的符文。这些符文组成一面巨大的盾牌，在抵抗着巨大炮弹所带来的动能。

　　本来这个层层交叠的灰黑色盾牌貌似有望抵抗这些炮弹的，然而当第一枚炮弹在半空中被魔力所引爆之后，整个魔法罩上面顿时出现了明晰的裂纹。数不清的魔法符文在半空中爆散，这份毁灭立即四面八方蔓延扩散。

　　倾尽雷基·冬寒等巫妖的魔力所构筑出来的防护罩，仅仅抵御了12枚超级炮弹就顶不住了。

　　结果就是24枚炮弹落到更靠近岛中心的地区，仿佛延迟了片刻，毁灭的冲击波才横扫过整个岛屿前沿。


第0920章 如果我能给他一剑

　　本来已经专心埋首于自己的工作，泰兰德和玛法里奥还是被投影镜像中那令人悚然的爆炸声和光影吸引了注意力。

　　两人天生略微泛紫的脸庞现在都有点发白。

　　“艾露恩在上，现在联盟的武器已经那么可怕了吗？”泰兰德倒抽着凉气，不过她马上又仿佛后怕似的拍了拍自己高耸的胸脯：“幸好，那是砸在燃烧军团的头上。”

　　玛法里奥更为客观：“没事，这种程度的攻击，远不足以突破海加尔山的魔法阵。而且，联盟的强大，起码对现在的我们来说是大好事。只不过，这让我想起了……”

　　“嗯……”

　　两位暗夜精灵大佬沉默了。

　　太像了！

　　作为亲身经历过那恐怖一幕的幸存者，他们无法不想起一万年前的那次永恒之井的大爆炸。

　　当时，整个艾泽拉斯世界还只有一块卡利姆多大陆。

　　当时，巨魔帝国的领土横贯全大陆，占了大陆面积将近7成。

　　当时，上层精灵的文明无比兴盛，艾萨拉女王的权力堪称权倾天下。

　　随着那惊天动地的大爆炸，一切都发生了翻天覆地的变化。巨大的卡利姆多大陆被炸成三大块（其实是四块，暗夜精灵以为潘达利亚没了）。巨魔帝国分裂兵开始衰弱。而主张拉燃烧军团进入艾泽拉斯的那部分上层精灵更是被流放到大海深处，受到了诅咒，变成了今天的娜迦。

　　幸好，猛烈的炮火勾起的只是泰兰德和玛法里奥糟糕的回忆……

　　那边，燃烧军团所在的巨岛上，情况就很精彩了。

　　那一刻整个岛屿仿佛遭遇了一场可怕的地震。靠近岛屿前沿的宽阔地面隆起了巨大的皱褶，躲闪不及的丧尸全都掉到深邃的缝隙当中夹成肉饼。岛屿前方被改造为哨塔的高耸石峰像是多米诺骨牌一样连环倾倒，波及了无数不死怪物。

　　“进攻！进攻！马上冲上岸——”雷基·冬寒气急败坏地下令。

　　他算是明白了，再让不死者呆在岛屿上，只会让它们成为靶子，被毫无意义地消耗掉。哪怕现在岛屿尚未完全冲上艾萨拉的海岸，把不死者丢下海，那群笨蛋至少也会自己走在海床上，完成登陆。

　　很多缺胳膊少腿的丧尸依照高阶巫妖和亡灵巫师的命令，跳入了海中。

　　在这么混乱的场面下，也仅仅疏散了不到一成的前线兵力。反倒是腾空而起的大批石像鬼，开始给联盟造成了伤亡。

　　狮鹫军团仅仅挡住了大部分，矮人骑士的【风暴之锤】也把不少石像鬼砸成碎石块，像天女散花般撒下来，还是有不少石像鬼俯冲到联盟的阵地。

　　它们的每一次从天而降的攻击，总能带起一片腥风血雨。

　　或是把某个可怜虫开肠破肚。

　　或是把某个更可怜的家伙带上半空然后高高摔下来，摔成肉酱。

　　又或者是它们自己倒霉地碰上防守在附近的圣骑士，直接被【愤怒之锤】打爆。

　　“混蛋，等我的部队靠岸……”巫妖雷基恶意地想着。

　　这时，大批不死生物潮水般涌上岸了。

　　刚刚冲到预先造好的坦克战壕里的矮人蒸汽坦克开始开火。

　　“开炮开炮！反正是十三年前的老古董！就让它们发挥最后的余热！全力给我打，打得炸膛都不怕！”布莱恩大声指挥着，他雷鸣般的吼声传遍整个一线阵地。

　　旧式的矮人蒸汽坦克，用的还是老旧的无膛线迫击炮，炮管粗，打得也近，但威力还是扛扛的。特别是作为结束第二次黑暗之门大战的英雄武器，把这里作为这批坦克最后的归宿，感觉平添了一层特殊的意义。

　　矮人炮手挥汗如雨地装载着炮弹，以逼近炮管极限的效率在开火。当这些老练的炮手发现炮管过热时就直接放弃坦克跑路。他们迈着小短腿，爬上预先准备好放在窄铁轨上的矿车，摇着杠杆，“呼哧呼哧”地发动人力矿车跑路了。

　　雷基·冬寒几乎气疯了。

　　他手下直辖的百万不死大军，还没接敌就损失了三成。因为掉海里被海水潮汐冲走，以及被浮岛压迫等乱七八糟的原因，又损失掉一成。

　　这边刚登陆，卑鄙的矮人丝毫不管那些丧尸和食尸鬼炮灰，直接瞄准不多的地穴恶魔开火，把那些大号蜘蛛炸个稀巴烂。这还不算，明明前锋已经快冲到那些钢铁火炮附近了，结果那些小矮子迈着短得可怜的腿，却跑得比兔子还快，就没逮到多少个活人。

　　没有尸体，天灾军团擅长的滚雪球也打不起来，损失更是无从弥补。

　　雷基·冬寒已经可以想象，若是被后面休憩的阿克蒙德知道，自己一定不会有好果子吃。

　　他只能发了狠，拼命把自己的兵力压上去。

　　就在这时候，原本停息了很久，谁都以为不会再有的巨大炮声陡然再次响起。

　　雷基就是一愣。

　　他绝对想不到，为什么五分钟就可以一轮的巨炮，停歇了那么久的原因，居然是图拉扬亲自下令，要【小杜克炮】调整射击诸元，瞄准位于岛前方的他。

　　“大炮能干掉不死族的巫妖？”图拉扬的副官问。

　　“应该不行。但哪怕短时瘫痪一下天灾军团的指挥也是好事。”图拉扬就本着试试看的态度。

　　轰然落下的巨大炮弹，尽管受到了阻隔，但雷基·冬寒再一次失败了。炮弹密集地落到他所在的区域，饶是他是一个法力高强的辉月级巫妖，在几乎用尽魔力的情况下，他也闷哼一声被推向了一根倒塌的石柱堆成的瓦砾之中。

　　他的近卫们更是兵荒马乱，由于死亡骑士不大惧怕物理冲击的关系，他们受到的伤害并不大，不过还是东倒西歪。不少死亡骑士甚至直接被炸飞出去，重重地摔在数十米以外的地方。

　　在望远镜里，看着扬尘里再次站起来的那个浑身缠绕着白色冰霜元素的身影。

　　图拉扬恨得直咬牙。

　　“如果我这时候用【奎尔扎拉姆】给他一剑……”图拉扬不无恶意地想着。

　　就在这时候，一个闪现的光芒突兀地出现在雷基·冬寒的背后。

　　不等任何存在反应过来，一把金色的细剑已经从后背刺，当胸刺破了雷基·冬寒的胸膛。


第0921章 装完逼就跑

　　什么？

　　发生了什么？

　　不管是拿着望远镜的图拉扬，还是通过远视魔法在镜像中观察敌情的联盟军官，乃至于燃烧军团本身，都没有谁在这一刻反应过来。

　　下一瞬，从岛更中央的位置有一股黑气蓦地腾空而起，将半空全部覆盖，拢成一片漆黑，然后黑云在最高处一停，劈头盖脸地砸了下来。

　　【腐臭蜂群】！

　　一个很招牌的技能。

　　但不同的恐惧魔王有着不同的演绎，明明是充满混乱与恐怖的黑暗生物，却在那一位的操纵之下被玩出花活来。

　　那些会吞噬行进路上一切存在的黑暗生物和昆虫，居然如丝带一样顺着指定的路线高速袭向雷基·冬寒的背后。

　　这是攻敌所必救了。

　　攻击来得非常快，甚至还带上了淡淡的空间扰乱能力。如果闪现到雷基这位巫妖身后的是一个法师的本尊，那么他只剩下两种选择：

　　要么放弃进一步攻击，直接专注于重新开启空间缝隙，再次闪现逃走。

　　要么继续进攻，但他很可能必须为偷袭而付出生命的代价。

　　出手的自然是燃烧军团的恐惧魔王安纳塞隆了。

　　他自以为算得很准，联盟有人敢在这种时候玩斩首战术，固然是超乎他的想象，但他未尝不能补救。

　　只要迟滞那位神秘的法师英雄那么一刹那，反应过来的燃烧军团就能把那家伙给活剥来祭旗。

　　他也不认为一个法师的物理伤害能有多高。

　　而且雷基·冬寒并不是一个活物，穿胸什么的并不是致命伤。虽然安纳塞隆看不起雷基·冬寒，但他还是必须承认，这位巫妖是有点水平的。

　　再弱也不至于一点反击都做不到。

　　安纳塞隆想错了。

　　雷基·冬寒……真的一点都没反应过来。

　　“见鬼！哪怕是一头猪被扎了一剑也会叫出声来。这家伙……”

　　安纳塞隆怎么都不可能想到，偷袭的竟然是杜克——联盟的最高统帅！

　　自从杜克坑了阿尔萨斯一次之后，已经迷上了一手‘贩剑’，一手‘制杖’的快感了。

　　作为一个骨子里怕灵魂被抓怕得要死的‘勇士’，杜克当然不会亲自下场闪现过去玩背刺。

　　他那个聚集了他八成力量的分身手上的神器却是真货。

　　有着半神器【奥冰王后】的疯狂增幅，本来普通的一个奥术系法术【减速术】，竟然威力增加了不止十倍。

　　雷基·冬寒怎可能有阿尔萨斯那种级别的魔法抵抗能力？

　　加之这位巫妖兄刚刚用尽魔力去扛炮弹，由黑暗力量构筑的魔法回路变得紊乱不堪。

　　结果就是，杜克分身对他释放的【减速术】，不光减慢了雷基的移动和反应速度，甚至连他的思维速度都给减慢到平时的十分之一。

　　活生生把这货弄成了临时智障！

　　‘制障’完毕，当然就是‘贩剑’了！

　　安纳塞隆反应太快了，根本没有给杜克的分身发力补刀的机会。眨眼都不到的工夫，杜克那个分身就被黑暗虫群给吞噬了。

　　这不重要，它已经完成了它的使命。

　　在被毁灭之前，它抽出了插入巫妖胸膛的神器细剑，连同左手的法杖一起抛了出去。

　　下一瞬，两个新的分身出现了，一个接过一把神器，给予了雷基·冬寒最后的一击。

　　【奥冰王后】的天使像轻轻贴在了雷基·冬寒的眉心位置上，智障进一步加剧！同时，谁都不知道，海量的信息被强行抽取出雷基的精神海。

　　另一边，狭窄修长的金色圣剑露出了它的剑锋，一记无比标准的横劈，让雷基·冬寒的头颅骨冲天而起。

　　再下一瞬，第三个分身出现，把雷基的头骨给顺走了，然后三个分身同时消失。

　　“在那里！”一把只有深渊领主才有的双头巨剑化作从天而降的大杀器，轰然划破长空，坠落到岛屿前沿一个巨大的炮弹坑里。

　　直到这一刻，燃烧军团的大佬们才发现，居然有一个联盟强者如此胆大包天，把本体躲在弹坑里，操纵着分身彻底斩杀了一位燃烧军团指挥官。

　　“抓住他！”岛屿的最中心出，传出了阿克蒙德恍若雷霆的愤怒咆哮。

　　对！

　　哪怕雷基·冬寒是一个弱鸡。

　　他也是顶着燃烧军团指挥官的名头。

　　被区区人类玩了一手‘千军万马当中取敌将首级如探囊取物’，燃烧军团的面子往哪搁？他阿克蒙德的面子放哪放？

　　数个绝强的气息在岛上轰然爆发，巨大的身影夹杂着强大的气势就往那个弹坑方向冲，甚至连周遭的空间都开始扭曲起来。

　　海滩联盟指挥所里，在望远镜里看到那把标志性的法杖和金色圣剑之后，图拉扬怎么还不知道，居然是号称不干预指挥的杜克，自己带头作死，跑去砍了人家的指挥官？

　　图拉扬吓到望远镜都掉了。

　　万一杜克被堵在岛上揍死了，一个统帅换一个小小的指挥官，那联盟真是亏到姥姥家了。

　　然而，伴随一阵狂傲的“哈哈哈哈！”大笑声，在外人看来绝对无法逃走的杜克，竟然在空间屏障彻底关上的前一刹那，从那条几乎唯一的空间缝隙中闪现出来。

　　看着那从恶魔之岛一直连绵到海滩阵地上的【闪现】光芒，图拉扬一颗高悬在半空的心总算放下来了。

　　指挥所里，光芒闪烁，杜克现出了他那身独特的身姿，身穿剑士服，左手持杖，右手拿剑。

　　看着这位联盟头号大法师兼最高统帅，不务正业地去抢了盗贼的活，还冒死潜入敌后，偏偏还给他成功了……图拉扬的气就不打一处来。

　　“杜克·马库斯统帅阁下！请自重——”整个指挥所里回荡着图拉扬貌似劝谏，实为怒骂的咆哮声！

　　杜克脸颊肌肉都被骂得抽搐起来，他迅速转移话题：“先别说其它的，速度把这玩意搞定，我不是专业的。”

　　说罢，杜克就把雷基·冬寒那颗苦逼的巫妖首级抛向图拉扬。只要有点邪恶感应的人都能感应到，雷基那颗狰狞的骷髅头上萦绕着堪称狂暴的怨气。一个处理不好，附在哪个倒霉鬼上复生也不是什么稀奇事。


第0922章 好刺激

　　在杜克看来，雷基好歹是个燃烧军团有名有号的BOSS兼前线指挥官，图拉扬应该慎重对待才是。

　　谁知道……

　　图拉扬从身后一怒拔剑，金色圣光一闪，直接就把雷基的苦逼脑袋给劈了。

　　其简单暴力，简直跟夏天海滩边某些人特别爱玩的蒙眼用棒球棍砸西瓜一样，真是看都不看啊！

　　图拉扬余怒未消。

　　“杜克！我一直很敬重你，哪怕你年纪比我小，你的成熟稳重和深谋远虑，一直是我学习的对象！在你失踪的十年里，我把你的每一个战例研究了不下五十遍。但是……在这种世界存亡的关键时刻，你怎可以如此轻率！？”

　　杜克，被吓住了。

　　图拉扬“唰”一下把【奎尔扎拉姆】收回后背的巨大剑鞘当中，他大步上前。

　　“我承认你是世间罕有的智者和强者，但请你也考虑一下我们的感受！如果你是守护者，而且这是守护者就能搞定的事情，我们呆在后方声援你就好。但这不是！这是需要艾泽拉斯世界每一个势力通力合作才能对抗的恐怖事件。为了对付阿克蒙德，我们每一个人甚至必须耐着恶心去跟那些……那些与我们相杀了十五年的绿皮怪物当盟友！”

　　图拉扬激动得脖子两边的动脉和静脉都鼓胀起来，仿佛塞了两条雷管进去。

　　“抱歉！是我欠全局考虑。”杜克意识到，自己还是略微冲动了。虽然在系统计算下，自己绝对是有惊无险的，但他没有考虑到联盟其他人的感受。

　　圣骑士大多是极讲原则的家伙。

　　既然杜克道歉了，图拉扬的气来得快，去得也快，他的情绪也平复了下来：“联盟永远不缺乏向死亡和绝望做出冲锋的勇者，但联盟缺的是一个引领大家走向胜利的智者。杜克……在你的私人领域里，我们谁都不会过问。但关系到世界的未来时，还是请你多多慎重考虑。”

　　“知道了。”杜克只能叹气。

　　好了，当杜克像个孙子一样被义正言辞地教训完毕之后，图拉扬这王八蛋居然好意思贴上来，光明正大地装出一副貌似鬼鬼祟祟的样子，以整个指挥所都能听到的音量问：“好了，处于大义，我必须提醒你。但私底下，能告诉我不，你冒那么大风险，收获如何？”

　　杜克脸上那个囧啊！

　　他总算明白了。

　　在公，图拉扬必须劝诫他。没有杜克的联盟和有杜克的联盟，真的不是一个档次的，为了联盟的未来着想，图拉扬身为实质意义上的联盟副统帅（虚名上还不是），必须警告杜克。

　　在私，在千军万马中取敌将首级，这种牛逼哄哄的事，可是每一个武人的终极梦想啊！何况，那是燃烧军团的敌将啊！

　　私底下若是谁做到了，足够他在酒馆里吹牛逼吹一辈子。

　　所以明面上指挥所里个个将领都劝杜克自重，结果特么的一个个眼睛里全都是追星族特有的星星眼，羡慕妒忌恨得不行。

　　“你们垢了！”杜克佯装愤怒，然后下令：“好了，为免联盟的勇士做出无谓的牺牲，启动撤退计划吧。”

　　一时间，整个指挥所里都洋溢着淡淡的欢庆气息。

　　为什么要打造滩头阵地？

　　明知道对方的最终目标，有险要地方不守，来易攻难守的地方作死干什么？

　　不就是为了试探一下燃烧军团的军力和布置。

　　反过来说，如果已经达到了目的，那么为什么还要用人命来填？

　　没错，就是刚刚那一瞬，杜克已经在雷基·冬寒受到袭击而涣散的精神海里，通过系统精灵读取出自己所要的信息了。

　　在普通人眼里，那会是大量杂乱无章的无用信息。

　　然而杜克有系统精灵。

　　哪怕是再繁杂，再混乱的信息，经过系统的整理分类，然后归纳总结之后，还是可以推算到燃烧军团的兵力数量和构成的。

　　海滩上的联盟军队开始高速撤离了。

　　燃烧军团发现一件很让他们抓狂的事。

　　当貌似可以用爪子抓到那些联盟矮子的时候，如同有一根绳子拉了他们一把，眨眼间已经跑到需要魔法才能射中的距离了。

　　当他们准备魔法的时候，那些迈着小短腿的矮子已经坐着冒烟的车子哗啦啦地跑到要远程军械才能够着的地方。

　　当安纳塞隆命令空军去追的时候，偏生地面又射出无数张巨大的偷网，把石像鬼什么的全罩在地上。

　　等到恐惧魔王拉来冰龙的时候……

　　整个阵地上的人全跑光了，只留下一地的地雷。

　　那种愤懑，几乎让安纳塞隆这个被逼着顶上去指挥的恐惧魔王气疯了。

　　联盟的海滩守军，沿着早已设计好的撤退路线，快速而毫不紊乱地跑路，撤退过程中各种陷阱，各种相互掩护，使得这批军队的损失堪称轻微。

　　杜克没有跟随大军撤离，他沿着艾萨拉去灰谷的道路，高速进入到森林当中。

　　他马上就发现希尔瓦娜斯自个当先迎了上来。

　　他几乎以为希女王也要学图拉扬训他一顿，接下来的场景让他很无语。

　　希女王进入了……很扯淡的演戏模式。

　　她轻轻地捂着腹部：“啊！我那可怜的、传说中可能出现的遗腹子小杜克，知道么？你爸很可能在刚刚因为去恶魔群耍威风丢了性命，剩下我们孤儿寡母……”

　　杜克的脸部肌肉几乎要失控了。

　　装可怜都算了。

　　传说中可能出现的遗腹子是什么鬼？

　　可以吐槽的地方太多了吧？

　　如果希女王不是被自己拱过的白菜，杜克杀人的心都有了。

　　杜克只能叉着腰，无奈道：“好吧，如果你的男人是只会待在后方安全的指挥所里对前线将士指手画脚的官僚……”

　　希女王脸一冷，马上一副高冷范儿：“哼！那种家伙是谁？我不认识他！”

　　好吧好吧！

　　又特么是独裁个人英雄主义正确是吧？

　　杜克无奈：“好吧，我发誓下次不会随便这样做了。”

　　希女王火辣辣地贴上来，给了杜克一个热情的贴身拥抱，然后眨着狡黠中带着犀利神光的眼睛，一面郑重地说道：“不，我想说的是，下次你这样做的时候，请务必带上我！”

　　“……”


第0923章 对了一半

　　“你们这群家伙够了！别闹！”杜克这次真心鼻子都气歪了。

　　不过，这样的希女王才是自己所熟知的那个希女王啊。

　　一个极具勇气的女英雄，从另一个角度上看，她也是个花式作死小能手。

　　身为她男人的杜克来了次斩将夺旗，希女王别也手痒就好。

　　唉，希尔瓦娜斯怎么就不能学学温雷莎呢，来个贤妻属性那多好。

　　杜克揉了揉眉宇，警告希女王：“不要玩火，我那种事，第一次有机会成功，第二次却是必死。”

　　“我当然明白！听你的。反正这里又不是永歌森林。”

　　好吧，杜克似乎找到了事情的关键了。

　　如果这里是希尔瓦娜斯所深爱的家乡，那说什么也要节节抵抗，给予燃烧军团最大限度的杀伤了。

　　此时此刻，在山脚的部落营地，格罗姆牙痒痒的。

　　文无第一，武无第二。

　　跟杜克和杜克的手下前前后后打了十几年，又被杜克所救，如果杜克还是以前那个只会躲在大军当中玩戏法的‘卑鄙小人’，格罗姆当然没所谓。

　　现在杜克突然玩了把如此令人热血沸腾的万军之中斩将夺旗，格罗姆这个自诩的部落第一勇士真心忍不住了。

　　“哼！那种事，我也做得到！”

　　格罗姆资格太老了，萨尔也不是太镇得住他，不过萨尔用智慧解决了这码事。

　　“格罗姆，你是指自己也能砍死那个巫妖，还是指砍死巫妖之后自己也能像杜克那样跑掉。”

　　堂堂地狱咆哮，想了想之后，泄气了。

　　换成是他，单对单对雷基·冬寒固然是无所畏惧。若是要他冲破前沿的大军再砍死一个高阶巫妖，那真是三成的机会都没。

　　去了还想回来，那是别指望了。

　　好像他这样的力量型英雄，从来都是有前无后，上去了要么就是全胜而归，要么就是回不来，根本没第三条路。

　　杜克传给他们的影像，当然不可能是最细微的。这就好比给外人看的就是老旧得不行的640·480分辨率，给自家人看的就是传说中的8K超超超清大电视。

　　部落和暗夜精灵族唯一能知道的，就是杜克亲手秒杀了一个燃烧军团的巫妖指挥官这一事实。

　　某种意义上这是对杜克的保护，但也是一种变相的展示肌肉。

　　两个小时候，杜克就来到山脚的部落营地了。

　　没有欢迎，也没有充满杀意的敌视，萨尔、沃金和格罗姆就这样接待了杜克。

　　“有什么事？”萨尔问。

　　“没，就是有点关于燃烧军团的情报跟你们分享下。”说罢，杜克拿出一堆手办，哦，怪物模型出来。

　　在系统操控下用法师之手雕刻出来的模型，这就是艾泽拉斯版的3D打印。

　　萨尔的瞳子一瞬间缩小了，目光被杜克拿出来的怪物牢牢吸引住了。

　　比如眼前这个犬型的怪物，全身布满了猩红色的鳞片，背上长满了黑色的倒刺，脖子旁靠前的部位向前长出了两只牛角似的巨大白色犄角。有点像鸟喙一般的狰狞嘴巴边缘上，满是锋利的锯齿状牙齿。

　　可是当萨尔伸手一触碰到这只怪物的时候，顿时冒出来一个悬浮于半空中，缓缓顺时针自转的1:1的投影。投影刚出来的时候，把在场所有兽人都吓了一跳，布洛克斯几乎抽斧头来准备砍怪物了。

　　“这是……”萨尔的心神却被那个怪物投影下方的兽人文字卷轴给吸引住了，下意识念出来：“【恶魔猎犬】，特技【法力燃烧】，主要针对萨满祭司等施法者……”

　　萨尔马上意识到杜克做什么了，这是杜克以最简单直白的方式，对部落进行情报共享。

　　或许可以认为杜克这是故作姿态，可谁都无法否认，如果没有杜克这些情报，部落的勇士们就不得不以生命为代价才能试探出来。

　　为了方便阅读，还翻译成了兽人语，并对某种恶魔的重点技能进行标注，红圈什么的。

　　兽人大多是文盲，前半辈子的蛮荒生活，加上十几年的囚禁，就没几个兽人懂兽人文字的，幸好萨尔手下还有些当初耐奥祖攻入艾泽拉斯时被俘虏的萨满。否则他还真找不到足够人的人手向战士们解说。

　　单纯文字的解说还没有那么直白，配上立体投影，只要不是太白痴的兽人都能记住怎么样的敌人要怎么对付了。

　　杜克做到这个份上，那真的是贴心了。

　　萨尔非常直率地朝杜克躬身行礼：“我代表部落感谢你。你是真正的君子。”

　　杜克坦然接受了萨尔的大礼：“在对付燃烧军团方面，我们的利益是一致的。何况，我也没法得出最为准确的情报。这只是大体的，到了战场，还请随机应变。”

　　“我们明白。”仿佛想起了什么，萨尔再问道：“部落需要坚持多久？”

　　杜克把略微惆怅的眼神投向山顶：“要看暗夜精灵了。不过，当部落需要撤退的时候，联盟会掩护你们的。”

　　对于这个答案，萨尔也是既无奈又忐忑。

　　如果不是被逼到绝路，部落断然不肯与联盟合作。想想自己的后路居然捏在作为自己十几年大敌的联盟手上，没有兽人会觉得能舒坦。

　　可惜，谁都没有选择！

　　海加尔山的地势很特殊，西低东高，整条上山的山路从西往东呈S型。加上由三大守护巨龙联手布下的超强法阵，哪怕是阿克蒙德都不得不乖乖从西面山脚上山。

　　谁叫他被召唤来艾泽拉斯，实力被削了一半呢？

　　当天都没有战事，可一整晚都没有多少兽人能睡着。

　　山下，无数华丽得亮瞎眼的流星火雨划破夜空，呼呼作响，乒乒乓乓地砸进了南方的灰谷地区。

　　燃烧军团是出了名的‘三光’狂魔——抢光、杀光、烧光。

　　否则整个宇宙为毛那么多种族痛恨燃烧军团？

　　本来以为燃烧军团会绕近路，从艾萨拉翻山跨越绝壁，直接杀到海加尔山的山脚。要么就是不得不绕路灰谷和费伍德森林，乖乖从正面过来。

　　谁想到，他们猜对了一半。


第0924章 深渊巨口

　　每一个兽人战士都被告知，这一次他们的使命是拯救世界。尽管听上去很扯淡，但在一度失去了自己的家乡，也当过十几年奴隶之后，兽人们都非常珍惜这片全新的领地。

　　虽然贫瘠，但再贫瘠也要比‘我们的世界’那片每年都在缩小，不断腐坏崩溃的世界要好多了，比当个什么都没有的奴隶，更是好了不知道多少倍。

　　听到那些该死的恶魔居然敢染指他们的新领地，兽人们嗷嗷大叫着要给那些不知好歹的恶魔好看！

　　在萨满的解说以及放大到实体比例大小的投影演示下，他们很清楚自己的敌人有多么强大，体型有多巨大。他们也想象过，眼前会是一望无际的尸海，又或者是战旗遮天蔽日的恶魔大军。

　　但谁都没想象过，敌人会以这种情形出现。

　　原本按照推断，如果敌人没有直接翻山过来，那么就会绕正常路线，通过海加尔山南部的灰谷，再去到西面的费伍德森林，从海山唯一的入口一头撞上兽人连日来抢建而成的坚固营地。

　　明明死了一个前线指挥官，应该被彻底激怒的燃烧军团既没有加速进军，也没有减速，就这样以每日一百五十公里的极速到达了灰谷。

　　虽然这是不死军团日以继夜的行军作为代价换回来，也远超凡人的步兵团所能做到的极限，但这依然在三大派的预算之内。

　　然后，燃烧军团无视了费伍德森林，直接到达了海加尔山的山口。

　　靠的是一只足以让世间大部分防线都成为笑话的巨型怪物——

　　饶是以杜克这个穿越者的角度来看，这都是一件非常夸张，非常扯蛋的事。在法师之眼的影像传输下，杜克看到了一个不应该出现在这里的BOSS。

　　当整个山脚的部落为南面巨大的山壁突然传来爆炸轰鸣而惊诧时，杜克已经在系统辅助下勾画出那个巨大怪物的轮廓。

　　杜克终于知道阿克蒙德在无尽之海的大海中干了什么了……

　　在整个山脚营地的兽人为远在三公里外的山崩地裂而诧异，在萨尔都只能茫然地高喊“大家戒备！”的时候，杜克果断根据事先在兽人营地里定下的坐标，用暗夜精灵族给他留下的后门开启了传送。

　　十秒不到，杜克的身影已经出现在部落营地的正中间。

　　萨尔当然注意到传送门的光芒，几乎是杜克的身影刚出现，萨尔就带着亲卫赶过来了。

　　“马库斯！你知道那玩意是什么吗？”

　　“知道！一条钻地的虫子！具体回头再说！马上疏散营地中央——哪怕整个营地撤走都没所谓！”杜克手舞足蹈地大叫着。

　　萨尔脸色都黑了。

　　还没开打就撤退，这绝对是侮辱兽人勇武的行为。

　　如果换一个人来乱叫，他绝对用【毁灭之锤】把那家伙的脸锤成浆糊。但那时杜克，昨天才冒死干掉一个燃烧军团指挥官的勇者杜克·马库斯。哪怕是看杜克再不顺眼的兽人，对杜克这种深入敌群斩将夺旗的做法，都不得不致以敬意。

　　萨尔仅仅犹豫了一秒钟，就吹起了代表全军撤退的号声。

　　号声传达的命令，根本无法得到彻底的贯彻。

　　比较好地执行命令的唯有战歌氏族，十数年的游击生活彻底锻炼出一支精锐强军。稍好一点的是霜狼氏族，那毕竟是萨尔的父族，老族长杜隆坦的余威被萨尔完美地继承了。其他来自各个氏族的兽人，大多是奴隶出身，严重缺乏纪律性，偏偏这部分的兽人是最多的。

　　兽人乱成一锅粥，但远处那个恐怖的庞然大物，再次钻入地面，以比烈马狂奔更快的速度朝着兽人营地冲来！

　　它犹如蚯蚓般在地下打着洞。它在地底下的每一次耸动，带起的震动和造成的大地隆起，就像是一场经久不息的地震，从整个兽人营地中横扫而过。根本没有多少凡人能在这种剧烈的地震之中站稳身子。

　　从远到近，大地节节隆起。如同有一只通天彻地的隐形大手把一座山岗推搡向部落的营地。

　　近了。

　　近了……

　　更近了！！

　　部落战士们带着绝望的表情，看着那座不断有石块向外翻腾的移动山岗，高速撞上部落的营地。

　　下一秒，不管是体重近一吨的牛头人战士，是用两人合抱巨木做成的木质寨墙，还是以粗大结实作为卖点的高耸箭塔，全都在这超越凡人想象的恐怖冲击下被撞飞到天上。

　　更不要说体重只有‘区区’两、三百公斤重的兽人战士了。

　　远远看去，那些绿色的兽人战士跟玩偶没什么区别。

　　这仅仅是开始。

　　下一刻，每个人心中像是升起一声悠远的长啸，这声尖啸来自于深黯的地底世界，来自于悠远的上古时代，来自于那个尚由四大古神和元素领主统治的最古老的卡利姆多大陆。

　　狂暴的尖啸，直刺入每一个人的内心最深深处，勾起他们最最原始的本能恐惧。直接让每一个活人，忘却了呼吸，忘记了心跳。

　　体质和意志稍微孱弱的人，直接因为心脏因为过于紧张，突然收缩而晕倒过去。

　　正于此时，整个部落营地中央炸开了。

　　恍若火山爆发，无数的沙土直接从下往上爆炸开，好些刚刚被撞飞的倒霉鬼这边才开始从天空中落下，又再次被可怕的冲击撞到了天空当中。

　　而这群可怜的家伙当中，赫然包括了杜克特意支援给兽人的牧师团。

　　恰好，少女牧师莎丽·迈特怀恩也在其中。

　　身为牧师，她拥有着【圣言术：盾】这种不算逆天，但相当实用的保命技能。作为一个天赋一流的牧师，莎丽在被打飞的瞬间就给自己上了一个闪烁着淡淡白光的圣言盾。乳白色的光罩很好地抵抗了飞石的溅射。

　　她甚至为了避免高空坠落摔死，还给自己上了一个【漂浮术】。

　　然而，下一瞬，她陷入了最深的恐怖与绝望之中。

　　因为在她下方，原本被各种防御建筑堆满了的部落营地消失了，取而代之，在那个深邃黑洞里探出来的，是一张至少拥有过万颗锋利尖牙的巨大嘴巴。

　　她正在缓缓地落到那张足以把一个小城镇都吞噬掉的惊世口器当中。


第0925章 奥罗

　　不是每一个人都像莎丽那么有本事，可以给自己一个减速下降的【漂浮术】。

　　如果说艾泽拉斯世界有哪几个职业者可以从超高空摔下不死，那么必定有牧师的一份。当然，法师的【缓落术】和猛禽德鲁伊的秒变飞鸟，也是保命神技。

　　可惜，现在这个保命技能，仿佛更像是个死亡折磨。

　　有不少苦逼的兽人，因为体重和运气不佳等各种原因，并没有被撞飞太高太远，结果他们早早地掉了下去。

　　那个仿佛来自地底深渊的巨大猩红巨口轻而易举地连同沙土一起，吞噬了他们，发出吱吱嘎嘎的咀嚼声。

　　血肉被碾碎切割的恐怖声响，让莎丽等人陷入了最深最黯的恐惧当中，她不停在心中大叫着：

　　“圣光在上，我是不是要死了？”

　　“如果我解开【漂浮术】，它是不是会像吃掉兽人那样吃了我。”

　　“圣光啊！雷诺会不会来救我？”

　　“还是说雷诺也会被吃吗？”

　　“算了，莎丽不要雷诺救了！雷诺你快跑！跑得有多远是多远！”

　　在半空中缓缓降下的莎丽正吓得六神无主，她用力咬着下唇，紧紧地盯着下面不停蠕动的恐怖巨口。

　　这时候，她看到了让她痛心的一幕——

　　她发现雷诺了。

　　联盟当然不会让一大队牧师就这样来援助部落，与之配备的是一个八百人的剑士团。雷诺自愿充当护花使者也加入了剑士团。

　　雷诺并没有在第一轮攻击当中丧生，但也好不了多少，他在那条巨大的虫子从地面冲出来时被打飞到一栋三层高的部落建筑顶部。

　　就在部落建筑常有的红色伞盖型屋顶上，雷诺像傻了一样，瘫坐在那里，居然什么都不做，眼睁睁地看着她缓缓飘落，一步一步接近那个不停开合的巨大死亡之口。

　　“雷诺——救我——”莎丽如同溺水者找到了最后一根救命稻草，她挣扎着向雷诺伸出她的手。

　　但，太远了！

　　咫尺就是天涯！

　　莎丽身下的巨嘴蓦然再度伸长，分成四瓣、底色鲜红、满是尖锐牙齿的恐怖大嘴，开始朝天一咬。

　　那恐怖绝伦的巨大嘴巴作为背影，莎丽红白相间的窈窕身影显得那么得弱小和无助。

　　就在雷诺身边，赫然是一个年迈的兽人战士职业者。他为雷诺做出了表率，他猛然向半空中落下的一个年轻兽人战士发起了【冲锋】。

　　强大的职业技能使他做出了凡人不可能做到的事，他跨越了十几米的虚空，一肩膀撞飞了那个年轻的兽人，直接把对方撞飞出深渊巨口的吞噬范围，跌到外头。

　　“不——”那个蓦然获救的年轻兽人一下子飙泪了，因为他看到了救他的老兽人含着笑，掉入了巨口之中。

　　直到这一刻，雷诺和莎丽才同时意识到，原来还可以这样做……

　　【冲锋】是每个战士职业者的基本技能，雷诺也会。

　　只要他找准角度撞过去，莎丽或许就可以得救。

　　留给雷诺的时间不多了，三秒！最多还有三秒，哪怕他发动【冲锋】都只会是两个一起死的结局。

　　莎丽·怀特迈恩陷入了无限纠结当中，她既希望雷诺来救她，又不希望雷诺为她而死。

　　青春期少女的多愁善感，在这一刻达到了极致。

　　可惜……

　　有人天生勇气；

　　有人天生智慧；

　　还有的人天生运气；

　　然而雷诺就是三不沾。

　　将门出身的他在这恐怖的一刻才发现，原来自己就特么是个懦夫。

　　面对憧憬了许久的青梅竹马、父亲大人收养的养女莎丽陷入绝境，他居然废得连做出任何救援动作都不敢，一双本来无比给力的双腿如同灌了铅，根本动都动不了。他很想发出冲锋，却赫然发现自己的身子在后仰，本能地驱使他离开那个可怕的地方。

　　在这个时间仿佛凝固的一瞬，莎丽明白了这位童年好友的决定了。

　　齐耳的白色发丝随着下坠而飘散，四面是即将合拢的恐怖巨口嘴瓣，莎丽脸上绽放出纯美的笑容。

　　她给出了她最后能给雷诺的祝福——【真言术：韧】，这个祝福可以临时增加被施法者的生命值。

　　“雷诺，要活下去哦！”

　　少女诚挚的笑容，偏偏像是鞭子一样抽打在雷诺的灵魂上。

　　“不……”雷诺徒劳地一边后退着，一边伸出了他无力的右手，眼睁睁地看着莎丽被那张巨大的嘴巴所吞噬……

　　嗯，就差了那么半秒，莎丽·怀特迈恩就会成为历史。

　　神迹出现了！

　　在最后的最后，两只闪亮发光的白色魔法手掌突然出现，一下子抓住了莎丽，险而又险地在巨口最后合拢前，把莎丽拖出了本应必死的绝境。

　　不光是她，还有十数个同样用了【漂浮术】，在尖叫和恐惧中等待死亡的牧师，也被一把拉了出来。

　　嗯，非常神奇，谁都没想到，连同那个用【冲锋】救年轻兽人的老兽人在内的十多位兽人，竟然也被拉了出来。

　　每一个生还者都带着莫大的惊喜，扭动着脖子，寻找那位在最后关头拯救了他们生命与灵魂的圣人。

　　他们找到了。

　　屹立在一座高塔顶峰上，联盟统帅杜克·马库斯左手持杖，右手握剑。在他周围，有更多【法师之手】在半空中漂浮，一刻不停地把被波及的部落士兵和联盟将士拯救出来。

　　少女莎丽的目光，一下子不由得痴了……

　　杜克并没有意识到，自己刚刚恰好救了原本历史上无比出名的‘大白腿’兼天启四骑士之一的莎丽·怀特迈恩。

　　他正为眼前出现的这只BOSS感到无比蛋疼。

　　系统提示：

　　“来者是首领级BOSS奥罗的可能性为97.22%。”

　　奥罗是什么？

　　或许哪怕杜克穿越前很多骨灰级的老玩家都不清楚这货。

　　但作为曾经的精英团长，也是一手拿过【埃提耶什·守护者的传说之仗】的杜克，曾在游戏里参与过这家伙的开荒。

　　那是一个根本不想回想的噩梦经历……


第0926章 暗精的大招

　　地球上有龙傲天。

　　艾泽拉斯有奥日地。

　　对，说的就是奥罗这只丧心病狂的超级钻地虫。

　　之所以骂它丧病，那是因为无论在哪个艾泽拉斯最难打BOSS排行榜里都能看到这货。有些榜单它是第一，有些是第三，第四，反正其丧病程度就特么没跌出过前五。

　　注意，这些都是从瓦里安·乌瑞恩还是个小屁孩，直到瓦里安的儿子安度因·瓦里安长大，横跨了几十年艾泽拉斯历史，纵观七个大版本三位数团队副本BOSS之后，得出来的难度排行榜。

　　所以在看到奥罗标志性的红背甲壳，镰刀似的密密麻麻的长腿之后，杜克就隐隐蛋疼了。

　　尼玛，小爷来艾泽拉斯是开后宫，哦，不，是来拯救世界的！没叫你们动不动就开地狱难度啊！

　　话说，你奥罗不是古神克苏恩的小弟吗？

　　人家燃烧军团入侵，关你们四大古神屁事啊！

　　燃烧军团吧艾泽拉斯炸了，你们四大古神还能混吗？

　　杜克这一次终于知道，为毛阿克蒙德会一反历史进程，在无尽之海呆了那么久了，就是为了跟克苏恩谈判啊！

　　遥想古神横行的黑暗帝国时期，四个古神和元素之主统领整个世界，在永恒之井没炸之前的旧卡利姆多大陆上，整个大陆西南部都是克苏恩的地盘。

　　在远古时期艾泽拉斯四大古神被泰坦封印到星球里面之后，这四个家伙就没安分过。比如恩佐斯天天对着耐萨里奥说一万遍“你是一只萝莉”，把傻乎乎的黑龙给催眠了当他的打手。

　　又比如，按照历史的进程，大概十年后，克苏恩才会跳出来，在希利苏斯的南部的安其拉跳出来作大死，然后被联盟和部落号召40个土匪一样的英雄做掉。

　　杜克对于奥罗这只极度恶心的大虫子跑错片场，是深恶痛绝的。只不过，有了上次黑石山之战迦顿男爵跑出来吓人的经历之后，杜克对这种惊吓好歹有了点免疫力。

　　就是……真真切切地看到巨型沙虫BOSS奥罗之后，感觉比例太夸张了。

　　奥罗光是窜到地面上的这一节就有少说三百米长。刚开始觉得奥罗的嘴巴超大，可是跟它直径五、六十米的粗大身材相比，又觉得唯有那样的大嘴才衬得上这样的体型。

　　本来燃烧军团打海加尔山，杜克都觉得燃烧军团够犯规了。

　　现在奥罗的进场，给杜克一种对方简直是开官方外挂的恍惚感。

　　尼玛，这还怎么打？

　　那边，部落被坑了一把狠的，自然有人不爽。

　　吼爷格罗姆·地狱咆哮高高跃起，准备用血吼给奥罗一下狠的。

　　然后，吼爷就逗逼了。

　　奥罗不是一条单纯的巨型沙虫，人家是有爪子的，仿佛吼爷惊人的吼声和气势终于惊动了奥罗，这条背部呈深红色的巨大虫子弹出了一只蟹爪一样的爪子。

　　作为奥罗头脑以下四对爪子中的一只，挥舞起来跟攻城锤没多大区别。

　　堂堂吼爷直接被打飞了，就好像全垒打里的高飞球。

　　“咻！”一下化为流星飞了出去。

　　皮粗肉厚的吼爷肯定死不了，但他老人家的自尊心什么的受损，杜克就管不了。

　　杜克脸都青了，直接魔法传讯联系上海加尔山管事的：“喂！泰兰德！山脚的情况你看到了吧？暗夜精灵有什么后手就使出来吧。放着这条虫子不管，中午都不到你就能在海加尔山顶闻到阿克蒙德的口臭了！”

　　“但是……我们正在积蓄力量。”魔法镜像中的泰兰德显得非常为难。

　　杜克几乎破口大骂：“没有什么但是，阿克蒙德几个手下的实力我都清楚。没有了这条该死的虫子，只要阿克蒙德不来，我至少可以帮暗夜精灵扛三天！有虫子，三个小时都撑不住！”

　　这时，玛法里奥满是胡须的脸出现在魔法镜像当中：“计划跟不上变化，何况我们准备了一万年，又不是只有一招。杜克·马库斯，你能发誓以生命作为赌注，守住山腰阵地至少24小时吗？”

　　杜克一咬牙：“阿克蒙德不亲自上场的话，可以。”

　　“好吧，暗夜精灵相信你！”

　　说罢，玛法里奥切断了通讯。

　　下一秒，在山脚的兽人营地里，无数小草开始疯长，它们纷纷长成一只只人臂大小的绿色箭头，用兽人语反复叫着：“危险！危险！请迅速撤离！”

　　不光是它们，杜克也用魔法扩音以兽人语大喊：“快撤！暗夜精灵要放大招了！”

　　萨尔的脸黑得像锅底。

　　他好不容易在乱军当中组织起一个千人队，一方面是撤退必须有人掩护，另一方面则是为了捍卫荣誉，对这条夸张得不行的超级大虫子发起进攻。谁知这边杜克和暗夜精灵同时宣布要放大招了。

　　沃金也劝道：“撤吧！”

　　不撤不行了。

　　哪怕这一阵兽人败得很冤枉，但败了就是败了。萨尔咬牙咬得咯咯作响，依然只能下令：“撤——”

　　奥罗仍在肆虐不止，巨大的兽人兵营如同积木砌成的玩具，被它的爪子以及扭动的巨大身躯轻易砸碎。

　　数不清的断木、兽人的肢体残片冲天而起，散落四方。

　　就在奥罗横行肆虐到极致的那一刻，大地突然抖动了一下。

　　“咚。”

　　“咚！”

　　“咚——”

　　从最开始模糊的短促震音，到一秒后的清晰震响，再到两秒后的凌厉震撼，饶是奥罗再怎么体型庞大，再不注意周遭细节，都发现不妙了。

　　世界树诺达希尔本身就是象征生命力，作为修补世界创伤的世界树，更是福泽四面八方。

　　海加尔山区，本来就是一个植物繁茂，生生不息的地区。

　　可是这一刻，周遭的绿意变得更为夸张。

　　浓浓的绿意仿佛最为浓厚的雾霾，缠绕在奥罗巨大的身体四周。

　　随着“嘭！”地一声巨响，一根少说要五人才能合抱的巨大圆木破土而出，撞向奥罗庞大的身躯。

　　奥罗没有在乎，镰刀巨爪轻易一挥，那根巨木就被斜斜劈开了。

　　在大虫子的意识里，这或许是渺小人类的法术，它并不在乎。

　　它错了。


第0927章 星辰坠落

　　仅仅是一眨眼的工夫，十二根更粗更大的巨木破土而出，刺向奥罗扭动的身躯。

　　这一次，奥罗似乎有点恼火，它猛地旋转身体，把自己和身躯上的爪子变成一股短暂的旋风。

　　一个360度无死角回旋劈，镰刀一样的爪子就把十二根巨木全部劈成木碎，噼噼啪啪地坠落到地上。

　　然而这并不是结束，没有给奥罗喘气的余裕，第三波三十六根和第四波一百零八根巨木几乎不分先后同时杀到。

　　奥罗再次扭动巨大的虫躯，把自己化作一股虫子版的剑刃风暴，轻而易举地切碎了这些莫名其妙长出来的巨木。

　　这时，它的理智已经开始向它发出了警号。

　　更多的巨木出现了。

　　片刻前兽人营地外还是一马平川，此刻已经忽地变成了一个郁郁葱葱的小树林。而且整个树林依然以肉眼可见的速度高速向外向里两个方向同时扩张。

　　不光是有更多的巨木袭击它奥罗，这片完全不正常的森林还从另一个角度向奥罗发起攻势——地下！

　　对！奥罗是钻地钻过来的。

　　一开始它还不觉得，很快，它就发现自己埋藏于地底下的身躯有种被勒紧的感觉。

　　能够钻地，是它千年万年以来赖以保命的绝招。

　　哪怕是守护巨龙也不可能像他那样钻到地底下，可以说大地就是它奥罗的主场，大地就是它最引以为傲的盾牌。

　　现在的情况颠覆了它的认知。无数强而有力的根须深深扎入地底下，不光抓实了泥土，还高速封锁住它钻来的那条通道。

　　奥罗有种直觉，如果它还想从来路回去，那么等待它的必定是死亡。

　　它恐慌了，有生以来第一次在面对它主人克苏恩以外的事物而惊恐了。它几乎是本能地耸动着身躯，让自己深埋于土下的部分钻出地面。

　　三十秒后，从未被任何凡人窥觑过全貌的奥罗，终于把它的全身呈现在世人的面前。

　　那是一条全长超过一千米的千足虫怪，它身体左右两侧有着几乎数不清、整整齐齐的蟹爪状细足。这些细足自然没有头颅下面那四对大爪子那么大，每一条细足如果砍下来后能保持活性，用来当投石车的投杆也绝对不差。

　　光是看到奥罗这副足以让密集恐惧症患者都吓死的身姿，就足以让大部分人作呕了。

　　只不过，既然奥罗敢当燃烧军团的打手，那自然没有放过它的道理。

　　在山脚营地两侧的山腰上，不知何时已经多了好多身披草皮，样子非常‘自然’的德鲁伊。

　　“Zazasi，zazasi，natuonadozazasi——”他们如同一根根木桩，屹立在山腰，神经兮兮地念叨着外人不懂的德鲁伊咒语。

　　但他们的入场，对周遭森林的影响是巨大的。

　　可以清楚看到巨木的生长更加快速，迅猛。

　　如果一开始的攻击只是龟速，这一刻开始，就真是动如脱兔了。

　　浓郁的绿色雾气大幅削弱了奥罗的感知，就在它感知所不及的下腹部，一根六人合抱的巨木悄然长成，闪电般刺向奥罗。

　　这一刺，直接穿透其腹部，深深插入了它的内脏当中，然后澎湃的自然之力才爆发出来，直接让这条巨大沙虫BOSS紧闭起来的毛孔倏然张开，几乎每一个碗口大的马孔里都开始喷出黄色的浆液。

　　那是奥罗的血，也有它部分的内脏碎块。

　　然而巨兽之所以难缠，就是因为其旺盛得恐怖的生命力。假如有根六人合抱的巨木穿透腹部，哪怕巨龙也要挂。但对于身体直径都五、六十米的巨虫来说，这顶多是轻伤。

　　节肢动物的生物构造，跟哺乳动物完全不同啊！

　　正当更多的德鲁伊准备如法炮制，通过刺激树木高速生长刺死奥罗的时候，突然，这条超级大虫猛地在地上一个打挺。

　　地上的沙尘被猛然加速后，炮弹般射向两边山腰的德鲁伊们。

　　杜克失声：“【沙尘爆裂】？”

　　这一招，杜克太熟了。

　　这招以奥罗为中心的狠招，攻击范围足足有180度。最坑爹的是，会附送你一个长达五秒的昏迷状态。偏偏奥罗这货是个会不停扭动的欠抽货，运气不好时分分钟送你一连四次的【沙尘爆裂】套餐，让你晕到死为止。

　　作为主导者的德鲁伊们几乎一个照面就被打中了大半人，于是整个树林的疯长就停滞了大半。

　　“泰兰德！”杜克大叫着。

　　“知道了！”泰兰德果然在更高的山顶现身了。她不知杜克是如何知道她的大招的，但暗夜精灵族，从来不是只靠德鲁伊吃饭的。

　　月之女神殿的女祭司们，同样是魔武双修的变态。

　　数十个身穿月白色底色华美长袍的女祭司出现在骑着白色巨虎的泰兰德身边，高举双臂，用特有的磁性声线既是施法，也是在赞美着她们最崇拜的月之女神艾露恩。

　　天空，蓦然黑了！

　　从晨曦一下子进入了深夜。

　　但那种黑夜，不是邪恶的黑，而是静谧而安详的夜。

　　夜空中，万里无云。

　　借着奥罗被森林吸引了注意力的当儿，一颗星辰偏移了它的轨迹。

　　只见一颗七彩的流星划破长空，轰然坠落。

　　完全没有给奥罗反应的余裕，流星不断加速，加速，再加速，到最后，几乎成为一抹流光，轰然砸到奥罗的脑门上。

　　在最后关头，奥罗依然本能地偏了一下脑袋，七彩的流星打碎了它一只螯，然后再从它脑袋下方粗壮的脖子左边穿入，再从右后方的脖子穿出。

　　“嗷——”奥罗当场就是一声撕心裂肺的惨叫。

　　谁都能看到，它身躯上那个触目惊心的巨大血洞！

　　碎裂的森森骨骼、内脏、血水，全都“蓬”地一声喷发了出来，仿佛在空中下出了一场滂沱的血雨！

　　这一刹那，所有人都停住了自己的动作。不管是撤离的兽人和人类，还是在两边山上静观变化的暗夜精灵。

　　一切再次安静了下来。

　　大家用期盼的目光看着那条被流星穿身而过的巨大怪物。


第0928章 他会死的！

　　死吧！

　　死吧！

　　快死吧！

　　曾经有着各种矛盾的三大派，现在怀着如一的心情，那就是希望这条把山脚营地搞得天翻地覆的大虫子快点死！

　　奥罗的出现，让好多人的谋划成了无用功。

　　杜克算漏了古神，毕竟在标准意义上，原本无尽之海那个位置，在上古黑暗帝国时期，应该是四大古神之一的亚煞极的地盘。在永恒之井把古卡利姆多大陆炸了之后，表面上占据了深海的是效力过燃烧军团的上层精灵变成的娜迦。

　　实际上，无尽之海中间那个被旋涡包围的地区并不全是海水，还有零星的岛屿存在，很显然，那里残留了四大古神各自的信奉者。然后那些家伙给燃烧军团牵线引荐给四大古神了。

　　奥罗出场，让部落的后手也落空了。走一步，算三步，这是领导者必备的特质。萨尔让部落加入临时同盟，固然有为世界着想的意思。但另一面，这也是部落向暗夜精灵族展示肌肉的大好机会。

　　谁都知道，干掉了对方一个半神，暗夜精灵族绝对会把这仇记在黑色的小本子上。万一世界灭亡危机解决，那么彼此之间围绕灰谷和贫瘠之地的领土纠纷，是可以预见的。

　　结果奥罗一来，部落大军打都没怎么打就被啃掉三成，顿时成了逗逼，萨尔怎能不气。

　　暗夜精灵也不好过。

　　不管是德鲁伊们准备的这个类似‘树界降临’的大招，还是泰兰德的【星辰坠落】，都是非常耗魔力的。原本肯定是用来准备打燃烧军团，现在被这么一个乱入的大虫子给耗掉了，怎能不气？

　　难怪泰兰德一度坚持要杜克做出承诺，率领联盟把山腰阵地扛久一点。

　　好吧，奥罗必须死！

　　哪怕死慢一点都是罪过！

　　怀着这样的心情，大家用热切的眼神看着奥罗倒下，在痛苦中抽搐、挣扎……挣扎……再挣扎……

　　等等！

　　不对！

　　这货——

　　还没死啊啊啊！

　　那条占据了每一个几乎全部视界的超级大虫子，一开始的确很像垂死的抽搐，大家也很有默契地没有围上去，谁都知道困兽之斗最是可怕，垂死的猎物才是反抗最激烈的猎物。

　　很快大家就发现不对头了。

　　没错，从天而降的流星打穿了奥罗的身躯，大家很清楚看到，连唯一的脊椎都被整条打断。

　　奥罗这只节肢动物BOSS的生命力旺盛得超乎想象，居然有了自愈的迹象——从脑袋方向的脊椎横断面上，无数长长的筋腱似的触须开始伸出来，企图接驳上后半部依然在喷着黄色浆液的断裂脊椎。

　　每一个联盟、部落和暗夜精灵的大佬，看到这一幕后都是脸沉如水。

　　特别是泰兰德，心中更是天人交战。

　　暗夜精灵的确还有大招，但那是对付阿克蒙德的，如果在这里用了，那么救再没有大招留给那位燃烧军团统帅大人了。

　　好死不死，奥罗似乎认定了泰兰德才是对自己威胁最大的存在，八只蟹爪似的爪子竟然不管不顾，用力拖着有点瘫痪的颀长下身，愣是让整个过千米长的庞大身躯杀向小山顶部的泰兰德。

　　“大祭司快走！”泰兰德的心腹梅兰德猛地一拍白虎的后臀，白虎当场会意，也不用泰兰德下令，当即开始朝山上狂奔。

　　而梅兰德则率领超过两百名月神殿哨兵向疯狂冲上山的奥罗反冲锋过去。

　　“梅兰德！不——”

　　泰兰德一边无法自控地被白虎带走，一边用力扭头望向那些跟随了她超过万年的好姐妹们。

　　说是上下级关系，但万年的相处，她们早已形同姐妹。

　　现在看到梅兰德她们为了掩护她而选择去送死，泰兰德当场就失控地飙出晶莹的泪花。

　　暗夜精灵射手的弓箭，还有女祭司们的攻击，对于一条体型如此庞大的虫子BOSS来说，连瘙痒都不算。

　　唯有德鲁伊们召唤而来的巨木，能稍微给奥罗造成一点麻烦。

　　事实上，奥罗没有任何的减速，反而在不断加速。

　　更让所有人惊栗不止的是，奥罗似乎已经接上了它的脊椎，因为最开始只是前面八爪发力的身躯，现在已经连中部的爪子也开始有动作了。

　　不知道奥罗胸口处的巨大伤口是否会完全自愈，但很明显，这头惊世怪物开始恢复自由。

　　就在这千钧一发之际，一个【闪现】的奥术光辉突然在奥罗脑后的破洞口附近出现。

　　杜克！？

　　泰兰德、萨尔、沃金，还有爬起来的格罗姆，每一个大佬，每一个注视着这一幕的凡人，都惊诧地看到，联盟最高统帅竟然站到了奥罗那个颠簸不止的背上。

　　下一瞬，十二只马车厢大小的【法师之手】环绕在杜克身周，开始连环激射出水缸大小的魔法飞弹，轰向奥罗之前被【星辰坠落】打出来的巨大伤口。

　　“噗！噗！噗！噗！”被大号奥术光球打中的伤口部位，开始溅射出大团大团的脓液，或许，那些是奥罗胃部的酸液。

　　那些黄色的液体散落到山腰上，顿时把大块大块的绿色草地全部腐蚀殆尽，好几个闪避不及的德鲁伊眨眼间化为一摊混杂了脓水与骨骼的恐怖物体，连惨叫都只来得及发出半声。

　　大伙突然明白杜克要做什么了。

　　他准备以凡人之躯，冲进那个恍如硫酸地狱的奥罗身躯内，寻找那一击毙杀奥罗的战机。

　　不知何时，吉安娜带着希尔瓦娜斯赶到了山下。

　　看到这一幕，吉安娜惊骇地捂住了嘴巴，几乎失去了语言能力。

　　遥隔数百米，希女王大叫了出声：“杜克！你这混蛋给我停下来！”

　　杜克仿佛听到了，侧侧头，对希女王露出一个微笑的表情：“抱歉啊，这里太脏了，女士勿进！”

　　说罢，杜克自己选择一脚踏入地狱的大门。

　　他开启了所有能开启的护罩，全身燃烧着炽烈的火焰，一头撞了进去。

　　“不——”希尔瓦娜斯差点晕过去。

　　杜克如此蛮干，他会死的！


第0929章 在血肉中前进

　　蛮干吗？

　　疯狂吗？

　　或许是吧。

　　在许多人眼里，这就如同自己跑到挖开的墓坑里，自己把自己给埋了一样。

　　这简直是作死当中的作大死！

　　人生的路上，总是充满了选择。

　　在做出选择那一刻，没有谁知道会有什么样的后果。

　　杜克只知道，如果这活他不去做，就没人能做，更不要说做得比他更好。

　　没有德鲁伊们和泰兰德的联合大招，真要干掉奥罗，那就必须在能破防的前提下，扛过几乎连续不断的【沙尘爆裂】和【地震】的伤害，苦苦磨死这只超级沙虫BOSS。

　　那简直是一场噩梦。

　　前不久才刚刚放跑了阿尔萨斯，杜克说什么都不会再放跑任何一个BOSS。

　　放虎归山从来都是大忌。

　　放跑BOSS这绝逼是对杜克这个‘打BOSS抢装备神教教徒’的最大亵渎。

　　杜克拼了！

　　体内的曦日级魔法回路已经运转到了极限。

　　在左手持杖，右手拿剑杀入奥罗的巨大身体内前，杜克就把自己体内每一寸可以容纳魔力的地方都灌满了魔法元素。

　　他自己都知道，自己很可能会挂。

　　上次扑街要跑尸体复活是多久之前的事了？

　　年代之久远，让杜克几乎忘记了自己同时还信仰着春哥神教。

　　不过话说，自己现在还能复活吗？

　　忽然苦笑！

　　杜克在杀进去之前，那棱角分明的面容，那挂在嘴角上的一丝若有若无的苦笑，让希女王和吉安娜同时泪腺缺堤似的哭了出来。

　　对！

　　这活……

　　杜克不做，就没有谁能做了。

　　世人皆觉得最后站出来的必定是杜克，甚至把这当成是理所当然的事，但又有谁真正想过杜克的感受？

　　两位女王因为震撼而全身颤抖着。

　　不光是她们，每一双目睹这一幕的眼睛都写满了震动。

　　骑在白虎上面狂奔的泰兰德停住了。

　　正准备冲上去的萨尔、沃金和格罗姆停住了。

　　千千万万正在挣扎、撤离、攻击、又或者想去援助杜克的凡人停住了。

　　每一双眼睛都在凝望着杜克的魔法疯狂轰击着奥罗的身躯断面，把黄色的血水和一些肌肉内脏组织若雨水般的浇在了旁边青草地上。

　　然后杜克撞了进去。

　　那是一个完全漆黑的世界。

　　在【星辰坠落】后恢复白昼的天空，并没有一丝一毫的光芒能穿过浑浊的脓水与血肉，照进奥罗的体内。

　　杜克完全是凭着系统精灵的指示，在奥罗那个比大部分工厂车间更具大更夸张的体内向前推进。

　　狂暴的奥术炮弹豪雨把阻挡在前路上的肌肉和内脏给炸开。

　　炽烈的火焰如太阳般炙烤焚毁着前路上残存的一切。

　　每踏出一步之前，脚尖前方延伸向前的冰封之路，防止了杜克的脚深深陷入胃酸与肌肉组织里无法自拔。

　　外围是狂暴的奥术，中层是火焰，内圈是冰霜。

　　曦日大法师完美的操纵，使得不可能变为可能。

　　杜克犹如一个当世最犀利的旷工，在一只名为奥罗的巨型沙虫体内挖掘着只属于他一个人的胜利之路。

　　剧痛刺激着奥罗，哪怕再迟钝，它都明白自己体内闯入了一个足以让它毙命的不速之客。

　　如果杜克是从他满是利齿的口器进入，它有一百万种方式可以把杜克灭杀。但杜克是绕过了它的嘴巴，直接从口腔后面、食道以外的地方进入的。它几乎无计可施，只能疯狂地扭动着身躯，企图让里面的杜克无从立足。

　　一条长度超过千米的超级大虫，当它不停地疯狂扭动时，其上升抛落的幅度可以轻易超过两百米。对于一个小小人类来说，那就是比坐过山车还要疯狂一千倍、一万倍的颠簸。

　　内里的空气本来就是约等于无，杜克完全是靠自己的风雷之力，凝聚起一个气团保证自己能够呼吸。在这种狂暴的抛起跌落之下，杜克不得不花费更多的魔力，利用【法师之手】等一切魔法固定自己的身躯，并继续向前推进。

　　奥罗的垂死挣扎，几乎毁坏了周遭的一切：路过的兽人建筑、山峦上的树木、青草……甚至原本相当坚实的海加尔山的山石，都在奥罗狂乱的挣扎中被碾为齑粉。

　　“杜克会成功吗？”吉安娜无比紧张，她的右手不知不觉已经握紧了希尔瓦娜斯的左手。

　　希女王修长的手指跟吉安娜嫩葱一样柔软指头握在一起，大家都能感到彼此心中冒出来的紧张汗水。

　　“不知道……”希女王本来想回答这个的，但话到嘴边，就成了：“他一定会成功的。因为他是杜克·马库斯！这世上最伟大的英雄！”

　　因为他是杜克·马库斯——这句话仿佛成了某种图腾象征，成了一种充满神秘力量的信仰。

　　吉安娜紧张得几乎跳出胸膛的心脏，似乎也因为这句话，神奇地开始把过于激烈的心跳降下来了。

　　不分种族，每一个人都在翘首以盼。

　　等待着最终的结果。

　　按照系统精灵推算，从奥罗伤口进入，到达奥罗的心脏部位，只有一百米的距离。

　　然而就是这一百米，让杜克感觉自己仿佛走了两万五千里长征一样。

　　在奥卢的癫狂扭动下，哪怕杜克不停用颀长的冰刺固定自己的身躯，依然免不了被抛到后面。再加上奥罗体内的内脏结构跟想象中完全不同，它充满酸液的胃囊实在太大太大，杜克不得不选择绕路，从胃囊与外层肌肉的腹腔里穿过。

　　更恐怖是，杜克还不时碰到类似于人体白细胞这样的对抗外来入侵的组织袭击。

　　这耗费了杜克更多的魔力。

　　但是……

　　近了。

　　近了！

　　更近了！

　　哪怕走五步退三步，哪怕进十步退九步，哪怕进度慢如蜗牛，杜克依然在靠近自己的目标。

　　甚至无需系统精灵的指引，杜克都能听到通过奥罗内脏与肌肉传过来的激烈心脏跳动声。

　　“去死吧！怪物——”

　　杜克大吼一声，汇聚起魔法回路里所有的魔力，隔着数层内脏的皮膜，向目标轰出一发巨大无比的【霜火之箭】！


第0930章 救人

　　奥罗巨大的身躯，一举一动都牵动着所有人的心。

　　它的癫狂。

　　它的痉挛。

　　它破坏的每一栋建筑，碾碎的每一棵树木都让人一惊一颤的。

　　大家最关心的，当然是杀入到奥罗体内的杜克。

　　跟种族无关，跟阵营无关，纯粹是杜克的成功与否，关系着整个世界的未来。这就是大招的连锁，如果在这里暗夜精灵被迫用上了最后大招，那么再怎么挣扎，都不会逃过燃烧军团的魔掌，而世界将注定毁灭。

　　就在众人的心跳加速到最高之时，奥罗庞大如山的身躯陡然一僵，满是獠牙的四瓣大嘴霍地张到了最大。

　　它似乎想嘶吼，想咆哮，想呐喊出生命中最后一声狂嚎。

　　然而……

　　它做不到了。

　　它那张满是血腥的巨口张开到最大，然后脖子一歪，庞大得像座要塞的脑袋轰然垂落在山岗顶部。

　　死了？

　　死了。

　　真的死了——

　　“万岁——”不分种族，不分阵营，每一个正在关注这一幕的凡人通通以自己的语言发出了狂喜的欢呼声！

　　“杜克·马库斯大人万岁——”呼喊得最大声的自然是联盟的。

　　这一刻，自我封闭了长达万年之久的暗夜精灵族里，很多人才第一次听说杜克的大名。但这不妨碍他们对这位救了他们大祭司一命的人类英雄致以最热烈的掌声。

　　唯有部落的兽人们无限纠结。

　　这特么算什么事。

　　十三年前，就是杜克率领的联盟一手摧毁了部落征服整个艾泽拉斯世界的美梦。也正是这个比恶魔还要恶魔的男人，一手主导了把数十万兽人精锐送下海底喂鱼的惨剧。

　　但同样是这个男人，在共敌当前之下，最大限度地拯救了山脚营地的部落战士，并把这个看起来不可能战胜的巨大虫子彻底击杀。

　　巨魔和牛头人同样是非常耿直的种族，他们本来都想跟着欢呼和鼓掌的，谁知道兽人全体沉默，搞得他们也不知该如何是好。

　　反而，第一个兽人鼓掌了。

　　寻着掌声，兽人们惊愕地发现，鼓掌的赫然是他们的大酋长萨尔！

　　萨尔高声大喊道：“鼓掌！为什么不鼓掌？在共同的敌人面前，不管他是否我们曾经的宿敌。只要做出如此英勇行为的英雄，理应得到掌声，不是吗？让我们一起赞美杜克·马库斯！”

　　对！

　　英雄无分国界。

　　哪怕当时是彼之英雄，我之仇寇，在这一刻，他依然是共同的英雄。

　　萨尔如此宽宏的气量，顿时获得了兽人、巨魔和牛头人三族的高声喝彩。他们既是赞美杜克的壮举，也是在称颂萨尔的气度！

　　每一个部落战士脸上都泛着兴奋的红光。

　　因为有如此魄力和气度的，才有资格当我们的大酋长！

　　就在这时候，一个意外发生了。

　　“杜克！见鬼！你死了没？没死吭一声！”希尔瓦娜斯和吉安娜不知何时已经站到了奥罗巨大的身躯上，一副无从下手的样子。

　　这时候，大家才愕然发现，最终击杀了奥罗的大英雄杜克……似乎还没出来啊！

　　萨尔脸色一变，顿时一拍脑门，提起锤子就往奥罗那边冲。

　　如果是在燃烧军团出现之前，萨尔当然恨不得杜克去死，死得越快越好。现在时势不同了。眼看马上就要靠联盟去扛，倘若这时候杜克挂了。说不好联盟的营地就会轻易崩盘。

　　突然，已经没有了动静的奥罗身躯仿佛动弹了一下。在距离头部大概三百米的地方，虫身左侧似乎鼓起了一个小包，然后又迅速回复了。

　　这动静是如此之小，连吉安娜都不曾注意到。

　　希尔瓦娜斯察觉到了，当场大叫：“杜克在那里！他还没死！快打开一个口子！”

　　打开！？

　　谈何容易？

　　严格意义上，奥罗这头巨大沙虫应该算半神级的怪物了。在首领模板的加成下，其防御力更是高得丧心病狂。

　　普通水准的攻击根本伤不了它分毫。

　　没看到刚才那么多德鲁伊催动巨木刺过去，没一个成功吗？

　　吉安娜念动咒语，凝出一把巨大的冰剑刺过去，结果“咔嚓”一声，看似锐利的冰剑哪怕把奥罗最柔软的腹部扎得陷入了足足三米之多，也不曾真正刺穿那层厚皮分毫。

　　吉安娜都做不到，更不要说希女王了。

　　游侠攻击力偏低这个缺点，在这一刻被无限放大。

　　希女王和吉安娜急得快哭出来了，连骑着老虎赶来的泰兰德也是一筹莫展。

　　就在此时，突然天空传来一声暴喝——

　　“让开！”

　　众女抬头，只见一个彪悍的身影直冲上天，他高高跃起，然后以彗星坠地的气势一斧劈下！

　　那道殷红的光芒，自然是【血吼】了！

　　能耍出如此凌厉的跳斩，当然是古往今来，无论多少次宿命轮回都能一斧头教深渊领主玛诺洛斯做人的格罗姆·地狱咆哮！

　　有那么一瞬，吉安娜都以为这个可怕的兽人要落井下石了。

　　仅仅是希女王眼明手快，一把拉开吉安娜。

　　即便如此，两女也好害怕格罗姆一斧头劈开奥罗的时候顺便把杜克也劈了。

　　“噗呲！”原本以吼爷的实力，要破开奥罗的防御也不是那么容易的事，毕竟这部分的躯体一般都会潜藏在地底下。

　　一来奥罗已死。

　　二来这几乎是躺着挨宰，格罗姆这斧头的威力自然上升到极限。

　　一斧头下去，竟然做出了比手术刀还精湛的切割。

　　只见奥罗白皙的腹部一下子被剖开将近二十米长，溅射出腥臭浑浊的黄色血液脓浆来。

　　泰兰德皱了一下眉头，一扬手：“【艾露恩的神圣守护】！”

　　顿时周遭众人身上多了一层柔和的乳白色光芒，很显然，这是预防奥罗血液里的腐蚀性。

　　似乎奥罗腹部的血液没有那么强的酸性，只是那个臭啊！

　　希女王和吉安娜几乎是捂着鼻子，看着萨尔和牛头人酋长凯恩·血蹄这两个大力士冲上去，用力撕扯着，把创口进一步撕开。

　　最坚韧的外皮破开之后，剩下的就简单了。

　　格罗姆冲上去，三、五斧头就砍到杜克……的【寒冰屏障】了。


第0931章 等等

　　被大家七手八脚拉出来的杜克，表情是逗逼的。

　　那是一个‘总有刁民要害朕’的奇妙表情，有那么一瞬，格罗姆几乎都想敲碎冰块给杜克一斧头了。

　　幸好，开【寒冰屏障】不等于杜克对外界的一切失去感知，相反，杜克的感知更敏锐了。提前开个冰箱，其实还是怕万一而已。

　　倘若地狱咆哮他老人家真那么菜，手抖了一下砍死杜克，杜克绝对会复活之后第一时间想办法，将本该早已死去的格罗姆再送去地狱玩泥巴去。

　　不过，杜克这次算是拼尽全力了。

　　魔法回路里空空荡荡的，如果平日他的魔法回路是个超级大水库，那么现在他的水库就变成了可以见底的小鱼塘。虽然曦日级魔法回路可以源源不断地为杜克生成魔力，奈何刚刚用得太多啊！

　　半神级的怪物，哪怕内脏都是半神级的强度，要突破过去，真心费劲啊！

　　杜克解除了【寒冰屏障】后，忽然腿一软就往前倒。

　　倒下去不要紧，关键是身边还有两个红颜知己在啊！哪怕吉安娜不肯，至少还有我的希尔瓦娜斯宝贝儿在。

　　杜克是这样想的。

　　嗯嗯，计划通。

　　所以杜克放心倒下了。

　　事实上，希女王的确闪电般伸出手想扶杜克的。但是，从杜克身上传来的恶臭轻易把希女王击退了，希女王如同触电般把手缩了回去。

　　眼看还有不到一秒，杜克就要悲催地狗吃屎，华丽丽地摔在泥浆当中。

　　这一刹那，部落的大老爷是懵逼的。他们救人都不怎么专业了，何况是扶人这么软趴趴的事？更不要说，明明刚才那两个娘们不是紧张得要生要死的吗？

　　谁都没意识到，但凡是美女其实多半有洁癖的。越是漂亮的女孩，越是注重自己的仪容。

　　这世上有邋遢的美女吗？

　　有！

　　那必定是看上去是美女，写作‘美丽的女汉子’的神奇存在。

　　就这样，谁也不管，杜克就直直地、无限悲催地往泥浆的深渊摔下去。直到摔下去的前一刻，杜克还仰起头，对两位女王露出哀怨的表情。

　　幸好在最后的最后，希女王一边是一副‘我都被你糟蹋了，就糟蹋个彻底算了’的表情，另一边还是伸手架住了杜克的右胳膊。

　　而左胳膊则落入到普罗德摩尔女王的手里。

　　这一刻，傻子都知道两位女王跟杜克关系匪浅了。

　　吉安娜甚至马上召唤出一个水元素，把杜克大个身子吞进水元素里面，就留一个脑袋在外面，为的就是帮杜克清洗身子。

　　在吉安娜高超的控魔手段下，杜克有种泡着温泉按摩浴池的恍惚感。

　　受到这种皇帝般的待遇后，杜克总算是舒坦了，压下了心中一度要把希女王给休了的冲动。

　　杜克叹气：“格罗姆，这次轮到你救我一命了。这下我们扯平了。”

　　吼爷嘴角一撇：“这都算？这不算数！”

　　杜克龇了龇牙：“好吧，算半条命。”

　　格罗姆终究没有再说什么，以沉默表示默认。

　　杜克转头向萨尔：“请马上下令加速撤退，哪怕是重伤者也必须在紧急处理后，挪到山腰营地再救治。”

　　“这么急？”萨尔一愣。在萨尔原本的设想中，应该是部落立马重组防线才对。在哪里摔倒，就在哪里站起来。

　　不战而退，这可不是部落的风格。

　　杜克望向南方的山峦：“我怕这条名为奥罗的巨大沙虫钻出来的山洞被利用……”

　　利用？

　　那是不是可以反利用呢？

　　萨尔稍微皱了皱眉，然后提出这个想法，以及希望状态良好的兽人加入到山腰防线的意愿，并表示会坚决服从命令。

　　显然，杜克一而再，再而三的大度行为，终究是感染了部落上下。

　　“好吧，我可能要颓废一阵子了。接下来就交给你和图拉扬协商吧，记住，我们最好坚持三天以上，哪一方损失太多都不好，所以请务必坚持轮换。”

　　“明白！”萨尔重重地点头。

　　历史已经大幅度偏移，原本应该是山脚和山腰营地各扛燃烧军团两阵，现在明显是要山腰的联盟部落混合营地连扛四阵了。

　　来到山腰营地，部落众人为眼前这座夸张得不得了的要塞张目结舌。

　　人比人，气死人。

　　货比货，得扔啊！

　　大家是同时进驻海加尔山的，部落还占了地利，东西都不用运到山上。当时看到联盟的大型蒸汽货车把一包包传说中的筑城神器——水泥运上山时，包括萨尔在内的年轻兽人都充满了好奇。

　　当联盟把水泥跟钢筋混合变成眼前这座巍峨耸立在山间的混凝土之城时，萨尔终于明白为什么自己的前辈在撞上人类的军用工事后，会损失得如此惨重。

　　依山而建的城墙一共有七堵，每一堵城墙上都可以跑一辆马车。这并不是用砖石垒出来的城墙，尚未完全成型的第七堵城墙很好地告诉部落众人，城墙是用一张巨大的钢铁大网作为底子，在外面覆上巨大的模板，然后在两层模板夹着的空隙里，浇灌那种神奇的浆状水泥。

　　每一堵城墙还分为两层外墙和一层最厚的内墙，最外层也是钢筋水泥混凝土结构，纯粹是抵挡物理攻击的。中间层看不到。但这可以最大限度确保外墙的损伤和崩塌并不会影响到内墙的结构，进而影响承重。

　　最外面三层城墙已经全部完成，兽人还能看到中间三层城墙上，被吊篮吊在半空的法师们正在中层的城墙上铭刻魔法符文，加强其对抗黑暗魔法的能力。

　　萨尔等人完全被震住了。

　　他们苦心经营的山脚营地，感觉上连人类的镇子都不如啊！

　　萨尔在心中更为坚定了他那个不能宣之于口的念头……

　　让萨尔跟图拉扬商讨协作以及物资分配等问题后，杜克被带入要塞里守卫最森严的房间里休养。

　　“好好休息，我们有事先走了。”希女王和吉安娜也是大忙人，马上就要备战去。

　　杜克突然道：“等等！”


第0932章 分赃

　　“怎么？”两位女王同时一愣。

　　这次，因为担心杜克受伤，两位女王可是下足了本钱。

　　吉安娜把艾格文搬出来检查杜克的伤势，希女王则直接让莉亚德琳前来杜克身边当护卫。

　　加上本身守在杜克身边的凡妮莎身手不俗，可谓是万无一失。

　　杜克突然叫住她们，她们也有点不知为什么。

　　杜克神秘一笑：“打BO……打倒强敌，如果连战利品都没，那岂不是太煞风景？”

　　说罢，杜克手一扬，噼里啪啦地从空间袋里掉出一大堆很明显经过初步清洁的装备。

　　杜克一拍手掌：“来，把罗宁、莉拉丝也叫来。”

　　一会儿，人齐了。

　　大家都是识货之人，谁都没想到，杜克打掉条超级大虫子，竟然还能捞到一大堆好东西。感知着这些装备上泛动的神秘魔力，谁都知道，这是远超于现世的上古魔法装备。

　　很可能甚至要追溯到远古的黑暗帝国时期。

　　女人多半有洁癖，特别是吉安娜和希尔瓦娜斯这么有地位身份的女人，更不可能用这些怪模怪样的大件装备。但其他人可以用啊！

　　“这次让大家不远万里来卡利姆多支援。虽然是为了大义，但大家都是冒着生命危险来战斗的。一方面既是为了犒劳大家，另一方面也是为了增加大家的战力。所以分配到装备的，请勿推辞。”

　　一番开场白之后，杜克就打土豪分田地，哦，打BOSS分装备了。

　　“莉亚德琳，这个【虫鳞阻挡者】是你的。”

　　血精灵骑士恭谨地上前双手接过这面好像用几个甲虫壳连起来打造而成，很像一个逗号的绿色盾牌，开始还一面古怪，可是当她把自己的魔法回路跟盾牌对接成功之后，顿时脸上出现惊喜之色。

　　“谢谢统帅阁下。”莉亚德琳当即深深鞠躬，直至盔甲能弯曲的极限。

　　虽然圣骑士练的是圣光，其实圣光也是魔力的一种，他们同样需要修炼类似于魔法回路的圣光回路。

　　因为职业特性的关系，圣骑士的圣光回复能力其实是要比牧师和法师都低。

　　而这面盾牌，就是俗称的‘奶盾’。

　　奶骑专用的加智力加精神的盾牌啊！

　　圣骑士里有莫格莱尼、赛丹、图拉扬等猛人在前面扛，好像莉亚德琳这种比较平衡的圣骑士，只能被杜克偷偷划入奶妈队了。

　　唉，可爱的莉亚德琳还不知道，正在为这面盾牌拥有远超于她之前那面精良品质盾牌的护甲值而欣喜。

　　这算是被卖了还帮杜克数钱吗？

　　“莉拉丝，这对皮甲的【掘洞者之靴】给你。”

　　莉拉丝侧了侧头，淡淡地说了声谢谢，也不避忌，直接拿着试穿了一下，意外发现竟然合脚。那种血脉相连的神奇感觉，让这个面瘫也露出了惊喜的表情。

　　“罗宁，这【掘地虫护腕】给你。”

　　罗宁恭敬无比地拿过去，戴在手腕上，心中感激之情更盛了。这年头，史诗级的装备可不好找。杜克老师固然让他卖命地干活，但该有赏赐的时候从来不会少了他的份。

　　罗宁深深鞠躬：“谢谢老师。”

　　杜克顺手递过一只‘虫子’，这动作把罗宁吓了一跳。罗宁仔细看才发现，这居然是一支拥有奇葩的虫子外形的枪械。远远看上去，那跟一个蟹钳差不多。

　　“替我送给布莱恩·铜须阁下，我记得他缺一把好枪。”

　　“明白，老师。”

　　最后，杜克瞥了两位女王陛下一眼，叹了口气。

　　“吉安娜，我知道你这么多年一直偷偷羡慕你罗宁师兄的那个【不羁之意志】……”

　　说到这里，吉安娜有点小女生心性地吐了吐舌头。

　　这么多年了，如果当年还会被杜克忽悠，晋升辉月法师之后的吉安娜怎能不知道【不羁之意志】比【烟流手套】更极品？

　　说没有暗中埋怨是不可能的，当然偷偷咒骂杜克这是少不了的。

　　杜克递上一个造工精致、金边深黄底色、只有半个巴掌大小的小盒子，那是一个魔法饰品。

　　“这个我鉴定过了，叫做【沙虫之毒】！放心，这只是名字而已，对人无害。用法跟罗宁那个差不多。只不过略差一点……”杜老师一副为人师表，脸上写满了‘看啊！我其实也很疼你’的表情。

　　吉安娜不爽了：“哼！杜克老师你真那么疼我，就应该拿个更好的出来。”

　　杜克脸都垮了。

　　你丫的，当年绝逼是跨越了N个版本，才把死亡之翼给做掉扒了尸体。你再来几个应该十几二十年后才出场的BOSS跳出来，我的老骨头还能剩下几根？

　　杜克当场翻脸：“要就要，不要拉倒！”

　　“要！为什么不要？”吉安娜出手如电，一下子把【沙虫之毒】给抢过去，捧在自己手心里，一副怕它融化了的样子。

　　最后剩下一个希女王了。

　　高傲的希女王就这样叉着腰，一副S型站姿，嘴角带着若有若无的笑意望着杜克，这样子分明在说，你没有给我的好东西，你就等着瞧吧。

　　杜克眼神一瞪，目光之中夫纲大振——刚才谁差点把我丢地上吃翔的？

　　希女王罕有地败退了，不敢正视杜克，红着脸偏过头去——嗯，我知错了，请放我一马，日后再说。

　　好！一言为定。

　　杜克转佯怒为奸笑，一面温柔地看着希尔瓦娜斯，举起一个小小的、经过精致加工、镶满宝石的小小绿色甲壳：“希尔瓦娜斯啊，这个【穴居虫之壳】给你。有了它，你一旦发动就等于凭空多了一个魔法护盾。大概跟一个辉月法师的【寒冰护罩】差不多。”

　　希女王听闻，当场大喜。

　　游侠最苦逼的是什么？

　　保命技能不够多啊！

　　特别对那些蛮不讲理的范围性伤害，往往就只能绝望地以身躯硬扛。现在多了一个【穴居虫之壳】，无异于多了小半条命啊！

　　希女王大喜之下，竟然做出了一个把周遭众人震得外焦内嫩的举动——她竟然激情之下，冲过来一把捧住虚弱中的杜克的脸，上去就是深深一吻。

　　“哇——”周遭一阵哗然！


第0933章 沉睡

　　传说中，杜克这货对高等精灵情有独钟。他十三年前把风行者姐妹的大姐和三妹一口气收了的事，在联盟中誉为美谈。

　　也有传闻他跟希尔瓦娜斯女王关系匪浅，甚至有人说，这位风行者家的二姐能当上女王，都是杜克一手捧上去的。

　　但真没谁知道，杜克竟然如此丧心病狂（让人羡慕），把连同身为辛多雷女王在内的风行者三姐妹全部打包了。

　　怀疑归怀疑，这下子在场的血精灵全都目瞪口呆。

　　“二姐，你……”莉拉丝大脑有点宕机，她从未想过，自己三个姐夫都特么是杜克这混蛋。

　　莉亚德琳更是风中凌乱：不是传闻杜克跟洛丹伦女王卡莉娅陛下什么什么的吗？虽说也听过跟普罗德摩尔陛下有不清不楚的关系，但跟自家女王的事，真是头一遭知道。看来自己以后面对杜克要以侍奉女王的王夫为标准。

　　旁边，吉安娜是非常吃味的，嘴巴里有种五味俱全的奇异感觉，望向两人的眼神里，充满了复杂。

　　足足十秒过后，希女王才松开有点发愣的杜克：“哟，你这么臭我都依然肯吻你，果然我们是真爱啊！”

　　杜克那个囧啊！他才想起，自己身上的味道尚未尽褪。

　　仿佛在向世人宣示杜克是自己的所有物，希女王有条调皮地轻轻拍拍杜克的脸：“好了，我们都知道你刚才稍微透支了自己的魔法回路，你好好休息吧。真扛不住，会有人来请示你的。”

　　说罢，希女王一偏头：“凡妮莎，麻烦你把这家伙洗干净点。我不希望下次看到他时，他还是那么臭。”

　　“谨遵你的意志，公爵夫人。”凡妮莎表面恭谨，实际上毫不犹豫地顶了希女王一下。她分明在说：我可不认什么女王陛下。唯有马库斯家族的真正女主人才可以命令我。你要么当公爵夫人，要么滚蛋。

　　希女王倒是来精神了，没有敌意，反而有种淡淡的欣赏：“好，不错！唯有你这样的女仆，才能保护和照顾好我的男人。交给你了。”

　　“是！”凡妮莎以无可挑剔的礼仪回礼。

　　大伙潮水般散去，就剩下杜克和凡妮莎了。

　　杜克：“凡妮莎，你先出去一下，我要洗个澡。”

　　曾经的小侍女，现在的御姐侍女面无表情：“别逗了，普罗德摩尔陛下已经跟我说了，你刚刚透支了你几乎所有的魔力。你连动个手指头都是强行用不多的魔力驱动身体去动作的。你再装下去，对你的身体没好处。”

　　“呃……”突然被爆出事情的真相，杜克那个囧啊！

　　不过，难道是凡妮莎要帮他洗澡？

　　哦——不——这么禽兽，哦，福利的事情，怎可能在我身上发生？

　　唧唧，不看不知道，当年身材不算太劲爆的小侍女已经……

　　咳咳！

　　不小心掉了节操的杜克很明显想太多了。

　　“放心，为了避免你这个禽兽公爵在负伤期间忽然兽性大发，做出些不恰当的行为侵犯你可爱的小侍女……”凡妮莎一本正经地念着没节操的语句，一边摇响了手中一个金色的铃铛。

　　“叮当当！”

　　一阵声响，门外冲进四个相貌姣好但孔武有力的侍女进来。

　　尼玛，一看她们手上练出来的老茧位置就知道，这些所谓的侍女全特么是女骑士、女剑士什么的客串的。

　　她们很显然早已经得到了N多个将军或者女王的吩咐，一上来二话不说就脱了杜克那套臭得要死的法袍和衣物，然后把杜克按到一个装满合适温水的大水桶里，七手八脚地用大刷子和肥皂刷副本一样刷着杜克。

　　“救……救命……哪……”苦逼的杜克只看到在凡妮莎在旁边奸笑不止。

　　你特么到底是奸细还是我的侍女？

　　好不容易折腾完了，杜克如同一个被玩坏的木偶，姿势极为不协调地躺在干净的床上。

　　打爆奥罗的心脏再加上最后逃亡，的确透支了杜克的魔力，在魔力运转没恢复正常之前，杜克也不敢过于放开自己的感知，毕竟远距离元素感知同样要调用魔力。

　　“外面情况如何了？”

　　凡妮莎一副忠心耿耿的乖巧侍女模样，仪态端庄地回答：“一如主人你所预料，山脚营地受到了特攻。暗夜精灵族的哨兵和血精灵的游侠队正在迟滞不死大军，不过很快会跟山腰的守军接战。”

　　杜克额头上多了个十字形青筋：“你能不能站近点说话？你分明就是嫌弃我！”

　　“呵呵！主人你多心了！”凡妮莎一边掩着嘴偷笑，一边说：“我怎可能嫌弃你呢？我可是你最忠心耿耿的小侍女，哪怕被你不声不响抛弃了十年之久，在外面陪伴保护着主人你传说中的绯闻女友米奈希尔陛下，都不曾降低过我对主人你的忠诚。”

　　你妹啊！

　　你分明在说反话吧？

　　你敢以你的节操发誓说你没怨气？

　　你站在十米外捏着鼻子阴声细气跟我说话又是闹哪样？

　　还站在门口一副随时跑路的样子呢？

　　见鬼了！如果我真是这个时代的大贵族，你早就被先‘哗’后杀，然后再‘哗’再杀，弄死一百次了好吧？

　　怎么人家的侍女个个温柔可人，甘愿当贵族少爷们的人生启蒙导师，我就这么一个侍女，却那么不让人省心呢。

　　杜克有种哗了狗的感觉。

　　“好好好，给我出去，既然要我休息，我就好好睡一觉。”杜克没好气地打发走凡妮莎。

　　杜克也是累坏了。在这个时间节点硬拼奥罗，绝逼是一种沉重的负担。他昏昏沉沉的睡去了，却在入梦之前无意中扩散开了感知，听到了凡妮莎的说话。

　　“罗宁大人，虽然海加尔山的确很重要，但我一直认定，我家主人才是这个世界最后的希望。如果防线陷入大危机，请务必开启传送门送主人离开。如果暴风城也不安全，哪怕重启黑暗之门，把主人送去德拉诺也比让主人死在这里好。”凡妮莎声音铿锵有力，话语中有着不容置疑的威严。

　　“我明白的，一切以老师的安全为重。”这是罗宁充满谦逊的声音。

　　杜克迷迷糊糊中感叹：好吧，这才是我的好侍女……


第0934章 科技改变战争

　　燃烧军团来了！

　　以怒涛排壑般的惊人气势。

　　哪怕再有想象力的联军战士都没想过，燃烧军团的第一波攻势是这样子的。

　　失去了德鲁伊们的催动，围绕在山脚营地的一棵棵巨树已然快速枯萎。曾经数人合抱的巨木，虽然不至于像干枯的树皮一般一碰就散，但很明显失去了那种强韧且鲜活的生命力。

　　本来兽人还想把这些木材都砍伐下来，放到山腰营地的第一道防线之前充当鹿角，造个箭塔什么的，在杜克坚持下，所有兽人已经撤往海加尔山的山腰营地，只余下为数不多的两千精灵，在两边山峰附近监视和迟滞敌人。

　　突然，地底下传来了轰隆巨响。

　　那是有什么巨大潮涌在翻滚，在狂奔的声音。

　　每一个暗夜精灵和血精灵都面面相觑，谁都不知道会发生什么。

　　但出于保险，泰兰德的副手梅兰德，以及身为前线血精灵游侠队的指挥官莉拉丝同时下令，让自己人翻过山头，躲到山后面，就留下十来个人继续监视。

　　果然，在三分钟后，敌人出现了。

　　那是一个蔚为壮观的超级喷泉。被难以形容的黑色浆液裹挟着，成千上万的不死者直接从地底下被喷到了天空之中，随着黑色的液滴散落四方。

　　本已经相当残破的部落营地再一次受到了蹂躏。大大小小的不死者，在喷到天空中后，在重力加速度的作用下再次加速摔下，乒乒乓乓地摔到各处。

　　最小的是只剩下半截身子的丧尸，大一点有食尸鬼，最大的有数吨重的缝合怪憎恶，这些早已失去生命、几乎没什么智商可言的怪物甚至还没爬起来，就向着四周的建筑发动攻击。

　　展现在精灵们和不多的巨魔斥候面前的，是一支疯狂的不死大军，它们用崩掉不少的牙齿咬着木制的箭塔，用生锈的砍刀劈着早已断了半截的兽人苦工做的土墙，用巨大的臂膀轰着的营寨木墙。

　　黑色的喷泉还在继续喷涌，不停把更多的不死部队，不要钱地喷到整个废弃营地里。

　　远方，突然飘来一团黑色的乌云，那是成千上万的石像鬼，还有不少体型巨大、骨骼全是白色、缠绕着冰冻气息的死亡冰龙。

　　大地上掀起漫天尘土，那是以十万位单位的不死族和恶魔的混合大军。

　　此时此刻，已经撤到山腰的萨尔和沃金等部落大佬全都脸色发黑。

　　如果不是杜克反复强调要他们撤离，他们真的在山脚继续坚守，估计全灭就是他们唯一的结局。

　　内有丧尸不断中央突破，上有千千万万的敌方飞行部队纠缠，外有大军压境。估计他们剩下的那两、三万部落精锐得全交代在这里了。

　　萨尔连忙唤来一个负责联络的暗夜精灵女祭司，他指着魔法镜像里的直播：“如果海加尔山防线继续被大虫子打洞怎么办？”

　　那个女祭司挺起胸膛，操着一口不大流利的人类通用语：“不怕，海加尔山是圣山，经过暗夜精灵族一万年的魔法加持。山体本身是极难穿透的，如果不再出现前面那种级别的大虫子，我们无须担心来自地下的攻击。”

　　“如果还有呢！？”萨尔强调。

　　暗夜精灵摇头：“按照联盟统帅马库斯阁下的说法，那条叫奥罗的大虫，哪怕在艾泽拉斯四大古神手下，也有且只有一条。”

　　“敌人的空军直接飞上山顶又怎么办？”

　　女祭司很笃定：“圣山拥有强大的禁空魔法阵，离地超过300码的一切存在会无时无刻受到曦日法师级别的攻击。哪怕是半神也无法承受这样的攻击强度。而且开始上山之后，除了主通道，所有地方都是死亡区。”

　　萨尔总算稍微放下心来，这样一来，要防御的只有正面。

　　就在这时候，萨尔看到布置在前方的精灵开始撤离了。因为地形的关系，不死族的大军看上去非常汹涌澎湃，但始终离精灵们有一段距离。

　　精灵部队身后200米以内的区域，就是绝对的死亡区。

　　精灵们灵巧无比地在山间和林地中奔跑，不时姿态曼妙地回身就是一箭，把冲最前面的丧尸或者食尸鬼直接爆头。

　　精灵们且战且退，箭如雨下，却依然无法阻止以万为单位的丧尸大潮。

　　来了！

　　萨尔高高举起手中的【毁灭之锤】：“准备战斗！”

　　经过协调，山腰的第一、第二堵城墙被联盟让了出来，由部落来镇守。

　　萨尔的喊声顿时让整个山谷都回荡起部落特有的战吼：“lok-tar！”

　　前不久才有点无厘头地丢了营地，兽人战士们胸膛里憋满了愤怒，他们高高举起了手中经过圣水洗礼的精钢战斧战锤，发出了充满战意的咆哮。

　　这时，黑色的大潮已经非常接近了。

　　“掩护射击！一号射击诸元——发射！”在第一堵城墙后面，有足足一百个矮人迫击炮小队。粗大滚圆的炮筒当即齐齐发出震天的炮响。

　　“嘭嘭嘭！”无论怎样，兽人都很难适应那种有点沉闷的声响从自己身后发出，甚至有些兽人下意识地缩了缩头。

　　但矮人的精锐炮手可不是吹出来的。迫击炮弹飞到半空中，画出一个美妙的弧线，然后顺着向下的山势，飞到了更远的地方。那恰好就是精灵部队身后两百米开外的地方。

　　“轰轰轰！”口径不大的迫击炮弹，足以把防御较弱的丧尸和食尸鬼炸个稀巴烂。

　　矮人的掩护是如此精准，这让萨尔松了一口气。连同旁边准备让巨魔以投矛作为掩护的沃金，都悄然把手放下。

　　想想也是讽刺，虽说是同族同源，但精灵和巨魔打了上万年，何曾试过像现在这样相互掩护？

　　当最后一个精灵游侠高速冲入城门，十二个牛头战士等不及绞盘缓缓拉起护城河，直接以蛮力拉扯着粗大的铁链，把吊桥拉了起来。

　　看着城墙前那七条深度超过八米的巨大横向沟壑，拦路虎一样拦着整条山路，萨尔就是一阵头皮发麻。这些都是矮人的蒸汽推土机的杰作。

　　幸好一头撞上来的是不知恐惧为何物的丧尸……

　　换个角度如果是要他用兽人大军攻打这里，这该填多少人命才能填平这些沟壑？


第0935章 恐怖的憎恶

　　不死大军的狂潮太可怕了。

　　迫击炮弹轰在丧尸群中，每一发炮弹都能把十数个丧尸炸得支离破碎，要么脑袋被打烂彻底挂掉，要么就是身体残缺，失去行动能力。

　　没剩多少理智的丧尸伸长了手臂，向山上茫然地冲刺着，有的丧尸因为双腿缺损等原因，被身后的丧尸推搡摔倒地上再也爬不起来，即便如此，它们依然挥动着腐烂残缺的手脚，狗爬也好，手脚并用也罢，疯狂地向山上冲。

　　前面丧尸太慢的话，后面的丧尸就会连滚带爬地翻越过它们的同伴，继续冲。

　　这时候，在第三道城墙后的布莱恩·铜须一边满意之极地摆弄着他新到手的礼物——那把虫子外形的奇葩火枪，一边有点不耐烦地瞥了瞥丧尸的位置。

　　“帕瑞姆·金锤！”

　　“到！”一个拿着大锤子，穿着比较罕有的金色盔甲的矮人军官当场回应。

　　“固定靶！一号射击诸元！三组【小钢炮】覆盖射击！别偷懒，哪怕我们掩护的是那些该死的兽人，不过，换个角度看，我们也是在让他们回味一下，黑石山一战的味道。”布莱恩的坏笑迅速在矮人当中传染开。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　十五年，对于人类来说，几乎就是一代人。

　　但对于平均寿命少说八百岁的矮人来说，十五年感觉上就好比人类上个月的事。

　　每一个矮人战士犹记得被血环氏族堵着家门口，连自家的前花园丹莫罗都去不了的耻辱。没有那充满矮人浪漫的火枪打猎，没有余裕去各个矿点收集那些地底下的宝贝儿……

　　要跟部落合作，矮人是非常不爽的。

　　兽人什么的，只是联盟曾经的奴隶，现在没地方呆，只能跨洋跑路的丧家犬。

　　为什么要跟那些该死的绿皮合作？

　　矮人们相当不懂。

　　如果这个命令不是由那位在铜须矮人最艰难时刻依然全力支援着矮人、食物药品从来不缺的联盟统帅杜克发出的，矮人们早就用装满黑火药但没子弹的火枪糊那个家伙一面。

　　“黑铁矮人的脸为什么是黑的？自从被我们用火枪糊了一脸之后就变成黑色的咯！”这是个拙劣的矮人式笑话，但也从侧面反映出，在联盟里若是没点功勋，根本镇不住这群暴躁的死矮子。

　　好了，非常恶趣味地，布莱恩特地挑来当年在灼热峡谷把部落打成狗的【小钢炮】！

　　在那一战里大放异彩的小钢炮，其实在后头是造了好多门的。谁知道打了灼热峡谷那一战之后，就再也用不上了。诅咒之地的守望堡里曾经一度最多的时候有三十六门小钢炮。

　　后来随着时代的变迁，小钢炮被更牛逼哄哄的【小杜克炮】给替代了。

　　矮人从不缺铁矿石，把这些成品回炉再造也相当麻烦，结果就是那么多小钢炮只能放到仓库里跟灰尘玩游戏。

　　难得这次跨海作战，杜克点名让矮人带小钢炮来，还明说了会因应战术，随时需要抛弃火炮。

　　反正是过时的垃圾，布莱恩当然乐于听命。谁会想到，还能用来吓唬吓唬兽人呢？

　　果然不出所料，在第三堵城墙上可以清晰看到，当小钢炮的巨大炮声响起时，好些比较年长的兽人战士差点吓坏了。

　　这是一个穿越了十三年时空的梦魇。

　　每一个曾经在灼热峡谷被俘虏的老兽人，都想起了那份被恐怖的矮人炮火所逼降的耻辱……

　　“那群混蛋！”听到后山上貌似经过刻意压抑，实则肆无忌惮的矮人狂笑声，瓦罗克和布洛克斯这两个经历过第一、二次黑暗之门大战的老兵顿时火冒三丈。

　　这边萨尔才刚因为矮人的火炮支援给力而欣喜，那边就发现自己好些无比英勇的兽人老战士表现不自然了：“怎么？”

　　“唉！”最后还是由经过大战，却没有亲自经历过灼热峡谷最后一战的格罗姆把这个典故说给萨尔听。

　　“什么！？你们肯定这是当年毁灭了最后的兽人大军的什么【小钢炮】？”

　　萨尔沉默了，尽管最近联盟跟部落的关系有升温的迹象，但过去对彼此造成的伤害太深了。部落固然屠杀过大量的人类、矮人和高等精灵。联盟同样毁灭过巨魔帝国，奴役过兽人。

　　这已经是一笔烂账了。

　　“传令下去，我们的敌人只是眼前那群生者之敌。不要被那些小细节干扰。我们要用武勋来证明部落的荣耀！”

　　当部落战士们静下心来的时候，发现矮人的炮火还是很给力的。

　　在阳光下，许许多多巨大的黑色炮弹正从天而降，它们准确地坠落到看似宽阔的数百米山道上，溅射出来带着火星的炮弹破片将一块块空地点燃。它们尖啸着越过两堵巨大城墙的上空，在兽人面前营造出仿佛地狱一般的场景。

　　萨尔突然明白，当年他心中无比勇猛的兽人前辈们为什么会心神崩溃成为俘虏了。

　　这根本不是凡人能以肉身对抗的毁灭武器！

　　不成为职业者，在这种程度的攻击面前，不会有任何幸存的可能。

　　照理说，在这种一发炮弹就让方圆百米内寸草不生的攻击面前，不会有任何存在能幸免才对。

　　但萨尔发现自己错了。

　　大批用数不清尸体缝合在一起的缝合怪——憎恶，居然顶着仿佛可以毁灭天地的炮火，愣是穿越了毁灭的火线，冲到了城墙下面。要知道，那里可是炮火所不及的死角。

　　“攻击——”沃金的号令声响起，在经过拓宽的射击孔后面，巨魔们舒展开自己的长臂，把一根根精钢投矛激射出去。

　　这些足以把牛头人都一矛射死的恐怖投矛，居然无法让憎恶的动作停滞多哪怕一秒。

　　这些嘴脸都被打烂射穿的怪物，甭管脑袋上的眼珠子还在不在，愣是在城墙下面玩起人梯，用自己的血肉之躯，垒成一条足以翻越十五米高墙的斜坡通道。

　　“死人就给我好好安息！”

　　萨尔愤怒地挥舞起手中的【毁灭之锤】！


第0936章 大炮打飞机

　　伴随着一声怒吼，萨尔手中的巨大黑色方头锤迸发出一团小号太阳似的炽烈光芒。

　　一只向萨尔张开双臂扑来的巨大憎恶，当场被打中脑袋。

　　外形是个大胖子，腰围少说有五、六米的憎恶，在这一锤之下，身上的缝合线直接爆裂，硬生生缝合在一起的肉块之间流泻出灼热的火光。

　　下一刻，庞大的身躯当场四分五裂。

　　本来萨尔以为自己都挺暴力了，突然被耳边传来的巨吼吓到。

　　那是凯恩·血蹄。

　　这位身材魁梧，比萨尔还要身形庞大足足一圈的牛头人酋长，正是最为年轻力壮的年纪。

　　一根足以用来当兽人兵营主梁的超大型图腾柱就那么一个横扫，两个扑上来的憎恶已经被拦腰打爆成两半，他拎起一个憎恶的下半身，毫不吃力地甩出去，既像是打保龄球，又仿佛炮弹一般，把蜂拥而上的数十只憎恶顿时噼里啪啦地击倒了一片。

　　连一斧头砍死一个憎恶的吼爷格罗姆都在瞪口呆地看着这一幕。

　　能被矮人选作建造城墙的地方，自然是山道里最为狭窄陡峭的地方。左右全长两百米，听上去好像很长，实则对于一个战场来说，绝对是无比狭窄了。

　　扣除城墙上凸出去、更高大结实的棱堡，实则接敌长度不过是一百五十米。由各位部落酋长把守，杂兵也好，精英也罢，真是来多少灭多少。

　　看到不死大军的数量渐渐增加，沃金一挥手，顿时在棱堡上的兽人卖力地上下摇动泵的手柄，把曾经让部落闻风丧胆的FFF火焰喷射器，用到了不死族的身上。

　　城防版的火焰喷射器更加丧心病狂，经过改进之后的火油更清澈，燃烧比更高，因为四十五度的山势和占着上风的关系，火舌可以轻易喷射出百米开外。

　　几个来回过后，八座棱堡已经把狭窄的山道化为火焰的炼狱。

　　小钢炮的爆破，加上火焰喷射器的浇灌，即便偶尔有精英级的憎恶能浑身浴火地冲上来，也不过是兽人百夫长或者牛头战士的一击的工夫。

　　格罗姆提着【血吼】，眼光似乎穿越了时空，回到了那个波澜壮阔的大战年代。

　　曾几何时，联盟与部落的战场，是一个由力量、技巧与勇气主宰的战场。那是经历过德莱尼人战争的部落精锐肆意炫耀武力的时代。

　　直到，一个名为杜克·马库斯的人类横空出世，彻底地改写了战场的格局。

　　他的小发明——什么F火焰喷射器，让战歌氏族十万精锐在银松森林地区不得寸进。不得不依赖天生火抗属性更为厉害的黑石氏族作为主力。

　　没想到，十三年过去了，现在却轮到兽人用火焰来收拾天灾军团。

　　“小心！”瓦罗克突然喊了出声。

　　大家霍然发现，有好多个浑身缠绕着冰霜气息的巨大憎恶，堂皇地冲过了炮弹的死区之后，趟过火海，愣是杀到城墙这边。

　　“用【燃烧弹】！”萨尔果断下令。

　　城墙平台靠后的地方，兽人七手八脚，无比粗鲁地把金属外壳的铁疙瘩丢了出去，然后，当所谓的【燃烧弹】丢到火海里的时候，顿时迸发出一阵更猛烈的火光。

　　那里产生的高温，哪怕是站在上风方向的兽人都有种受不了的感觉。更不要说在火海当中的憎恶了。

　　超高温使得他胖胖的身躯不停地‘减肥’，尸体的本质依然是油脂与骨骼，只要火势够猛，憎恶本身就是一个庞大的可燃物。

　　好不容易突破前沿炼狱的憎恶，就这么跪了。

　　“哈哈！如果燃烧军团就这个水准，别说三天三夜，哪怕一个守一个星期我都没问题。”有年轻的兽人战士骄傲起来。

　　仿佛就是打他的脸，远处黑压压一片，大批石像鬼开始压着禁空的高度线飞过来了。

　　萨尔脸色都黑了：“让狼骑兵出身的弟兄准备投网。”

　　现阶段的部落穷得要死，双足飞龙都没多少头，哪里有可能拿来跟对方数以千计的石像鬼对拼？

　　幸好海加尔山的特殊性压低了石像鬼的爬升高度，否则这一战根本不用打了。事实上，部落比较有效的远程武器除了投网之外，只有巨魔手上那些效率不高的投矛。

　　当然，部落还是有萨满的。

　　可惜萨满是如此稀少，都是宝贝疙瘩，捧在手心都怕化了。除了丢后方治疗下伤员，不到最后萨尔是不会让萨满们上前线的。

　　这时候，在第三道城墙上的布莱恩那把【巨虫的幼体】火枪不小心走火了。

　　“砰！”的一声巨大枪响，把周遭的联盟战士们都吓了一跳。

　　布莱恩这货脸不红，心不跳，满嘴跑火车：“这都不懂！我是发枪为信号，告诉你们是时候装【三式弹】了。”

　　所谓的【三式弹】，这也是杜某人的恶趣味。本来他提出这个构想的时候，也没指望矮人和侏儒能研究出来。

　　偏偏矮子们不怕你脑洞大，就怕你脑洞不靠谱浪费大量的材料。

　　杜克这种看起来脑洞又大又靠谱的，自然是矮子里的发明之神。他不在的十年期间，矮子们愣是把杜克的设想奉为【杜克圣经】，把【三式弹】研发了出来并量产实装。

　　矮子版的【三式弹】，是用一颗大号炮弹，在弹体内带许多燃烧子弹头，以小钢炮的丧病口径为例，造出来的炮弹直径一米，长三米，全重1360kg，弹中有996到1200个子弹药，有小钢炮和小杜克炮等多种口径版本。

　　一旦轰出去就是天女散花，甭管那个区域里有多少空军，全部一锅端了。

　　什么？

　　你问为什么不直接上散弹，比如大炮的葡萄弹？

　　葡萄弹射程太近，打不远啊！

　　何况在兽人后面开炮，一旦炮弹绕不过前面的城墙，打到兽人屁股上，说不定不等燃烧军团杀上来，联盟和部落自己就开干了。

　　正当萨尔苦逼地准备硬扛的时候，当年把他们前辈灭了个惨的小钢炮再次开火了。不同于刚才那种炸到地面才爆开的大炮弹。

　　这是打到半空直接爆开，如同烟花一样美丽的火焰圆锥。


第0937章 莫格莱尼的下签

　　在半分钟前，所有菜鸟兽人战士都下意识地仰起了头。他们用略显茫然的无助表情，甚至忘记高举起盾牌，苦涩地成为眼前这幕奇景的目击者。

　　那是密集到好像乌云一样的敌人。

　　几乎摆脱了重力束缚的石像鬼，有着最为强壮的四肢，锋利而幽黑的爪子，恶魔一样的脸孔，猩红的眼眸里闪烁着最为妖异的凶芒。

　　前一刻整条城墙防线好歹还沐浴在阳光之下，然而忽然之间天空就为之一暗。

　　缺乏机动性的陆军，在任何时候面对灵活翱翔的空军，都是充满了被动。加之射程和命中率等各方面原因，部落战士在这种时候只有被吊打的份。

　　原本萨尔都准备承受惨重的损失了。

　　谁知道，随着背后远处炮火的轰鸣声变得更为刺耳，萨尔以他惊人的动态视力发现矮人把炮弹换了，换成更巨大的红色炮弹。

　　不是朝地面轰，而是往天上丢。

　　看上去好像是一个个火红的圆锥型烟花在天空上绽放，它们以独特的姿态打破了那些黑色的死亡阴霾。

　　每一发红色炮弹都等于过千个细小的火焰弹头。

　　它们肆无忌惮地向天空中飞翔的一切倾泻着自己的破坏力。

　　萨尔亲眼看到，一发炮弹过去，一只离他最近的石像鬼直接被打成筛子。坚实厚重如石壁的翅膀上全是大大小小的窟窿，原本要以大锤才能敲碎的头颅和前胸上，全是坑坑洼洼和连绵的龟裂。

　　限定了飞行高度和区域的海加尔山山道，绝对是矮人这种神奇炮弹逞凶的最好地方，一炮下去，少说三、四十只石像鬼从天上往下掉。

　　原本又密又多的石像鬼群好像乌云，经过几轮炮火之后，顿时变得千疮百孔。

　　好多石像鬼从天上掉下来后，仍未完全失去行动能力。它们依然驱使着自己魁梧的身躯，往城墙方向爬。

　　萨尔撇了撇嘴巴：“沃金！”

　　“明白！”

　　一队队暗矛巨魔涌上城头，他们站在兽人战士的后面，舒展起比兽人更修长的臂膀，抡圆了手臂把一块块圆石砸出去。

　　巨魔在投掷领域里，有着兽人所远远不及的天赋。

　　一块块水壶大小的石头在半空中划出笔直的线条，直击向地面上的石像鬼。“噼里啪啦！”到处响起连绵的石块碎裂声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“爽！真他妈爽！”

　　兽人和牛头战士哪怕坚守着城墙上的防线，依然高声欢呼着。敌人的惨况，就是他们最好的兴奋剂。

　　这时，联盟来人了。

　　一小队骑士找到了萨尔，他操着一口很别扭的兽人语：“大酋长阁下，第一条防线已经饱和，图拉扬副统帅阁下希望你能暂时放弃第一面城墙。”

　　“放弃！我们才刚刚热身！我们身后好多棒小伙子连敌人都没摸到。”牛头人酋长凯恩咕嘟着。

　　萨尔望了望山路上连绵过去的一堵堵城墙，又看了看面前已经被尸体填到城墙上的死亡通道，摆摆手止住了凯恩：“不，我们已经失去了地利。我们还要防御很久，撤吧！”

　　传令的骑士如释重负：“请刚刚负伤的部落战士先行撤走，进入第二道防线后面，会有专门的医疗队照顾他们。放心，不光是矮人的火炮，暗夜精灵和血精灵两族的哨兵和游侠会掩护你们撤退。”

　　“谢谢！”萨尔谦逊地回答。

　　传令骑士举起一面红色的旗子，朝后方摇了摇。萨尔顿时感到后面的炮火更加猛烈了。

　　打天上的，轰地上的，炮火的密度起码是刚刚的两倍。除了极个别误伤，99%都轰到燃烧军团那边了。

　　他满意地点点头，让手下相互掩护撤离。

　　过万名部落战士分成四队，三队先行撤离，第四队则守到前面三队都进入第二条防线的两个城门，才撤走。

　　这时候，冲上来的丧尸和食尸鬼，受到了极为精准犀利的箭雨的阻击。

　　憎恶和石像鬼则被矮人的火炮和火枪招呼。

　　部落仅仅付出不到一百人丧生的代价，就成功撤离了。

　　“见鬼，刚刚就应该调整射击诸元，把那些该死的绿皮跟不死的怪物一起炸飞。”帕瑞姆骂骂咧咧的。

　　布莱恩一拍脑门：“你不早说！”

　　一众矮人：“……”

　　不过更多的矮人望向几个由联盟总指挥部派来的人类骑士。矮人们总算知道这些人类是来干什么的。就是怕他们矮人脑门一热就乱来啊！

　　在燃烧军团那边，此时爆发了激烈的争论。

　　以安纳塞隆为首的恐惧魔王认为应该缓一缓，寻找一下对策：“联盟的炮火太犀利了。我们炮灰不够多，地形又太狭窄，一味猛攻不是好办法。”

　　深渊领主阿兹加洛则讥笑反讽：“安纳塞隆，降临到这个世界久了，连脑子都坏掉了吗？燃烧军团毁灭过无数个世界，这一个也不会例外。”

　　安纳塞隆面色一沉：“这是唯一一个燃烧军团失败过不止一次的星球。连萨格拉斯主人都在这里失去了联系。”

　　既然谈到了他们老大的老大，阿兹加洛也不好说下去：“既然你那么害怕，就让我去打头阵好了。”

　　深渊领主挪动着他肥大且有着四足的下身，提起沉重的双头双刃巨剑，大笑着离去。

　　安纳塞隆凝望着阿兹加洛的背影，啐了一口：“蠢货！就让你和你的手下去消耗矮人的炮弹好了。”

　　作为最早进入这个世界的高阶恶魔之一，恐惧魔王对艾泽拉斯凡人们的战力有更充分的了解。

　　阿克蒙德降临之前，在亡灵壁垒，若不是有巫妖们对要塞进行固化，以大规模魔法阵凝造【防护炮弹】的效果，恐怕天灾军团就要一败涂地，被打到洛丹伦城下了。

　　如果洛丹伦失守，那么整块洛丹伦大陆将很大可能重新变成铁板一块，让燃烧军团无从下手。

　　幸好，阿克蒙德降临了。

　　不一会儿，看到阿兹加洛庞大如山的身影，在第二条城墙上的人类战士们脸色有点不好了。

　　莫格莱尼往城墙下吐了口口水：“还以为倒霉的只有部落……”


第0938章 憋一口气

　　十五米高的城墙，是短时间内联盟工程队所能做到的极限。哪怕水泥比旧式的石砖城墙再优胜，依然有各种承重和地基的问题。

　　莫格莱尼很清楚，如果是十五年前的联盟，弟兄们只能依靠五、六米高的木质栅栏抵挡潮水般的燃烧军团。

　　可是，钢筋水泥混凝土什么的，拿来挡挡丧尸和食尸鬼就凑合。面对这种光是站高都有八、九米的大恶魔，简直是拿自己的命开玩笑。

　　更不要说，那只有点像龙人的深渊领主了。

　　如果不在他到达城墙之前挡住他，城墙上三千联盟士兵死定了。

　　“求援！”莫格莱尼一声令下。

　　顿时，魔法传信、代表强敌和求援的号声、以及最传统的骑马传信同时发动，要的就是保险。

　　“嗯？”联盟和部落的强者几乎不分先后获悉危险的存在。

　　刚刚进入第三层城墙后休整的萨尔一皱眉，不光是联盟战士的反应，还有对那股从远处大地传来的震撼感的敏锐感知。虽然还没正式成为萨满，萨尔的自然天赋是无与伦比的。

　　“走，上城墙去看看。”留下瓦罗克看着部队，萨尔顿时带着凯恩、格罗姆和沃金等酋长以及一众亲卫走上第三层的城墙。

　　远处那个巨大恐怖的身影顿即映入部落众强者的眼帘当中。

　　“哼！”看着这个与玛诺洛斯极为相似的身影，格罗姆登时想起那次被愚弄的屈辱。

　　在第五层城墙，一直佯装冷静的凯尔萨斯，原本正优雅地呷着红茶。突然他颀长的金色眉毛就是一抖，他温文尔雅的气质当时一变，变得热切且充满战意。

　　他已经不是高贵的精灵王子了，对于身份的转变，他可以处之泰然。因为这是他为了亲情而做的孽。

　　对于他来说，在逐日王庭前的那一跪，已经偿还了他父王阿纳斯特里安所有的养育之恩。

　　剩下的，就是洗刷他曾经一度倒向天灾军团的耻辱了。

　　这段日子以来，他没少受到白眼。

　　走到哪里，都有着曾经是他同胞的血精灵或明或暗的指指点点。

　　得益于杜克有效的引导，甚至私底下的压制，整个联盟内部对他和他的追随者还算厚道。

　　没有刻意的刁难与压榨，也没有让他们当炮灰或者去完成不可能完成的任务。

　　正因为联盟的公平，他才更渴望将功赎罪。

　　在海加尔山对阵燃烧军团，就是他凯尔萨斯期盼已久的舞台！

　　对！

　　唯有以燃烧军团的恶魔之血，才能洗刷他的污名。

　　我凯尔萨斯·逐日者并不曾真正背叛自己的同胞，我哪怕再也无法成为一个英雄，我至少也要成为一个可以自豪地行走在艾泽拉斯大地上的男子汉。

　　收到魔法传信的那一刹那，凯尔萨斯双目中尽是希冀与渴望的神光。

　　“是我们这群赎罪者上场的时候了！联盟与部落的强者们，都已经在前线，我们怎可以落后于人！？”

　　“是！殿下！”卡波尼娅、索兰莉安、萨拉德雷、萨古纳尔等铁杆追随者全体立正，挺胸收腹，以狂热的目光注视着这位他们最受他们尊敬的王子。

　　哪怕世人剥夺了凯尔萨斯的尊贵地位，但在他们心中，凯尔萨斯永远是他们的王子。

　　当凯尔萨斯开传送门赶到的时候，城墙上已经站满了联盟与部落的强者。

　　远处蜿蜒的山道，左侧全是悬崖，图拉扬指着那个沿着蜿蜒山道快速前行的庞大身影，用带着崇拜的口吻说道：

　　“根据联盟统帅马库斯大人冒着生命危险抢回来的情报，那个半龙半人形态的巨大恶魔是深渊领主阿兹加洛！除去前不久在山脚营地消灭的巨虫奥罗不算，他是燃烧军团这次入侵的六大首领之一，相当不好对付。”

　　“什么深渊领主，还不是我一斧头的事！”玩了十几年游击战，格罗姆也不得不学会人类通用语，然后似乎也学会什么叫逼格了。

　　莫格莱尼指着阿兹加洛身边那一大票身高也在五米上下的恶魔卫士：“如果你能在那么多恶魔卫士保护当中冲到那胖子面前做掉他，那我就服你。”

　　格罗姆脸都胀红了。

　　萨尔一把拉住格罗姆，一口兽人语：“没有杜克救你，你已经死了。看在杜克份上，不要跟他的手下争论。是个男人就在战场上分高下！”

　　“哼！”格罗姆重重一哼。

　　图拉扬咳嗽了一声，继续说道：“根据情报，那些都是精英恶魔卫士，除非是踏入英雄领域的强者，又或者是辉月级或以上的神秘者，否则无法有效地杀伤他们。”

　　萨尔问：“你们的大炮也不行？”

　　突然，在萨尔的腿边蹦出一个粗鲁宏大的声音：“行的话，你矮爷就不会在这里了！”

　　萨尔被吓了一跳，这时候才留意到身边不远有个矮人。

　　这不怪萨尔，他长大的洛丹伦地区从来不是矮人的地盘。即便是他，也仅仅是来到海加尔山之后才正式见到大批的矮人。他还不习惯。

　　面对部落的巨汉俯视，布兰恩·铜须更不爽了：“看什么看，再看信不信矮爷给你一枪子！”

　　部落一众巨汉齐声：“哼！”

　　图拉扬揉了揉眉宇，自讨：我还是声望不够，镇不住这帮悍将啊！

　　他只能和稀泥，装作看不到他们的矛盾：“那么，掩护的工作就交给普罗德摩尔陛下等五位负责了。”

　　吉安娜、罗宁、凯尔萨斯和他的两个追随者齐齐轻轻躬身。

　　随着时间的流逝，阿兹加洛和他的手下终于跨越了第一堵城墙。站在第一堵城墙上面，阿兹加洛随手一扬，重剑劈向身边一座棱堡。

　　重剑不算太锋利，但重量和力量的叠加，就是凡人难以想象的恐怖破坏力。

　　巨大的双头重剑如同砍一块超大号豆腐，轻而易举地把一座用钢筋水泥混凝土构建的棱堡给整座砍飞。

　　钢筋的断裂声，水泥的爆散声，哪怕在两百米外的第二堵城墙上，都能清晰听见。

　　每一个联军战士心中憋着一口气。


第0939章 一斧头收工

　　恶魔卫士潮水般从深渊领主身边冲过，跟在大部队后面的中阶巫妖联手施法，撑起一个战场魔法。

　　那是一个方圆近千米的巨大冰霜罩子，轰然落下的炮弹在半空中已经被带着黑色的寒冰气息所消融，根本无法落到恶魔卫士身上。

　　“哈哈哈！看到了吗？卑微的生物们！好像你们这样孱弱的生物，连加入燃烧军团的资格都不会有。你们再怎么反抗挣扎都是徒劳的，你们的唯一下场只会跟这座塔楼一样，被彻底毁灭！哈哈哈哈！”

　　深渊领主阿兹加洛说的并不是什么通用语兽人语，但那种恶魔特有的、可以直接进入灵魂的话语。恶毒的字句就这样毫无障碍地冲入每一个联军将士的心灵当中。

　　“切！”

　　每一个联军强者脸上都写满了不忿。

　　站在城墙最前方的，不是酋长就是女王什么的，被一只颜值突破下限的大恶魔如此羞辱，哪怕是泥人都有三分火气，更何况是冠绝一方的强者？

　　吉安娜霸气侧漏地向前伸出大拇指，下一秒，皓白的手腕一番，拇指向下！

　　在这位新登基的库尔提拉斯女王口中，只跳出四个冰冷的字。

　　“干掉他们！”

　　一时间，并列于城墙前沿的五位辉月级大法师，身上同时绽放出肉眼可见的强烈魔法波动。

　　罗宁正中、索兰莉安居左、卡波尼娅站右，在他们三个附近，凝结到浓汤一般的奥术能量在整座箭塔上翻滚起伏。

　　他们三人身后，吉安娜和凯尔萨斯缓缓升起。

　　吉安娜脚下，是逐渐长高、比钢铁还要坚硬的冰柱子。

　　凯尔萨斯则凌空悬浮于一团翻腾不惜的火凤旋柱上。

　　当下面紫蓝色的奥术光辉达到最顶峰时，三位奥术大师同时平推出双手，环绕在他们身周，浓烈得几乎化作固体的奥术能量轰然射出。

　　“去！”吉安娜是满怒娇喝。

　　“杀！”凯尔萨斯杀气迸发。

　　当庞大到足以让一个整编的天空法师团都为之黯然失色的冰霜与火焰魔力，同时汇聚到那团沛然莫敌的奥术能量当中时……

　　一个破坏力无比夸张的战争魔法完成了——

　　【霜火天河】！

　　不存在于任何单人魔法的列表当中，哪怕晨星法师都不可能有那个控制力玩得转，唯有辉月级巅峰的强者，才能让三种截然不同的庞大魔力，完美地糅合在一起，化作眼前无比恐怖的战争魔法。

　　澎湃得仿如江河倾泻的黄白蓝三色元素，轻而易举地掀翻了第二堵城墙前所有站立着的存在。

　　不管你是纵横宇宙的燃烧军团精锐，还是肆虐群星的深渊领主，在这种曦日法师都未必打得出来的大招面前，全部都要给我滚。

　　饶是深渊领主阿兹加洛骨子里灌满了嚣张，都不敢张开双臂硬吃这一击。他不得不双臂交叉，用自己的巨大重剑挡在自己面前。

　　“嘭——”

　　夹着一种比滔天巨浪拍打在岸边礁石惊人一百倍的气势，【霜火天河】轻易消灭了阿兹加洛身边所有的侍卫。

　　连体重以吨位单位的深渊领主，都不得不连同第一堵城墙一起被轰飞出百米开外。

　　五位辉月大法师的魔法回路中空空如也，但他们随风飘扬猎猎作响的披风，配上他们充满自豪的面容，谁都知道——

　　他们爽歪了！

　　对！

　　这就是魔法的凶威！

　　一击消灭数百个精锐恶魔守卫和巫妖，只要海加尔山最终胜利，在人类和精灵的魔法史上必定会留下属于他们五人的浓重一笔。

　　“混账！混账！混账！区区渣滓，居然胆敢把我阿兹加洛大人打飞！？不可饶恕！”刚刚从碎石堆里爬出来，盔甲尚算完整的阿兹加洛，身上各处明晰地写着‘狼狈’二字。

　　大感丢脸的他，不管不顾，提着巨大的双头重剑，如一辆高速奔腾的火车，全力冲向第二堵城墙。

　　他要以自己那凡人难以想象的巨力，直接打爆这些小虫子引以为豪的防线，将他们一个个砍碎在重剑之下！

　　突然间，一个身材只有他一半高的土黄色身影挡在了他面前。

　　“哈哈！不自量力！去死吧！”挟着高速狂奔的惊世冲击力，阿兹加洛发动了重剑突刺。

　　在他想象中，哪怕那是一座山都会被他撞碎，好像那种矮小的可怜虫绝对会被一剑撞个粉碎。

　　他——失算了！

　　尺寸丝毫不比他的双头巨剑小的木质图腾柱，迸发出他所无法理解的绿色自然光辉，在牛头人的天生神力加注下，图腾柱与重剑星辰撞击般的对碰，最终结果竟然是——

　　平手！

　　挡住他的凯恩·血蹄固然向后打了几个踉跄，坚实的大地都无法承受这恐怖的冲击，强有力的牛蹄硬生生蹬出一叠叠的石头波浪。

　　阿兹加洛也不好过，每条腿都噔噔噔后退三大步，最终四条短腿无法承受他夸张的体重，轰然一屁股坐在地上。

　　这不是结束。

　　就在坐倒前的一刹那，狂怒的深渊领主向凯恩投掷出自己那把可怕的重剑。

　　远处，萨尔吓到心脏都快突破肋骨的禁锢飞出胸膛了。

　　硬扛之后还在脱力状态的凯恩瞪大了牛眼，绝望地看着那把势大力沉的重剑插向他的胸膛。

　　根本躲不过！

　　谁都可以想象到，下一瞬，联军开战以来地位最高的战死者将会诞生。

　　就在这间不容发的刹那，一把宽阔如门板的金色大剑冲天而降。

　　亚历山德罗斯·莫格莱尼无比华丽地一个跳斩，直接把深渊领主的重剑硬生生磕得偏移了一点点。

　　差之毫厘谬以千里！

　　双头巨剑就这么在凯恩的脖子旁边擦过，削走了凯恩半脖子的鬃毛。

　　看似凯恩一脖子血，明眼人都知道，凯恩这条命算是保住了。

　　“干得好！”

　　又一个华丽的身影高高跃到半空之中。

　　狂暴的猩红色斧头划出一道最惊艳的弧线，跨越三十米的空间，愣是一招劈中了阿兹加洛的脑袋。

　　以深渊领主轰然倒下时掀起的烟尘为背景，是某个名为格罗姆·地狱咆哮的兽人英雄逼格满满的身影。

　　“我说过，什么深渊领主就是我一斧头的事！”


第0940章 魔王团扑

　　装逼如风，常伴吾身！

　　吼爷的逼格是如此之爆表，顿时让刚刚为他掩护，为他挡剑的各路英雄全特么为之黯然失色，统统成了布景板。

　　对啊！没有五位大法师的掩护，没有凯恩与莫格莱尼的顶住深渊领主的攻势，有进无退的吼爷根本找不到机会秒人。

　　但崇尚武力的兽人可不会看这个，他们的眼睛只会看到最犀利，也是最后要命的那招是谁的！

　　一下子，所有跟随萨尔来到第二堵城墙上面的兽人亲卫，全都发出了狂热的喧嚣！

　　“噢噢噢——”

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　“部落第一勇士——格罗姆·地狱咆哮！”

　　杂乱的大吼之后，就是部落勇士特有的整齐划一的吼声。

　　“噢！噢！噢！噢！噢！噢！噢！”

　　每一声大吼都伴随着一次武器的高举。

　　利斧的寒光。

　　重锤的光芒。

　　明明是不过百余人的欢呼，却凝造出千人的气势。

　　联盟的将士们同样在欢呼，可惜没有部落这么热烈，毕竟最后一斧头的不是联盟的英雄啊！

　　在燃烧军团那边，恐惧魔王安纳塞隆骂个不停：“废物！废物！都是废物！”

　　自从登陆之后，燃烧军团就没碰上好事。

　　先是雷基·冬寒莫名其妙地被联盟统帅杜克偷袭，把脑袋砍去，连灵魂都灭了。

　　然后是看似厉害的巨大沙虫奥罗被敌人放大招做掉。

　　再来就是气势满满，却被那些凡人英雄联手几招就做掉的阿兹加洛。

　　三个首领级的家伙都是挂得有点无厘头。

　　瞥了一眼无比淡定的卡兹洛加和卡扎克，安纳塞隆知道，在没有确认对方有足够厉害的强者之前，阿克蒙德大人是不会上场的，两位同为末日守卫类型的恶魔领主，有着特殊的能力，这一次只能是他下场了。

　　在安纳塞隆附近的骨质宝座上，坐着五位同样有着巨大骨质蝠翼的恐惧魔王。

　　虽然大家都是恐惧魔王，但恐惧魔王当中同样有着三六九等之分。在前任首领提克迪奥斯被做掉之后，现在他安纳塞隆就是呼声最高的替补首领了。

　　他需要一个完美的胜利，来推动他坐上恐惧魔王的首领位置。

　　他顿时有了一个主意！

　　“人类、精灵、兽人都是低贱脆弱的体质，让无穷无尽的燃烧军团大军摧垮他们吧。”

　　激烈抵抗的凡人，他见过太多太多。

　　可是能保持高强度战斗的凡人，又有多少？

　　不管他们用的是圣光还是刀剑，只要是凡人就会累，就会受伤，就会生命力和精神力透支，乃至死亡。

　　拷问艾萨拉滩头和山下营地死者的灵魂就知道，在海加尔山上的三派联军总人数并不多，最多不会超过20万。

　　燃烧军团这一数字是联军的十倍！

　　而且大多是精英！

　　略微思考了一下，安纳塞隆派上了少量的冰龙，并以相当稀疏的密度派上石像鬼。

　　好像之前那样一拥而上，被矮人几乎不用瞄准都轰下一大堆石像鬼的战法，太亏了。

　　很显然，安纳塞隆的这一战术奏效了。

　　数量比较多，但不至于太过密集的燃烧军团空军，逼使联军的远程火力更多地照看空中。很多时候，联盟不得不派上狮鹫队与之抗衡。

　　可以明显看到，这对联军的放血效果更加明显。

　　地面战亦然，中等程度但连绵不绝的攻击，使得联军疲于应付。基本上每当城墙前面的尸体累积到变成一个大斜坡，足以让后面的不死大军直冲上去的时候，那堵城墙就告破了。

　　仅仅三个小时，燃烧军团一口气突破了五层城墙，一直打到最后的第七城墙。

　　就在这时候，罕有地以部落众英雄为箭头，部落大军发动了一次无比猛烈的反冲锋。在炮火以及精灵的箭矢掩护下，联军竟然一口气从第七层杀回到第一层。

　　让安纳塞隆无比愤怒的是，联军推来大量燃油桶，直接放火烧山道。温度超过一千度的猛烈大火，使得除了空军之外没多少兵种能通过。

　　安纳塞隆曾经试图让巫妖们使用冰霜魔法灭火，效果并不理想。往往这边刚把火灭了，那边山上就有更多的黑油流下来，大火继续顺着黑油蔓延。

　　而又因为海加尔山固化的魔法阵在发挥作用，大火再猛烈也仅仅在山道范围内，根本不会蔓延到山上。

　　这场大火给联军争取到足足三个多小时。

　　第二次，以为联军已经没有那种黑油了，安纳塞隆让天灾军团再次发动猛攻，结果安纳塞隆先是惊愕地发现，在原来的七层城墙后面，又特么多了七层。

　　这次又是打了三个小时，然后又一次是部落带头反冲锋，把天灾军团赶了回来。

　　一连被灭了上百个侦查用的黑暗幽魂，安纳塞隆得到了一个让他抓狂的消息——联盟正在以每小时一层城墙的速度，沿着蜿蜒的山路疯狂地修着城墙。

　　对啊！我们凡人的军队是耗不过你天灾军团，但我也可以拖啊！

　　能拖上三天，就特么是联军的胜利！

　　意识到联军也不介意拖时间之后，安纳塞隆只觉得自己的脸上被“啪啪啪”地抽了好多个耳光。

　　不行了！

　　必须亲自上场了。

　　“你们跟我来！”在安纳塞隆身后，跟上了五位恐惧魔王。

　　在他身前，是潮水一般的憎恶大军，还有一支百人上下的死亡骑士团，数百个身高超过十米的地狱火在后面镇场子。

　　上空，巨大的死亡巨龙在缓缓盘旋，数以千计的石像鬼在扑腾着黑色的双翼。

　　高阶恐惧魔王安纳塞隆出阵！

　　按理说，这个阵容应该拳打海加尔山，脚踏艾泽拉斯，号令天下，无敢不从才对。

　　这……

　　谁特么叫你图拉扬用【奎尔扎拉姆】放流星爆气斩的？

　　又是谁叫你莫格莱尼用【灰烬使者】放霹雳闪电‘贱’的？

　　你犯规！

　　你们统统都犯规！

　　裁判呢！？

　　黄牌！

　　不！红牌外加禁赛一百场才对！

　　你是谁？

　　你特么又是谁？

　　啊——

　　雅蠛蝶！

　　面对气势汹汹的联军群英，恐惧魔王安纳塞隆和他的手下华丽地团扑了。


第0941章 迷梦与傲娇

　　周遭一片混沌，无数光怪迷离在自己身周四面八方闪烁……

　　啊！我回去了啊！

　　在迷茫中，杜克感觉自己回去了。

　　回到了一个温暖但还算舒适的狗窝。

　　他大学毕业了，从一个光荣的大学牲变成了一个更加光荣的社会人。

　　过着学长前辈口中那种充实的日子。

　　因为亲切而宽厚的房东年年涨房租，她那个像如花一般的女儿整天大喊着思密达，绝对不肯宠幸杜克这个距离小鲜肉十万八千里的平凡伟男子，让杜克避过了一次美妙的桃花劫，所以单身狗杜克果断搬来更干净整洁的城中村，住着一千块一个十平方单间的独立王国，过着每天几乎两点一线，必须欣赏来回三小时地铁窗外风光的日子。

　　啊！

　　好惬意啊！

　　什么晚上十点还有大妈跳小苹果；

　　什么半夜三点低空飞过的民航航班；

　　什么早上六点就开始开工的城中村日常拆房子造新房出租给大学毕业牲的盛事；

　　这都不能影响我杜克开荒打BOSS的热情！

　　尼玛，现在已经是月卡时代了！

　　能在现实中与我一战的，只有电费兄了！

　　哈哈哈哈哈！

　　这时突然有个谜一样的女音呼唤杜克。

　　“杜克！杜克！快醒醒！世界需要你！那个叫卡兹洛加和叫卡扎克的恶魔组合太厉害了，我们顶不住！”

　　杜克迷迷糊糊地回复：“卡兹洛加？卡扎克？都是老古董级别的弱鸡啦，这年头谁不能单刷？自己去，别叫我！”

　　谜之音的主人似乎发怒了：“见鬼！不是叫你做梦，是叫你现实中去面对恶魔领主！那种身高五十尺的怪物！快点醒来，只要世界不被燃烧军团毁灭，你要我怎么都行！”

　　杜克嘴巴吧嗒了一下，声音深沉而充满磁性：“来来来，让我摸着良心发誓——这活我真的不行！我只是一个连女孩子的手都没摸过、卑微且腼腆的男孩子，从小到大，我连屎都不敢吃，你居然叫我去打什么恶魔领主？开什么玩笑？”

　　说罢，杜克迷糊中伸出右手，摸向自己的左胸。

　　嗯，摸到了。

　　咦？莫非自己最近练哑铃练多了，胸肌这么发达？

　　软软的，充满了弹性。

　　这时候，另一个谜之女王音出现了。

　　声音里充满了愠怒和不知是什么意味的笑意。

　　“呵呵！这么巧！我也不敢吃！”

　　突然，毫无征兆地……

　　“啪！”

　　一阵左脸颊上传来的剧痛让杜克天旋地转。

　　杜克……

　　用力撑开眼皮，醒了！

　　第一眼看到的，是嗔怒的吉安娜和愠怒非常的希尔瓦娜斯。

　　啊！原来小爷我没有穿越回去啊！

　　还是不回去要好，想想吧，回去当个工科大学牲，没毕业时母猪赛貂蝉。

　　每逢过节被在外校找到妹子的帅哥秀一面恩爱，喂一肚子狗粮，还特么被催交实验报告。

　　毕业后没钱没房子就没妹子，哪怕长得帅都没个蛋屁用，还不如去医院结扎。

　　何况，小爷我还不帅！

　　绝望啦！

　　我对这个虐狗的世界绝望啦！

　　虽然艾泽拉斯这边连牙刷牙膏手纸都特么要自己点开科技树的天赋去研究，而且每三、五年就来一次世界毁灭危机，但至少在这里自己有地位，有能力，有后宫啊！

　　想到这里，杜克在床上坐起来，脸庞四十五度仰天，左眼角一滴鳄鱼泪，潸然而下！

　　地球太苦逼，小爷我还是不回去了！

　　希女王想过自己一巴掌刮醒杜克会有什么情况。或许杜克会像个委屈的小媳妇，或许杜克会吵吵闹闹，各种情况希女王都不怕。

　　唯独杜克现在一反常态地沉默并痛哭起来……莫不是，我打扰了他的魔法回路的修复？

　　想到这里，天不怕地不怕的希女王也慌了神。

　　忽视感觉上不靠谱的暗夜精灵，杜克已经算是联盟和部落最后的王牌了，如果杜克这边出了什么岔子，说不定世界真要完！

　　“杜克！我，我不故意要打醒你。战况……太危急了啊！”希女王不知不觉声音中带上了淡淡的哭腔和哀求之意。

　　“危急……吗？”杜克仿佛在自言自语。

　　“嗯，士兵的战损已经超过四成。联军的强者们没有谁死亡，不过大多带伤，关键是那两个恶魔领主我们打不赢。现在是莫格莱尼和凯恩在前面顶着。”吉安娜用极快的语速说着。

　　杜克突然沉默了，足足过了三秒，才突然回过神来，有点无厘头地一把拉过希女王和吉安娜的手：“等这次打倒阿克蒙德吧！如果还活着，我就跟我爱的，也爱我的人大家永远在一起……”

　　杜克前半句话没毛病，但最后那句话让希女王火冒三丈。

　　等等！

　　你特么还一起？

　　我们三姐妹打包都算了，伊露希亚在我之前，我也忍了，难道你还要加上那些阿猫阿狗，乱七八糟的女人？

　　希女王突然笑了，笑颦如花，笑容灿烂：“杜克？”

　　“嗯？”

　　“你的身体，你确认没事吗？比如魔法回路什么的。”

　　“没事啊！”懵然不知大难临头的杜克，似乎还傻乎乎地没睡醒。

　　然后天降正义，希女王一个巴掌抽到杜克右脸上。

　　“你小子混蛋——”

　　“啊——”

　　这一幕，让旁人目瞪口呆。

　　希女王唰一下站起身子，噔噔噔地大步冲到门口，忽然停下。她一手扶在门框上，没有回头：“虽然你是个混蛋，但看在你可能做到的拯救世界的功绩份上，我答应了……不过警告你别太过分，否则到时候我会煽动我的姐妹一起离开你。”

　　说罢，希女王大步流星地冲出门外，逃也似的走了。

　　希女王一走，吉安娜也闪电似的抽回了被杜克握住的手，昂然起立，轻轻一甩身后的披风，转过身去：“呵呵！杜克·马库斯，你也太高看自己了吧！居然妄想一次打包两个女王？你以为我是谁？我可是高贵的库尔提拉斯女王——吉安娜·普罗德摩尔！我根本不可能委身于一个乱开后宫的混蛋！”

　　说罢，一个【闪现】，身子闪出走廊外。

　　几秒后，远远地飘来吉安娜模糊渺茫的声音：“如果你能帮我报仇的话，或许可以另当别论……”

　　“呃，怎么一个两个突然都傲娇起来了呢？”


第0942章 我已经看穿了一切

　　这时候，希尔瓦娜斯的风之音远远飘入杜克耳朵里：“没事就速度滚出来！外面暂停了，你最多只有三十分钟，大家都在等你。”

　　“三十分钟啊……足够了！”杜克笑了笑，掀开被子起来。

　　在旁边等候的凡妮莎立刻上前，递上杜克的法袍。

　　“谢谢！”杜克穿衣的时候突然想起：“是了，凡妮莎，我左脸的第一个巴掌也是希尔瓦娜斯打的吧？她为什么打我？”

　　“亲爱的禽兽……哦，大公爵马库斯主人。”

　　“喂！你故意的吧？”杜克额头多了根黑线。

　　凡妮莎一边丝毫不乱地帮杜克整理衣服，一边回答：“不不，刚才的确是漏嘴了。故意不是这样子的。比如亲爱的禽兽大公爵马库斯主人，这才叫做故意。”

　　“……”

　　杜克突然有种想抽死这个多嘴侍女的冲动。

　　可是想到范克里夫一家其实都对他忠心耿耿，只能作罢。

　　嘚瑟的侍女长继续发挥着她的毒舌：“虽然在梦中主人你发誓是摸着自己的良心说话，但很遗憾，根据身为区区小女仆的我的观察，你的良心并不长在普罗德摩尔陛下的胸口上。”

　　“……”

　　经过严格训练恶补仪态的凡妮莎，用最优雅端庄的姿态，最正经的口吻说着：“之所以希尔瓦娜斯陛下那么生气，估计是你在睡梦中依然能准确地越过普罗德摩尔的胸甲防线，从衣服的空隙中准确地抓住你的‘良心’。”

　　“……”

　　杜克在这一刻只想说句——我勒个擦！

　　其实杜克很想反问这个欠抽的侍女，假如我的良心长你胸口那我以后还能摸着良心说话吗？

　　想了想，杜克还是放弃了。

　　万一凡妮莎突然脑抽，以大无畏的牺牲精神跟他生猴子，岂不是会生下一只加强版的毒舌猴子？

　　不不不！

　　这画面太恐怖了，杜克决定不再想象下去。

　　好吧，大敌当前，这种小事先放到一边去。

　　确认了自己的装备后，杜克大步走出房门。

　　当老大了，自然有当老大的气场。

　　一出门，杜克就发现，原来图拉扬这货竟然守候在房门啊！

　　不过图拉扬的状况有点糟，身上盔甲多处破损就不说了，关键是在他身上泛着的圣光有点萎靡。

　　在能够感知元素的法爷眼里，每一个圣骑士就是一个超大号的灯泡，不管日夜都会在元素的领域里发光发热，比黑夜里的灯塔还清晰。

　　现在图拉扬的圣光能量最多只有巅峰期的五成。

　　看起来，这还是恢复了一轮之后的成果。

　　“报告！”

　　“是！”图拉扬一边回答，一边偷偷打了个手势，没走几步，顿时有一个杜克比较熟悉的面孔出现，她是莫格莱尼的养女，小牧师莎丽·迈特怀恩。她跟着杜克的脚步，用手放出糅合的圣光，轻轻治愈杜克脸上的‘伤’。

　　杜克有点儿尴尬。

　　“不需要介意我的存在，这是轻微的皮下出血，很快就好。”

　　杜克强迫自己转移注意力。

　　“你昏睡过去，已经是第三天早上了。事实上，头两天里我们的战果还不错，虽然从山脚开始一直退到山腰，但初步估计消灭天灾军团和燃烧军团杂兵加精英超过一百万。关键是我们击杀了你情报里面的两位燃烧军团首领——深渊领主阿兹加洛和恐惧魔王安纳塞隆。”

　　“哦？还不赖嘛！”

　　“做出最后一击的分别是兽人英雄格罗姆·地狱咆哮和血精灵英雄凯尔萨斯·逐日者。”

　　“呵？这个厉害！”杜克真是意外了。

　　吼爷自带对深渊领主攻击力加1000%的光环，杜克是知道的。原本历史上一连两次都是吼爷一斧头劈死玛诺洛斯。再劈死个深渊领主阿兹加洛，杜克一点都不稀奇。

　　稀奇的是凯子竟然爆种了，按理说法师很难抢人头的。

　　图拉扬补充道：“为了击杀敌人，凯尔萨斯化身为一只巨大的火凤凰，直接撞向恐惧魔王，以贴身战把安纳塞隆烧死。现在连血精灵都开始传颂他的勇武，虽然血精灵们似乎还无法原谅他曾经的背叛，但起码不会敌视他了。”

　　哇靠！凯子为了洗刷污名，可说是拼老命了啊！

　　走出要塞，强烈的阳光几乎把杜克耀得睁不开眼睛。

　　恢复视觉后，杜克第一时间就看到了从远处延绵到近端的大战痕迹。

　　自从杜克提出了千层纱裙的概念之后，矮人们真的把这招发挥到极致。在有限的时间里，竟然不管三七二十一，愣是造出足足二十一堵城墙，然后又在地势比较开阔的山腰上做出七七四十九座碉堡。

　　尼玛的，吓得杜克差点以为阿克蒙德才是要跨越九九八十一难上西天取经的唐僧，而他们才是阻人财路的妖精。

　　“好了，说重点。”

　　“剩下两个恶魔领主的能力很怪，我、莫格莱尼、萨尔和格罗姆分别都击杀过那两个大恶魔各两次。但每一次我们击杀其中一只之后，另一只就会发狂，然后没过多久，被击杀的那只恶魔就会复活。一旦复活，两只恶魔都会变成一个巨大的茧，我们怎样攻击都无法攻破这两个茧的防御，直至他们同时再度恢复行动力。”

　　图拉扬停了一下：“不知道是否我们错觉，他们恢复行动力所需要的时间越来越短了。”

　　图拉扬不说还好，一说，杜克顿时一愣。

　　旋即哈哈哈地大笑起来。

　　为什么发笑？

　　想当年第一次玩魔兽的时候，40个小逗逼小伙伴集结在一块，结果连熔火之心的门神都过不去，那时候看着一地的尸体还真特么惨烈啊！

　　杜克穿越前，游戏的版本已经很后了。

　　但是杜克此刻所在的时间节点才是黑暗之门15年，后世那些在老鸟眼里已经烂大街的战术或者BOSS攻略，在这个时间点上，全是稀罕玩意儿。

　　果然，唯有在这种时候，才是穿越者这个金手指威力爆表的时候啊！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！燃烧军团那些大恶魔的花招很不错！然而，我杜克·马库斯已经看穿了一切！”


第0943章 你累了吗？

　　士兵在战场上最怕什么？

　　第一怕的就是猪队友。

　　俗话说得好“不怕神一样的BOSS，就怕猪一样的队友。”其实在猪队友之上还有一种鬼畜的存在，叫做坑死人不偿命的老大。

　　如果是队友猪，你靠自己超神，或许还有救。

　　若是上司脑残逼着你去死，那真是不用救了，直接写遗书吧。

　　将乃兵之胆，说的就是孬种的将军必定有一群渣渣兵。

　　很少有人知道，其实还有一句“帅乃将之魂。”

　　将领什么的，说到底只是战略的执行者。

　　战略的失败才是最可怕的。

　　在苦苦挨打，连将领们都束手无策之际，如果连最高统帅都特么不知道要怎办，你叫下面的士兵怎能有勇气杀敌？

　　现在，杜克传遍四方、简直是狂妄的笑容，听在士兵的耳朵里，不是惊吓，而是天籁一般。

　　“然而我杜克已经看穿了一切。”这句嚣张至极的话，被心中已经开始惶恐不安的士兵听到，无异于一颗大号的定心丸。

　　对啊！战无不胜的联盟统帅马库斯大人已经找到克敌制胜的方法了。那我们还有什么好害怕的呢？

　　越是这种时候，杜克曾经闯出的名声越是能发挥超乎想象的作用。

　　不用军官提醒，老兵们已经自动想起杜克过往的种种辉煌战绩。

　　从第一次黑暗之门大战开始，杜克每一场大战，哪怕是输，都是虽败犹荣。

　　他丢过暴风城不假，但一把火烧了十万兽人，还让洛萨拿了兽人第一代大酋长黑手的脑袋。

　　面对部落的狂攻，他败过，退过，无奈过，但杜克他仿佛就是人类强韧意志的化身，通过不断联合可以联合的势力，哪怕一度节节败退，转战万里，他依然率领着联盟越打越强，最终成功翻盘击败了兽人。

　　这一次亦是如此。

　　天灾军团的死亡阴影一度笼罩在大半个洛丹伦大陆的上空，然而又是杜克一个王者归来，率领大家掀起反攻的狂潮。现在洛丹伦的沦陷区只剩下一个提瑞斯法林地。

　　除了银松森林还遍布狼人之外，洛丹伦大陆上，大部分沦陷区已经光复。

　　对！没错！

　　只要率领我们的是杜克·马库斯大人，我们必定会走向胜利！

　　突然，远处有一个断了胳膊的伤兵挣扎着跑过来，单膝跪倒在杜克面前，激动地问道：“马库斯统帅阁下！你已经找到胜利的方法了吗？”

　　看着那士兵肩膀上包着的绷带依然在渗血，杜克不由鼻子一酸：“是的，等会儿我们就会把那两个大恶魔的脑袋给你们当桌子。”

　　“感谢你！阁下！”那个士兵重重就是一个磕头。

　　杜克的豪言迅速传开了。

　　“我们最终会胜利吗？”

　　“会的！我们一定会胜利！”

　　“阁下请保重，我还想在凯旋仪式上让您为我颁奖！”

　　“会的！一定会的！”

　　聚拢在杜克身边的士兵越来越多，连原本几乎无法下床的重伤员，都在战友的搀扶下坐起来。

　　不光是联盟的士兵，连部落的勇士在听到翻译之后，他们也嗷嗷大叫，举起了手中的武器。

　　刀枪如林，军心如岳！

　　千千万万个声音在呐喊，在呼唤，然后汇聚如一，化作一个直上云霄的震撼声浪。

　　“胜利！”

　　“胜利！胜利！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　对！

　　我们一定会胜利的！

　　我们从来都坚信着！

　　此时此刻，在前方战场。

　　这里位于山腰开阔地的入口处，一旦突破了这里，前面就是一马平川，除了联盟自己建的碉堡之外，再也无险可守。虽然从山腰上山顶的窄道上正在开始修城墙，偏生谁都知道，对付这种级别的大恶魔，城墙真心没个卵用。

　　联军里的凡人士兵，不得不苦逼地冒着生命危险，趁着那两个大茧还没爆开之前，从茧旁边冲上去，支援前面山道城墙的友军。为的就是阻拦住燃烧军团的杂兵，不让杂兵影响联军的强者围杀这两个恶魔领主。

　　莫格莱尼很累，他拄着沉重的【灰烬使者】，大口大口地喘着粗气。他身上的金色盔甲已经烂了三分之一，看上去更像个乞丐。

　　格罗姆那把著名的【血吼】就抛在他身前的地面上，无比健壮的他此刻浑身都是汗，仿佛虚脱了一样坐在地上。

　　最惨烈的是牛头人酋长凯恩，因为他的体型是最巨大的，他生命力最强，受的伤害也最多。现在的凯恩看起来简直是一头汗血宝牛，浑身大大小小伤口少说上百处，全部毛发都被血汗染成了红色。

　　鲜血，仿佛在趁机逃亡。

　　莉亚德琳正在用尽吃奶的力气帮他恢复伤势，【圣光闪】和【圣光术】不要钱地往牛头酋长身上扔。

　　就在每个强者都垂头丧气，绝望地喘息，企图延缓最终时刻到来的时候，山上的声浪吸引了他们的注意力。

　　“那是……”沃金蓦然回头，眼光中充满了不解。

　　“哈哈！”莫格莱尼哈哈一笑：“除了他，还能有谁？”

　　萨尔脸上充满了苦笑：“虽然不想承认，但只能靠他了。”

　　这一刻，不论是联盟还是部落的强者，心中想起的，是同一个名字。

　　萨尔暗暗握紧了拳头——杜克早生了他十五年。杜克辉煌的年代，他萨尔还没出生。当他成长之后，杜克的辉煌还在继续。那我萨尔将来一定要努力建设部落，让部落彻底压过联盟！创下只属于我萨尔的辉煌！

　　没多久！

　　在一群将士的簇拥下，杜克来了。

　　杜克笑眯眯地来到正在喘气的格罗姆身边。

　　“格罗姆，你累了吗？”好似是关心询问，实则是激将。

　　格罗姆哪里是能受激的好脾气？

　　当场一声冷哼，指着卡扎克的巨茧：“哼！这样的家伙，我还可以杀十次！”

　　杜克拍拍格罗姆那爆炸性的绿色肌肉：“不用你杀十次，只要再杀多一次，就能完事。”

　　“真的！？”格罗姆双眸中爆发出凌厉的神光。

　　“呵！至少我们现在还是盟友。我杜克——从不骗盟友！”杜克字字铿锵有力。

　　“嘿嘿！”格罗姆再次站了起来。如果刚才的他还是一只疲惫欲死的野兽，那么现在他已然化身最最凶暴的狂战士，整个人浑身上下无一不充满了浓烈的战意。


第0944章 老哥，稳

　　从格罗姆身边走到亚历山德罗斯旁，杜克用小小的拳头轻轻敲了他的金色胸甲一下，发出一声清脆悦耳的声响。

　　杜克就这么走开了。

　　莫格莱尼笑了，这才是他所认识的杜克。

　　十几年的老战友，哪怕勉励一句话都是多余的。

　　刚刚那个动作已经表达了一切——什么都不用说，拿着武器跟上就是。

　　莫格莱尼已经年近六十的老迈身躯仿佛忽然间注入了最强的活力，他蓦地站起来，动作之利索，谁都想象不到，这是一个在几秒钟前还体力透支的老头。

　　老兵不死。

　　他以自己的行动表示自己还不到老兵的水准。

　　我亚历山德罗斯·莫格莱尼还能再战十年！

　　萨尔站起来了，用单拳击打着自己的胸口，发出“砰”一声大响。

　　凯尔萨斯站起来了，他那张摆脱了命运束缚的脸上写满了对未来的希冀。

　　凯恩·血蹄站起来了，他要以行动告诉世人，牛头人部族的悍勇。

　　布莱恩深深抽了口雪茄，然后把还有半截的雪茄丢地上，狠狠地踩了几下，“咔嚓！”一声端起了自己新到手的火枪。

　　这时，杜克身后传来一声呼啸。

　　没想过，竟然是泰兰德·语风骑着老虎，带着她的哨兵赶到了。

　　她对眼前的场景感到惊讶。原本她是听说联盟和部落对燃烧军团的讨伐陷入了绝境般的困顿，才慌慌忙忙带人跑下山来，竭力维持场面的。因为玛法里奥那边还需要至少半天的时间。

　　谁知道下来，看到的是这么一个光景。

　　凝望着强者们的脸，每一张脸上都重新写满了自信，嘴角上若有若无的笑意，根本不是一群败军之将能有的。

　　泰兰德也笑了：“我错过了什么了吗？”

　　杜克迷人的嘴角也挂上了笑意：“不！你来得刚好。好戏正要开锣。”

　　如果要把拯救世界的重任什么的，都压在一个普通人的肩膀上，估计这货不是逼疯了就是心脏特别大的超人。

　　杜克骨子里从不认为自己是超人。

　　“我只不过是一个最擅长带团队副本的团长。只要是带团，哪怕是以生命为赌注的带团，我就战无不胜。”某穿越者如此告诉自己。

　　听我的，我们就必然会赢！

　　杜克没有说出来，但他脸上洋溢的那种充满胜利气息的表情是如此清晰，感染着每一个联盟或者部落的强者，使得每一个强者都不由自主地选择相信他杜克。

　　不远处，好比一座小山的血红色巨茧开始了抖动。

　　那预示着两只恶魔领主即将复苏。

　　片刻前，每一个英雄心中都写满了担忧与恐惧，他们不怕死，就怕被不明不白地磨死。

　　片刻之后，随着杜克的出现，场上的气氛彻底改变了。

　　现在每一位强者都竖起耳朵，聆听杜克的命令。

　　杜克一个响指，一个足足有三人高的巨大蓝色箭头幻影指向左侧百米外空地，然后围着箭头，是一个有着蓝色边界的虚幻光圈，他张嘴就是兽人语：“血蹄酋长，等会儿请你把卡扎克拉到这边，尽量不要让他离开这个区域。”

　　“明白。”凯恩用力把巨大的图腾柱轰在地面上，他粗声粗气地回答。

　　又一个响指，杜克指着右侧：“亚历山德罗斯，你带着卡兹洛加来这边。”

　　“好！”莫格莱尼手上的【灰烬使者】上顿时开始绽放金色的光芒。

　　随着杜克一个个指令发布下去，每个强者都明白了自己的职责。

　　这些穿越前玩家们耳熟能详的英雄们，不再是那种高高在上、只能膜拜的伟大存在，此刻他们都只不过是杜克的团员。

　　来吧！

　　信杜克，不一定得永生。

　　但推BOSS发家致富什么的，那就不用说了，只能用一句话来形容——

　　老哥，稳！

　　巨大的血色茧状物终于从两个恶魔领主上纷纷扬扬地剥离飘散开，长着巨大犄角的脑袋刚重见天日，他们原本脸上带着戏谑的表情，想看看这些凡人的最后挣扎是怎么一个痛苦绝望模样。

　　结果看到的是一群精神面貌截然不同的英雄。

　　卡扎克尚未搞清楚发生什么，凯恩已经发出了震天的咆哮声。凯恩以凡人来说无比巨大的身躯直接冲锋了，体重近两吨的庞大身躯进入冲锋状态之后，连恶魔领主都很难扛住。

　　卡扎克右腿后退半步，化作弓步，堪堪顶住了凯恩的冲锋，并用双臂架住了猛然砸下来的图腾柱。本想着老牛的攻势就此为止，谁知道无法进一步对卡扎克造成实质伤害的凯恩直接冲上去把自己的牛角顶住了卡扎克的恶魔犄角。

　　然后“呸！”一声吐了卡扎克一面口水，并且在卡扎克的反击到来之前，一个难看但实用的滚翻，滚了出去，躲过了卡扎克的反击。

　　凯恩用力捶了捶自己宽阔的胸膛，再次咆哮起来。

　　这架势根本无需翻译。

　　他分明就是在说——

　　来啊！

　　过来啊！

　　恶魔小崽子！

　　让我们互相伤害啊！

　　老牛活灵活现的肢体语言嘲讽，超越了种族和语言界限的表演，让三派的强者们都大开眼界。

　　另一面，莫格莱尼就简单，且看起来正经多了。

　　【灰烬使者】的威能，被他浓缩成一条线，轻易跨越近百米的距离，砍到卡兹洛加身上！

　　他在勾引这只大恶魔。

　　打了这么多场，大家都知道卡兹洛加最阴毒的就是他那个【卡兹洛加印记】了，这个无法解除的邪恶诅咒可以周期性从攻击范围内所有英雄身上强行吸取法力值，持续5秒。

　　谁的法力值不够吸取则直接引爆那个倒霉鬼的魔法回路。

　　因为得到情报，至今为止，还没有谁被真的引爆了。

　　但这玩意儿恶心啊！

　　最起码联军主力里的圣骑士和法师都是靠法力吃饭的。

　　这正是为什么大家那么疲惫的原因。

　　那是精神和肉体的双重透支。

　　一百米，正是这个邪恶印记的最大射程。

　　如果卡兹洛加不管莫格莱尼，莫格莱尼不介意当个远程攻击者，把它砍到死为止。如果卡兹洛加过去追杀莫格莱尼，那就正中下怀。

　　果然，这只大恶魔中招了。


第0945章 你们可能会死！

　　当两只大恶魔被成功分开那一刻，杜克长长地舒了一口气。

　　这两个家伙最恶心的共同之处就是，他们都有吸取魔力的【印记】。

　　诚然三派联军这边大多是法力超多的英雄，饶是他们的法力再多，也架不住两个不同的大恶魔印记的双重燃烧法力。

　　卡兹洛加的印记还好，是定量燃烧法力。

　　卡扎克的印记就丧病了，居然是按百分比燃烧法力的。

　　两头恶魔的印记堆在一块，打了四场还没死人，不得不说这也其实是个奇迹。当然，如果不是因为法力被烧太多造成他们产生危机感，也不会演变成之前的乱打一气，先杀一个再算的恶果了。

　　完全可以想象，杜克再不出来，他们就会陷入了让对面恶魔无限复活的绝望循环。只要有第一个英雄阵亡，那就是崩溃的开始。

　　现在，完全不同了。

　　细节处理差异带来的变化，众强者在开打三十秒后第一次印记降临时，马上就感到了，但凡是有魔法回路的强者立即发现自己的负担少了一半都不止。

　　“嗯？”大家对望一眼，都看了彼此眼里的惊喜。

　　前几次战斗，因为印记是同时降临在所有强者身上，大家都没感到有什么差别。现在截然不同。

　　而且战力分配上也很有趣，貌似两边的人手数量是一样的，攻势也看上去差不多，实则对付卡扎克的英雄基本上没有用技能去攻击。

　　卡扎克那边除了丧病的老牛和格罗姆两个没有魔法回路的家伙在火力全开，猛砍不休，其余的人都在……划水。

　　真正的集火在杜克这边。

　　不管是杜克、吉安娜、罗宁，还是卡波尼娅和索兰莉安，都是全力开火。

　　相比起只擅长火焰系魔法的凯尔萨斯，其他法爷都是以奥术为主的，他们的法力更为充足。

　　魔法的风暴轰击在卡兹洛加的身上，把这头巨大的恶魔打得呱呱乱叫。

　　罗宁一发【奥术爆弹】打中了他的肩膀，整个肩铠就此粉碎。

　　丝毫没有给他喘气的余裕，吉安娜全力一发【寒冰箭】，彻底将他山羊腿似的反关节弯曲的小腿给冰封。

　　不到十分之一秒后，就是杜克的叠加了十五层的【奥术冲击】，轰得卡兹洛加整个身体后仰倒下。偏偏因为左脚冰封的关系，他庞大的身躯非常滑稽地原地倒下，左腿被压在下面。

　　“哼！”希尔瓦娜斯吐气开声，跳到半空，一记【三重射击】，把三支长度超过一米的【驱邪箭】射中了卡兹洛加的巨大蝠翼。

　　旁边早已窥觑机会很久的沃金当场扑上，暗矛巨魔特质的附魔长矛直接恶魔领主的手掌洞穿，钉死在大地上。

　　原本，莫格莱尼想补上一剑的。

　　就在这时候杜克突然大喊一声：“转火！”

　　下意识想补刀的一众英雄顿时醒悟，纷纷抽身过来，把火力转为倾泻到卡扎克身上。

　　卡兹洛加挣扎着起来，却又被莫格莱尼死死拖住。

　　如此反复转火了几次。

　　大家一开始还没感觉，慢慢地他们意识到杜克的做法了。这是在平均分配两只恶魔领主所受到的伤害。

　　卡扎克和卡兹洛加当然知道接下去会发生什么，偏生因为他们彼此的距离太远，已经被各自拖住抽不开身，根本无力抗拒自己向着毁灭深渊滑落。

　　在杜克的视网膜里，加载了首领模板的杜克不断以意志微调着数据。

　　毕竟现实中的开团不同于游戏里，游戏里面会有明确的血量现实。但现实中的大战，只能从对方的盔甲残破程度、身体完好程度、流泄出来的黑暗力量浓度等一系列数据，相对客观地做出一个生命力还有多少的模糊判断。

　　此时的杜克，简直是一个人当至少十个辉月法师用，还不停地指挥全局，调整着战力的分配。

　　这不是一件容易的事。

　　游戏里，杜克可以用团长的身份教训不听话的团员。

　　现实中，杜克却没法阻止作死小王子的发疯。

　　比如格罗姆·地狱咆哮这货。攻击是高，打得够猛。

　　问题是，这家伙太猛了，结果变成他用他的狂暴战小身板扛怪了啊！

　　格罗姆是如此嗷嗷猛，凯恩真是拉都拉不住。卡扎克放着体型庞大且无比碍眼的牛头人酋长不大，愣是追着格罗姆砍。

　　如果不是老牛在卡扎克眼里也相当欠抽，加之图拉扬不时给格罗姆一个【保护祝福】，让卡扎克既无法用那把巨大的【龙王之刃】砍到格罗姆，格罗姆也无法用【血吼】糊卡扎克的脸，真不知格罗姆要怎么死。

　　好吧，这货是那种哪怕不死透都会从棺材里跑出来的主。

　　发现是图拉扬阻止他和卡扎克互相伤害，格罗姆这货还好意思狠狠地瞪了图拉扬几眼。

　　嗯，好吧，修正一下形容，格罗姆这货是棺材板都压不住的那类型。

　　终于，时机到了。

　　“拉一起！”杜克一声令下。

　　两位拉着恶魔领主的牛人同时发动。

　　凯恩猛然一撞，用图腾柱打开卡扎克的双爪，然后轰然冲过去抱着卡扎克的腰。

　　明明他的身高只有卡扎克的一半不到，却做出了谁都想象不到的惊人举动。凯恩先是一撞，然后一个灵活至极的转身，在不到一秒的时间内赚到了卡扎克的身后，一手抓住了卡扎克的右翅膀的翅根，另一只手抓住了卡扎克的腰带。

　　“喝啊——”

　　这赫然是……举高高！？

　　另一边，莫格莱尼直接把【灰烬使者】当成小锤锤，捶到卡兹洛加的胸口上。

　　不约而同，两只体重绝逼超过了十吨的恶魔领主飞了起来，以火星撞地球的气势，各自跨越百米的距离，轰然撞到一起。

　　两头大恶魔同时尖叫一声。它们刚刚举起爪子企图挣扎着从对撞的窘迫境况中挣脱出来，但正是这个时候，一个身穿蓝白色法袍的身影出现在两人的肩膀上。

　　一手持杖，一手拿剑。

　　杜克淡淡一笑：“哟，我一剑下去，你们可能会死！”


第0946章 请摸尸

　　开荒推BOSS，拿了首杀还不装逼，那就太对不起自己了。

　　当然，对外杜克可以宣称是为了给接下来的阿克蒙德之战，给大家树立信心和榜样。

　　反正就这么了，杜克在两个恶魔领主撞到一块，连肩铠都纠缠到一块的时候，左腿站在卡扎克肩上，右脚踩着卡兹洛加的肩铠，摆出一个逼格十足的造型。

　　而他手上那把不知名的圣剑，更是给了两个恶魔领主极大的威胁。

　　整个宇宙中，没什么比充满正义能量的圣剑更能刺激恶魔了。杜克这把圣剑，严格意义上就是小号的【奎尔扎拉姆】，它可是出自万神殿的极品货色啊！

　　毫不犹豫，卡扎克和卡兹洛加同时把靠近他们要害的杜克定义为最危险的存在，不分先后地把三个指头的巨爪拍向杜克。

　　谁知……

　　就在两只狂暴的手掌几乎拍中杜克之前，杜克坏坏一笑：“抱歉，骗你们的。”

　　说罢，极度不负责任地闪人了。

　　真的是闪人哦，一个【闪现】又跑了。

　　在两只大恶魔如此狼狈的当儿，每一个举动都也可能引发一个致命的破绽。早已在旁虎视眈眈很久的格罗姆当场就高高跃起，准备再来一次惊天地泣鬼神的跳斩。

　　结果吼爷抢人头失败了。

　　他半空中挨了卡扎克一发【虚空箭】，这玩意除了有暗影伤害之外，最丧病的就是其带空间特性的减速特效。

　　本来快如闪电的跳斩，在被强行减速一半之后，吼爷悲剧了，在半空中成了一个缓缓飘过去的靶子。

　　这么好的人肉沙包，不揍你揍谁？

　　卡扎克愣是不惜失去重心，也要抽出另一只手甩到格罗姆身上。

　　“啪！”一下，如同扇飞一只苍蝇，可怜的吼爷直接被打飞出数百米开外。

　　如果不是他高速在半空中路过的时候，图拉扬好心给了他一发施法时间压缩到极限的0.2秒英雄级【圣光闪】，说不定他老人家的身子骨都扛不住，真可能要跪了。

　　就在此时，杜克再度出现在卡扎克的胸口。

　　当杜克无意中不厚道地卖了一次企图抢人头的队友格罗姆同学之后，也骗光了卡扎克和卡兹洛加所有的技能。

　　在这一刻，他们俩完全是空窗期。

　　杜克眼神一厉，冷笑一声，心中默念：以【奥冰女王】之名，智障吧——

　　强大的【减速术】直接加注在更为虚弱的卡兹洛加身上，饶是以他恶魔领主之身，在曦日大法师的全力施法之下，竟然也中招了，黄色底色的庞大恶魔之躯，动作赫然迟缓了不止一半。

　　另一面，看着卡扎克那张不止一次看过的丑脸，杜克不由想起了就是这货潜入卡拉赞，差点就把杜某人老家给拆了的那次。

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门闯进来？上次弄不死你，你这次居然又跑到我面前作死？你说，你是不是贩剑？你是不是犯贱？”

　　杜克整条右臂似乎跟不知名的圣剑融合在一块，化作一抹璀璨夺目的金色流光，轻轻一递业已跨越了数米的空间。

　　恶魔领主卡扎克努力后仰着脖子，企图躲过这一剑。空间仿佛发生了奇异的错位，他所做的努力，换来的是自己脑袋极为诡异的偏斜角度……

　　卡扎克惊恐地发现，自己的后脑勺居然碰到了自己的后颈！

　　唯有旁观者才能清晰看到，当他倾力后仰的时候，恰好一条金色的横线便出现在了它的脑袋与脖子的连接之处。

　　那金色的细线继续向后延伸。

　　在半空中荡起一圈微微的冲击波，唯有眼力极好的强者才能看到，一道细长狭小的金色光刃在刚才那一瞬从这片空域中横扫而过，穿过卡扎克粗壮得至少要两人合抱才能抱住的脖子，最后落到大地上，切出一条整齐的横线。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　明明目睹了这一切，可曦日级【减速术】的可怕威能，让恶魔领主卡兹洛加的脸上想做出惊骇欲绝的表情，都必须花上至少三秒钟。

　　杜克无比顺手地一个华丽的反身刺。

　　直到细长的金剑毫无障碍地刺入卡兹洛加的眉心，时间才恢复了正常。

　　他唯一能做的，就是发出他生命中最后一声尖叫：“不——”

　　在千千万万将士的注视中，在联盟部落暗夜精灵三派强者的目光聚焦中，一面正气凛然的杜克，抢人头成功。

　　看着苦逼地在远方爬起来的格罗姆·地狱咆哮，杜克恶意地坏笑了一声：抱歉呐！论起抢人头，虽然你是爷爷级的，但我可是老祖宗级别的剑人啊！

　　半空中，给自己上了【缓落术】的杜克，轻飘飘地好像一根在风中荡漾的羽毛，缓缓下降。

　　与之相对的背景，则是两个恶魔领主庞大如山的身躯轰然倒下，溅起漫天尘土。

　　这一次的胜利，来得似乎太轻描淡写，反而让众强者有种不真实的感觉。

　　想想啊，一大票人拼死拼活，足足把这两个恶魔各怼死了两次。结果呢？人家信春哥满血复活了。

　　谁敢保证这一次两个恶魔不会一起复活？

　　此时此刻，几乎每个强者心中都有着同样的疑问：

　　它们死了吗？

　　茧呢？没有！？

　　那……我们是胜利了？

　　我们真的胜利了！？

　　杜克微笑着，给出了肯定的答案：“对！我们胜利了！”

　　风轻云淡的笑容，谈笑间强撸灰飞烟灭的手段。

　　看似没有多大改变的战术，却成功将大伙心中不可战胜的强敌轻松灭杀。

　　这是怎样一份智慧？怎样一份从容啊？

　　每一个强者的心都在震撼不已。

　　非常怪异地，大家忽然想看到那两个恐怖的大恶魔再跳起来大喊三声“我们再战三百个回合”什么的。

　　然而，这是不可能的。

　　两具庞大的尸首，就这么静静地躺在那里，成为杜克不败神话的又一个背景板。

　　这时候，杜克对泰兰德招了招手：“来来来，麻烦你摸尸，哦，点算一下战利品。”

　　泰兰德有点发愣：“我？”


第0947章 团长黑装备啦！

　　穿越来艾泽拉斯这么久，杜克也算摸出规律了。

　　BOSS掉的装备，不是按游戏里按照出场先后顺序决定的，而是按照BOSS本身等级决定的，只要有本事提前推掉理论上在后面版本才会出来的BOSS，照样该拿极品还是拿极品。

　　好比现在，如果按照游戏里的历史，玩家们要通过时光之穴回到过去才能重温这场经典无比，惊天地泣鬼神的海加尔山之战，所以按当时的版本，这里会掉第六套的套装，也就是俗称的T6，以及对应等级的散件装备。

　　之前杜克搞定了死亡之翼，拿到了更好的，但可惜太少了。哪里像现在这样，有机会成批地换装？

　　来到艾泽拉斯，杜克似乎红手了不少，也有过在奥罗身上把掉落列表里的东西全摸到的案例。

　　但不到万不得已，杜克是不想自己去摸尸体的。

　　毕竟杜克还是有点小迷信的，想当年带团的时候，杜克身为团长，可是很红的。

　　那是一个只能由团长摸尸体的年代。

　　在一次在熔火之心的收割团当中，杜克一口气就把一个叫‘瞬神夜一’的德鲁伊以及一个叫‘SUSURU’的术士，两个萌新一身绿装进去，直接八件套史诗级的【塞纳里奥套装】和【复仇套装】出来。还每人顺带搭了一个T2头。

　　当年团里不是缺德鲁伊和术士嘛？

　　杜克就搞不懂，为毛我为团队瞬间培养出两个精锐骨干，其余三十七人一起跑到铁炉堡刷屏骂他杜克是黑手呢？

　　可见杜克多么受团员们的爱戴……

　　杜克语重心长地对夜一两人说：“你们两个啊，我为了团队的前进，不惜冒着兄弟姐妹们的唾骂都要一口气把你培养出来。这份恩情，你懂？”

　　“懂！”蠢萌蠢萌的两萌新点头。

　　于是，杜克收获了两个铁杆脑残粉。

　　嗯，杜克是红手，没毛病。

　　好吧，杜克自从穿越之后，他自我感觉其实也算挺红手。

　　不怕一万就怕万一。

　　他可是阴死过部落第一代大酋长黑手的。万一他老人家的棺材板压不住，跑出来以自己黑手之名，诅咒了杜克的手气呢？

　　因此，为了避免黑手的诅咒附上自己的麒麟臂，杜克装作公平公正，让看上去最客观的泰兰德来摸尸体。

　　泰兰德在两个恶魔领主灵魂连接的空间袋里摸出装备时，已经听到旁边传来倒吸凉气的声音。

　　别说苦逼惯了，连找件史诗装备都难的部落。那群当了十几年奴隶和野人的部落，当然不会有什么好装备。

　　联盟这边，各位强者的目光里同样是充满了艳羡。

　　现在可是连史诗级装备都只能从各国的王家宝库里想办法淘宝的年代，更不是后世那个神器遍地走，史诗不如狗的年代。

　　想想吧，连莫格莱尼这样的联盟大佬身上都凑不齐一套史诗装备，别说其他人了。

　　在史诗装备非常罕见的这个时间点，竟然跑出一大堆高等阶史诗装备，谁不心动？

　　杜克开口了：“这些史诗装备，大多是燃烧军团征战各个星球的战利品。现在是我们的战利品了。虽然尺寸有点不对，但只要让大师级铁匠稍微修改一下，马上就能转换为我们自己的战力。既然今天是三派联合，我也不会藏私。不过为了大家接下来能更好地合作，我希望在这里能为装备分配定下个规矩。”

　　“请说，只要合理，部落会接受的。”萨尔点点头。

　　泰兰德则没什么所谓地点头。

　　唉！暗夜精灵手上可是拿着一大堆上层精灵帝国的好东西。这个时间点的暗夜精灵可是狗大户，当然不怎么在乎。

　　杜克开口了：“首先，无论哪一方的英雄，只要参与了对敌方首领的战斗，就有资格享用战利品。”

　　萨尔和泰兰德点头。

　　有份出力，就有份分赃，没毛病。

　　这也意味着，来自雷基·冬寒的战利品，杜克是不会吐出来了。因为那货算是杜克一个人秒杀的。

　　“其次，按需求优先的原则分配战利品。如果三派都有人需求那件装备，则优先进行商讨，商讨不成，就投骰子决定，点数大的拿。”说罢，杜克抛出一把五颗的骰子到地上：“大家可以检查一下骰子。”

　　萨尔没动，倒是沃金仔细检查了一番，掂了掂，然后点点头。

　　“最后，关于装备分配的比例问题。我也不想按照强弱或者谁做出最后一击什么的分，有本事参与围攻对方首领的，战后不论生死都可以占一份。”

　　杜克的提案，听上去自然是联盟这边占优，因为联盟出的英雄级强者最多。事实上，萨尔一眼扫过那些装备就知道，问题并不大。

　　忽略泰兰德这棵暗夜精灵的独苗。部落这边出的英雄固然是少。

　　但一看职业就知道了，部落这边全特么是战士啊！

　　萨尔现在还没转职萨满，依然是个战士，沃金也是以近战为主，更不要说格罗姆、凯恩、瓦罗克和布洛克斯他们，清一色肌肉男。

　　反观联盟这边，全部近战都是圣骑士。

　　换句话说，只要部落把战士的板甲全包了，或者最看不起眼的留一两件给联盟，那就啥事都没了。

　　杜克的分配方案貌似规矩多多，该给部落的好处，一分都不少。

　　正好，打死奥罗的时候，一件战士装都没掉，杜克让其他人展示了一下，就算揭过了。

　　前后弄死了安纳塞隆和五个恐惧魔王，外加深渊领主阿兹加洛，再来是两个恶魔领主卡扎克和卡兹洛加。

　　摸出来的史诗级散件装备，足足有三十多件。

　　不知是不是卡扎克和卡兹洛加一起来，装备也翻倍的关系，理论上可以换T6套的手套套装，竟然一次过每种出了四件。

　　部落并不知道这些好像是手套原型，破铜烂铁一样的玩意儿是什么用的。结果被杜克默默地黑下所有四件战士、猎人和萨满公用的【遗忘保卫者】的手套给希女王和莉拉丝，以及将来要回归的奥蕾莉亚和温雷莎。

　　作为交换，杜克拿出雷基·冬寒所出的狂战专用的【染血肩铠】和【狂暴镣铐】给格罗姆。

　　看到格罗姆那个高兴得屁颠屁颠的样子，杜克突然觉得自己罪孽深重啊！


第0948章 谁想炸死我们？

　　自己把格罗姆那样的大英雄坑了一把，杜克真是……一点负罪感都没。

　　要问散件跟套装有什么区别，最大的不同当然不是单件装备的属性，而是拥有一定套装件数之后的额外加成。或者是属性，又或者是技能。

　　套装齐了，横扫同一级别的怪物完全不会有任何问题。

　　所以套装被称为工作服，不是没有原因的。

　　在交换的时候，萨尔也问过杜克。

　　杜克给出的解释是：“我在【遗忘保卫者手套】上面感到了游侠的力量。谁也不知道，这些还没展露其全部属性的装备是什么样子的。我这样做唯一原因，赌的就是未来。”

　　萨尔沉默了许久。

　　联盟有矮人这个艾泽拉斯当世最优秀的工匠大师作为底蕴，底气是完全不同的。在部落让较为优秀的兽人苦工进行青铜锻造的时候，联盟已经在讨论用什么标号，什么强度韧度的刚才来制作武器。

　　特别是人类对兽人的十三年奴役，几乎完全摧毁了兽人在锻造领域的传承。哪怕明知道这四对手套很可能是更好的东西，萨尔却不得不同意杜克用两件狂暴战的装备，换走本应给部落的两件【遗忘保卫者手套】。

　　因为现成的装备，才能形成即时战力。

　　当然萨尔同意交换，更重要的原因是，杜克在玛诺洛斯之战里保下了格罗姆的命。跟部落第一勇士的命，以及保住一位身为部落核心的酋长的命相比。装备上的些许吃亏，就不算什么了。

　　所以直到下午，杜克直接让布莱恩把【遗忘保卫者手套】打造成游侠可以使用的【戈隆漫游者护手】，给两位风行者穿上，萨尔都没觉得这是什么。

　　兽人的英雄们都觉得，哪怕杜克占点便宜也没所谓。

　　毕竟没有杜克带领他们，说不定上一战就全灭了。哪里还能推倒BOSS分装备？

　　萨尔永远不可能知道，龌蹉的杜克早就算好了。阿克蒙德理论上还会掉落【遗忘保卫者头盔】啊！

　　在干掉了卡扎克和卡兹洛加这对莫名其妙变成双子模式的燃烧军团首领后，燃烧军团的攻势变得沉寂了起来。

　　部落和暗夜精灵这时却发生了争执。

　　在这个时代，如果战损达到三成还不崩溃的，已经是精锐了。事实上部落的损失已经达到四成，联盟这边稍好点，就两成半。但武装更为现代化的联盟，已经打掉了八成的弹药，事实上联盟的战力下降更夸张。

　　能撑到现在，凭的就是一口气。

　　争执的原因是，部落有点撑不住，提出是否能先撤走一部分人。

　　很多酋长认为部落付出得够多，该撤退了，否则就算打赢了这场世界之战，依然会输掉接下来的生存之战。要知道，部落不光有联盟这个大敌，哪怕是在杜隆塔尔本土，部落依然要面对半人马和野猪人这两支总人数少说超过十万人的庞大种族。

　　泰兰德却以暗夜精灵还没准备好，希望联盟和部落死守防线直到玛法里奥那边完全准备好。

　　萨尔提议：“反正暗夜精灵族就是要我们拖时间吧？那部落留下一万精锐？”

　　泰兰德争辩道：“那万一剩下这点人顶不住呢？”

　　不等萨尔说话，沃金就顶了泰兰德一句：“不是还有暗夜精灵族的大军吗？你们有超过十万人的军队，却只在最开始动用过部分游侠，在最安全的箭塔里玩玩射箭游戏。”

　　泰兰德怒目圆睁：“山脚营地那只大虫子怎么死的？”

　　沃金翻翻白眼：“好吧，你们还放了两轮魔法。”

　　“你……”

　　“呵！莫非暗夜精灵族只是一群只敢躲在暗处放冷箭和放放魔法的家伙。怪不得在灰谷对上我们兽人的时候根本不敢跟我们正面交战，原来……”格罗姆这货，一上来就放了个嘲讽。

　　他轻易地勾起了泰兰德的回忆。

　　眼前这个狂暴的家伙可是杀死了塞纳留斯啊！哪怕是短暂地让塞纳留斯回归了星球深处……

　　泰兰德也是极怒：“如果你们部落认为燃烧军团更值得你们效忠，你们也可以投身过去啊！”

　　“你……”兽人喝下恶魔之血，这同样是被整个新部落认为是耻辱的大事。现在泰兰德揭开部落的疮疤，部落的英雄们同样有种被打脸的羞辱感。

　　“够了！”萨尔制住了手下的闹腾，倒不如说，睿智的萨尔以鲁莽的手下作为掩护，演了一出好戏：“泰兰德·语风！为了阻止阿克蒙德吞噬世界树和永恒之井的力量，数以万计的联盟和部落的勇士已经永远倒在这条山道上。如果你还想这个大联军维持下去，就掀开你的底牌，至少要给我和杜克·马库斯看。”

　　泰兰德咬着唇，目光如电，横扫联盟和部落一众英雄：“你们根本不明白，暗夜精灵族准备牺牲的是什么。”

　　这其实就是拒绝掀底牌了。

　　萨尔猛然踏前一步：“你这是死都不肯告诉我们，到底我们还要坚守多久了吗？”

　　“如果你们愿意看到世界毁灭，大家一起完蛋，那你们就自个先撤走好了。”泰兰德直接拍桌子了。

　　杜克揉了揉眉宇。

　　原本在游戏中，三派联军是多么得相亲相爱啊，关系好得好像是穿着一条裤子长大的亲兄弟。

　　在现实中，本来就存在天大矛盾的三派，如果不是有一个共同的大敌，能走到一块都已经是奇迹了。

　　不过，杜克是不允许事态进一步恶化了。任由兽人那群火爆脾气吵下去，只会把一切都搞砸。

　　“萨尔，能不能先让你和你的酋长们暂时离开。我想跟语风阁下单独淡淡。”

　　杜克话音一出，大部分兽人英雄都冷静下来了。

　　其他人的面子可以不给，但杜克的面子不行。特别是被杜克救过的格罗姆，当场就掉转话锋了：“好，就看在你的份上，我不说话。”

　　部落当中格罗姆的话语权可是仅次于萨尔的，萨尔也乐于看到杜克出来和稀泥，很快，偌大的会议室里只剩下杜克和泰兰德了。

　　杜克一句话就让泰兰德脸上血色尽褪：“我只想问，暗夜精灵当中，到底是谁想一次过把联盟、部落和燃烧军团的大军一起全部炸死？”


第0949章 臆测与真相

　　泰兰德是如此惊惶，乃至于杜克一张脸靠到距离她不过十厘米的地方才愕然发现，如同受惊的小兔子般，下意识往后缩。

　　杜克并没有放过泰兰德，直逼过去。

　　噔噔噔，泰兰德连退三步。

　　唰唰唰，杜克紧逼三大步。

　　最后，杜克甚至是一个标准的壁咚，左手抵住墙壁，右手叉腰，直接在气势上压住已经背靠在水泥墙壁上的泰兰德。

　　一人。

　　一精灵。

　　他们的面部距离是如此之近，近得可以清晰感受到彼此的呼吸。

　　泰兰德有点羞怒了：“杜克·马库斯，你现在这是威逼月之女神的大祭司。”

　　杜克一面厚颜无耻：“泰兰德·语风，我现在就告诉你法师从来不信神明。”

　　“你是要当艾泽拉斯的叛徒吗？”

　　“别给我扣高帽子，你的语言诱导很厉害，不过也只能忽悠部落那群粗人。对我可没用。你从一开始就不肯回答暗夜精灵族十万精锐在哪里？”

　　“……”

　　“你真当联盟的斥候都是瞎子么？就在三族达成组建联军协议之后，你们暗夜精灵族就借口疏散平民，把海加尔山山峰上的大部分精灵疏散走了。但历来守卫圣山的，唯有最精锐的暗夜精灵部队。除非是特殊的匠人，否则平民是不允许上山的。”

　　泰兰德抿着唇，一言不发，死盯着杜克的眼睛，似乎要从这个来自无尽之海对岸的人类统帅眼里看出他到底还有什么牌可以打。

　　杜克不在乎。

　　他继续说着：“让我猜猜，原本暗夜精灵族已经准备遵循九千多年前的古老誓言，准备为了守护世界树而不惜牺牲全族。只不过，兽人在灰谷的表现，以及后来的三派联盟，让你们又看到了新的希望——如果能借部落这个死敌之手保住世界树，又能让暗夜精灵继续繁衍下去，那该多好？如果部落跟燃烧军团一起去死，那就更好了。”

　　泰兰德身子微微一晃。

　　即便她很好地掩饰着，可惜这可瞒不过跟她几乎身体相贴的杜克。

　　“那要怎么才能做到这一点呢？部落又不是傻子，损失太大自然会撤，毕竟兽人本来就不是艾泽拉斯的原生种族。那唯一的结论就是，暗夜精灵可以像一万年前上古之战对付燃烧军团那样，再来一次。”

　　这一次，泰兰德开始无法控制自己了，她的红唇轻轻开合着，如同一条被拧到岸上的鱼儿。

　　“你不要乱说些没有证据的胡话。”

　　这时候，其实杜克很想说：你丫的真当我不知道原本历史上那次海加尔山的超级大爆炸吗？直接炸得海加尔山十年内寸草不生。

　　只是杜克从来没想过，原本很保守，也非常恪守誓言，历史上为了大义做出巨大牺牲的暗夜精灵族居然也会玩这种花招。

　　到底是哪里出错了呢？

　　还是历史出现了什么巨大的偏移？

　　杜克是真的经过一番苦思冥想之后，终于在此时说出了自己的答案：“我也知道，上层精灵的再次出现，让你承受了很大压力吧？你却不得不为了拯救世界，苦忍着接受上层精灵堂皇地踏入海加尔山。”

　　历史上的海加尔山之战，并没有高等精灵或者血精灵的身影，光是吉安娜的塞拉摩人类士兵，当然不会跟暗夜精灵有什么矛盾。

　　八千年前，暗夜精灵把高层精灵以亵渎者的名义流放，谁想杜克这次把希女王的血精灵游侠拉来了，这分明就是打脸打到脸都肿了啊！

　　杜克说到这里的时候，其实泰兰德的眼眶里已经泛出泪光了。

　　不过杜克继续用他充满磁性的声音，仿佛独白，其实是劝解着泰兰德：“我想，或许我们那些破坏自然的建筑物，还有火炮，也跟不停砍树的部落一样，刺激到你们的德鲁伊了吧？”

　　这又是一个无解的矛盾。

　　暗夜精灵说白了是玩唯心主义的，矮人和侏儒那边，全是唯物主义。

　　一边提倡的是绿色和平，一边大干的是高污染工业。

　　德鲁伊们能看矮人的火炮顺眼，那才有鬼了。

　　这时候，杜克的话已经让泰兰德筛糠似的抖个不停了。

　　杜克，对泰兰德做出了最后一击：“拼命给你压力，鼓吹把那些不可信的亵渎者以及谋杀了塞纳留斯的凶手全部顺便干掉的，是范达尔·鹿盔吧？”

　　这一句话，绝对是致命一击。

　　泰兰德嘴巴蠕蠕了半天，终于有点崩溃地说道：“对不起！对不起！我从来没想过要坑害盟友的。我真的没想过……”

　　低着头，垂着肩，以自己的肩膀，支撑起暗夜精灵族万年之久的泰兰德，此刻看上去跟一个柔弱的人类女子没什么区别。

　　唯一的区别是，她，哪怕眼泪已经在眼眶里打转，她依然没有哭出来。

　　“但是，我一想到在我们暗夜精灵即将付出巨大牺牲的当下。却还有一个残忍的新邻居，以及一个接纳了我们的流放者的联盟在旁窥视，我的心怎么都平静不下来。”

　　泰兰德突然直起身子，她挺胸收腹，从骨子里，一举手一投足间都流泻出凛然正气。

　　杜克不由自主地松开按着墙壁的手，后退了半步。

　　“好吧，杜克·马库斯阁下，我就一个个回答你的问题吧！你的推测只对了一半。不过你说的爆炸计划，的确存在！既然上古之战里面，强大无比的守护龙族倾五族之力都无法抵挡燃烧军团的入侵，凭什么我们要相信你们十几万凡人能抵御恶魔的脚步？哪怕是经过魔法阵削弱过的恶魔！”

　　“呃……”

　　“爆炸的威力大小，是跟暗夜精灵献祭多少灵魂成正比的。足足十万精锐准备好为守护这个美丽的世界而献祭自己，但我们又怎可能忍受，在牺牲之后，自己剩下的族人被残忍的部落所欺凌，美丽的森林被肆意砍伐破坏？所以敢问一句，我们为最坏情况做打算，是不是过份？何况，我还没答应实行范达尔·鹿盔的计划！”

　　这一刻，杜克忽然明白了暗夜精灵的真正做法了，比他想象中要稍微厚道一点。


第0950章 历史的分歧

　　大德鲁伊范达尔·鹿盔是一位声名远播的古老暗夜精灵，在他年轻时就已经是塞纳里奥议会里非常突出的一员了。鹿盔的高大身材以及火爆脾气的个性使他成为世人眼中既难相处而又强大的德鲁伊，他也经常因此顶撞自己的恩师，却被玛法里奥钦点为众学生中最具天赋的弟子之一。

　　同样地，范达尔也是塞纳里奥议会中激进派的代表人物。

　　在杜克的试探性逼问下，泰兰德不得不坦白，这次来自激进派的力量几乎影响到泰兰德和玛法里奥事前定下的策略了。

　　虽然泰兰德用了大量的修饰词，以及改动了部分的内容，以掩饰范达尔·鹿盔的激进言论，但泰兰德的努力并没有逃过系统精灵的监测。

　　叼炸天的系统精灵甚至有类似于测谎仪的功能，根据泰兰德的心跳加减速、语速、语气，瞳孔的放大情况等客观数据，再结合高等精灵的萨拉斯语当中的俚语进行逆推算，毕竟作为暗夜精灵的达纳苏斯语的分支，萨拉斯与很多东西是跟达纳苏斯语相同的。

　　当然，在骄傲的高等精灵或者血精灵看来，将萨拉斯语和达纳苏斯语混为一谈是异常愚蠢和放肆无礼的举动。

　　泰兰德做梦都不会想到，杜克一个看上去就二十岁的年轻人，竟然会懂得达纳苏斯语，而且精通里面的典故。

　　就这样，哪怕泰兰德如何掩饰，系统精灵还是把范达尔的原话大体上还原了出来。

　　“那些无能的兽人只会杀戮我们的同胞，焚毁我们的森林。敌人一波攻势过来就直接丢掉了那个他们砍伐了上万棵百年老树打造出来的营地。我真不知道为什么泰兰德·语风要选择去信任那些残忍的绿皮野兽，就因为她迷信一个死了又复活的所谓先知？”

　　“自然之神在上，我们连麦迪文是否仍为燃烧军团效劳都无法确定。但我们能确定的是，就是意志不坚定的麦迪文亲手打开了黑暗之门，开启了毁灭的祸乱。”

　　“联盟？哦！人类这个看上去渡海来帮我们的新生种族是个好帮手？太棒了！他们还堂皇地带来了名为辛多雷，实则是那些自名为奎尔多雷的亵渎者！还记得他们对于奥术魔法的滥用导致了燃烧军团的入侵和古卡利姆多的崩坏。无数的暗夜精灵被恶魔残杀。因而早在八千年前，使用奥术魔法已经是能够宣判为死刑的罪行。”

　　“我们并不需要援军！与其相信那些前不久才对我们的同胞举起屠刀，杀害了塞纳留斯，毁灭了我们森林的绿皮。相信那些跟奎尔多雷一样滥用魔法的联盟，还不如从一开始就用我们自己的力量来镇守海加尔山。”

　　“联盟和部落愿意一起守护海加尔山？很好，如果真的愿意，他们可以在山脚附近摆开阵势，不管他们为世界战死也好，再次投靠燃烧军团也罢。都不会影响到我们的防御计划。”

　　“再不济，当他们成为艾泽拉斯叛徒的时候，我们也可以启动终极计划，将他们跟恶魔一起彻底毁灭。”

　　当泰兰德在暗夜精灵里强行通过让联盟在半山腰布置防线时，范达尔又说。

　　“我并不相信他们的战斗意志。当然如果他们以撤离作为威胁，我们就关上海加尔山的传送通道，逼他们跟燃烧军团死磕好了。这一来，无论他们是跟燃烧军团死战到底，还是到头来成为恶魔的爪牙，对于我们暗夜精灵都没有区别。”

　　当系统把范达尔的话还原之后，杜克如同被逼着把粘液怪当果冻硬吃下去一般，恶心坏了。

　　尼玛，在人类那边混太久了，居然忘记范达尔这个护犊子护得发狂，最终特么彻底堕落，不停作大死的家伙了！

　　这一刻，杜克都有种不顾一切先去把范达尔·鹿盔这老小子给弄死的冲动了。

　　杜克在自家精神世界里霸气四溢地大喊：“系统精灵，给我在我的私人祖传小黑本子上第一位加上范达尔·鹿盔这王八羔子的名字。每个月一号提醒我一次。”

　　“虽然宿主你并没有什么祖传小黑本子，不过没差。明白！记录！分类！按时提醒完成！”系统精灵如此回答。

　　唯一的庆幸是，现在暗夜精灵里还是泰兰德说了算。

　　泰兰德深呼吸一口气：“我为暗夜精灵里的激进分子向联盟道歉。但我同时也希望联盟能谅解我们，毕竟任何一个组织或者势力，都有着自己的原则和行事方式，以及各种各样的担忧。很高兴，联盟已经用你们的行动证明了你们保护这个世界的决心。我只希望在坦白之后，你能帮我说服萨尔。只要多坚持一天，甚至半天，暗夜精灵就能做好所有准备。”

　　“准备？”

　　“对！暗夜精灵的主力从不曾真正离开海加尔山，他们只是去了山北面一侧，只要燃烧军团这次入侵的主力进入山道，我们就能调动跟随战争古树行动的主力，翻过外人无法跨越的山峰，从后面塞住燃烧军团的退路。来个上下夹攻，最后，利用生命古树的自爆，消灭阿克蒙德和他的手下！”

　　泰兰德有点激动地做了个两拳相击的动作。

　　然而，杜克却是懵逼的。

　　我勒个擦，居然不是准备用整个山脉的小精灵自爆？

　　下一个刹那，杜克意识到了为什么会这样了。世界树是暗夜精灵的命根子，不到最后的最后，他们绝不会做出有可能危害世界树的举动。

　　事实上原本历史当中，暗夜精灵爆了海山的这棵世界树之后，失去了龙族的祝福，不再是永生状态后，一直都在后悔。最明显的例子就是范达尔在达纳苏斯种下第二棵世界树诺达希尔。

　　偏偏杜克满脑子都以为暗夜精灵一上来就准备全体小精灵玩自爆。

　　结果误会大了。

　　不过，杜克记得很清楚，原版历史上并没有什么绕后大军这码破事。在做掉第四号BOSS卡兹洛加之后，泰兰德直接就打了酱油，送给玩家一个【要你命三千】牌的降落伞之后，就让苦逼的玩家跟阿克蒙德互怼了。


第0951章 我不后悔

　　杜克也不怪暗夜精灵有自己的想法。

　　这年头连创世泰坦都有私心，一样会变坏，会堕落。

　　你看，萨格拉斯他老人家不就学坏了？直接自己跑出来开帮立派了吗？

　　本着求同存异之心，杜克是非常有诚意拉暗夜精灵这个命该如此的联盟份子，跳入联盟这个水深火热的大坑，哦，是在杜克控制下的伟大的团结友爱大家庭当中。

　　突然想起什么的杜克，立刻提醒泰兰德：“不不不，凡人的战力已经没用了。我们已经消灭了燃烧军团这次侵攻部队除阿克蒙德以外所有的首领，按照阿克蒙德的习惯，他很快就会亲自下场了。在他面前，所有没有进入英雄领域或者辉月以下的战力，毫无意义。”

　　泰兰德显得很吃惊的样子。

　　从她脸上那无比精彩的表情，杜克就知道，经验主义害死人。

　　泰兰德是少有的作为经历过上古之战的见证者，她曾亲眼看过，连强大的龙族都要在那些强大且多得遮天蔽日的恶魔狂潮下饮恨。

　　可是暗夜精灵族太封闭了，足足一万年，他们就没想过燃烧军团还有一个胸口刻着一个‘勇’字、喜欢亲自上场玩肉搏战的统帅。

　　明明燃烧军团还有少说二十万中高阶恶魔，这就亲自挽袖子上场了？

　　泰兰德本能地就是不信。

　　就在这时候，门外突然传来无比急促的敲门声。

　　“大祭司阁下！大祭司阁下！你在吗？”泰兰德一听就知道，那是她心腹梅兰德的声音。

　　“进来！”

　　作为月之女神殿的高阶祭司，无论是仪容仪态，还是武艺方面的水平，梅兰德绝对是个中翘楚。梅兰德几乎是冲进来的，尽管她刻意控制着自己的情绪，但脸上、眼睛里明显写满了焦躁与恐惧。

　　顾不得杜克在场，也或许以为杜克根本听不懂古老的达纳苏斯语，梅兰德向杜克点点头示意，就快步走到泰兰德身边：“我们的伏击部队被发现了。燃烧军团的主力袭击了我们的部队，我们可以确认阿克蒙德亲自参与了袭击。沙木里安大人发动了终极战法，初步判断，阿克蒙德并没有受伤。”

　　泰兰德的脸霎时间发白了，她紧紧地握住双手，修长的手指上，关节都因为过份用力而发白。

　　她抬起美丽的面庞，露出一个凄冷的笑容，一开口同样是达纳苏斯语，不过对象却是杜克：“马库斯大人，你的意见是正确的——凡人的战力毫无意义。”

　　梅兰德吓了一跳，这岂不是意味着自己刚才所说的都被杜克听到了？

　　杜克优雅地行了一个卡多雷古礼，双唇轻启。

　　“Vendel'oeranushindu！”停了一下，补上了一句：“Anar'endaldracon”

　　这其实是跟达纳苏斯语共通的萨拉斯短语组成的句子，连在一起的意思就是——愿上天怜悯我们，忘记这一次的失败吧，愿我们有巨龙般的勇气迎接新的挑战。

　　杜克的话语是如此轻柔，慈祥，既充满了智慧感，又充满了对抗击邪恶的坚定。

　　有那么一刹那，两位月神祭司几乎以为自己面对的是睿智无比的半神塞纳留斯，而不是一个如此年轻的人类。

　　泰兰德和梅兰德同时双手交叉胸前，手指点到自己双肩上，向杜克深深鞠躬，说的却是人类通用语：

　　“为了不让彼此的族人白白牺牲，希望我们能放下分歧与过去的不快、齐心协力，联手诛灭阿克蒙德这只超级恶魔。”

　　互相之间，以对方的语言问候，这在礼节上已经是最为隆重了。

　　一下子，在感官上双方对彼此都有了莫名的好感与认同感。

　　“麻烦暗夜精灵族准备最后的手段吧。”杜克叹气。

　　“好，在此之前，我们去通知部落。”

　　杜克和泰兰德联袂而出，直接告知了萨尔，暗夜精灵伏军被阿克蒙德一个就灭了的事。

　　骤然听到暗夜精灵十万大军灰飞烟灭，萨尔和沃金等酋长的脸上都是非常精彩。

　　泰兰德开口：“凡人的坚守已经不再有意义，暗夜精灵族同意联盟和部落的撤离，不过可以的话，还是希望各自能派出强者，支援这场决定世界命运的大战。”

　　部落那边很‘小声’地讨论了一场，最终结果却让杜克感到惊喜。

　　除去瓦罗克之外，部落最能打的几乎都选择参战——萨尔、格罗姆、凯恩、沃金还有布洛克斯。

　　“瓦罗克！你率军回去奥格瑞玛，如果我无法回来，你就是部落的下任大酋长了。”

　　萨尔刚当众吩咐完，瓦罗克·萨鲁法尔当场就哭了出来：“大酋长，我从不认为我是大酋长的料子，你……你一定要回来啊！”

　　那边，凯恩也在吩咐自己的副手：“如果我死了，就让贝恩当酋长。”

　　联盟这边就更不用说了，本身来到这边的这批强者，就是准备血战到底的。该留守的，都在东部王国大陆上了。

　　比如这个时间点上，战力还不算强的瓦里安；有个万一的话，留下辅助卡莉娅女王的阿比迪斯；麦格尼·铜须没来……

　　甚至最让杜克意想不到的状况也出现了。

　　吉安娜居然在吩咐艾格文：“如果我回不来，你就去找吉娜·金剑吧。我猜她可能跟我父王有孩子。有，他或者她就是下任库尔提拉斯之王。没有你就捏造一个。反正库尔提拉斯的传承不能断绝。”

　　或许有人会问，艾泽拉斯都毁灭了。还要传承来干什么？

　　这就涉及到联盟的另一个秘密计划——杜克在拉大部队来海加尔山之前，就宣布过，万一他们输了，希望剩下的国王和领导者能率领所有幸存者，再度打开黑暗之门，想办法找一个新的星球，再不济也可以让民众先去德拉诺避难。

　　正是因为这样，各国才能毫无顾忌地派出最强者前来参战。

　　夕阳西下。

　　大军如潮水般从传送门撤走。部落是直接回到杜隆塔尔。联盟士兵则传送到塞拉摩。

　　此时，三派强者已经齐聚杜克身边了。

　　希女王笑了笑：“杜克！这样的结果你预见到了吗？”

　　“如果所有事情预见到就能搞得定，那所谓的人生不过是千千万万条被支配了命运的枯燥旅程。说白了，命运有无数条道，没有绝对的对错。走哪条路都好，只要是自己选的，我都不会后悔。”


第0952章 一本正经地背攻略

　　半天前，海加尔山脚，一场声势浩大的战斗分出了胜负。

　　上古生命之树沙木里安——作为跟暗夜精灵族一起共生了万年之久，最老牌的树人，它的实力无疑是非常强大的。

　　可惜，它的对手是燃烧军团统帅阿克蒙德，无论在体型、力量，还是魔法方面，沙木里安根本就不占优势，加之树人与生俱来迟缓的特性使它在同体型对手面前根本占不了任何的便宜。

　　在阿克蒙德面前，足足有十层楼那么高的老树人只是一个无比巨大的……出气筒！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！这就是你们准备了一万年的杀招吗？弱！弱！太弱了——弱小就是罪过！弱小的下场只有毁灭！”

　　面对阿克蒙德的狂笑，老树人呐喊道：“这个星球上每一个生灵都会对燃烧军团抵抗到底的！”

　　“抵抗是没用的！”

　　“不试过，怎么知道！？”生命之树愤怒咆哮着，他迈动自己足足有三层房子那么高大的粗壮长腿，开始朝阿克蒙德发动最后的冲锋。

　　不光是老树人，所有在附近残存的暗夜精灵都朝着阿克蒙德发动决死冲锋。

　　“哈哈哈！”在狞笑声中，阿克蒙德左手手掌轻轻一推。

　　明明只是一记看似毫无意义的虚按。

　　可是周遭的空间仿如受到了无比沉重的重压，视界内一切都被猛烈地压缩成一块大饼。

　　下一秒，被压缩到极致的空间如同弹簧一样重新恢复原形。

　　巨大得足以让山崩，让地裂的恐怖冲击力骤然爆开。

　　大招【空气爆裂】！

　　暗夜精灵高大修长的身躯如同被狂风吹飞的草屑，被打飞向四面八方，事实上，他们每一个人都已经在半空中失去了生命，重重落到数百米开外的，只是一具具失去了生命与灵魂的尸体。

　　千千万万恍若一点点火星的缥缈灵魂之火，被强行聚拢在阿克蒙德庞大的手心上。

　　在那张艾瑞达恶魔特有的残忍脸庞上，阿克蒙德的嘴角延绵出不屑的冷笑。

　　“灵魂……责罚！”

　　亮绿色的、橙黄色的、玫瑰红的，千万个暗夜精灵的灵魂被瞬间污染，强制堕落，污染者阿克蒙德之凶名，在这一刻得到了最大的体现。

　　然后，三种散发着难以形容的恶心感觉的邪恶灵光，同时轰落在老树人庞大的身躯上。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　尽管老树人拼尽全力向阿克蒙德发起最后的冲锋，但……

　　曾经是它肌肤的坚实树皮，在不到三个呼吸之间彻底干枯了，一块块树皮自己剥落，在狂风中如同散落在地上的沙子被吹跑。

　　它粗大的四肢发出连绵不断的高频率爆响，高速腐烂的关节再也无法支撑凡人难以想象的重量，曾经是一体的手脚几乎寸寸断裂。

　　守护了暗夜精灵族过万年的老树人终于支持不住，它连最后一声哀嚎都没发出，庞大的身躯原地爆散，化作千千万万块大小碎片轰然坠地。十层楼高的庞大躯体一瞬间就让山脚那块平地变成了一个以木料堆成的小山岗。

　　很难想象，在片刻之前那还是一棵应该是暗夜精灵族基石之一的生命古树。

　　而阿克蒙德以一己之力摧毁十万暗夜精灵大军，以及击杀了生命古树沙木里安的魔法影像，正在海加尔山峰上的作战会议室里播放。

　　“果然，现代的奥术魔法，还是有可取之处的……”泰兰德不得不暗自庆幸，幸好自己没有自作聪明地，真去听了范达尔那家伙的话，跑去坑联盟和部落，而是先跟杜克先取得了一致意见。

　　当这段连暗夜精灵族自己都搞不到的影像被杜克反复播放了三次之后。

　　萨尔发现自己的右手在轻轻颤抖，这与勇气无关，纯粹是身体和心灵最客观直白的反应。

　　事实上，不光是他，连格罗姆这样已经砍死两个深渊领主的超级英雄，脸上都写满了震惊与震撼。

　　恐怕每一个人都在自问——我面对这样只花了一个小时就毁灭了十万大军的恐怖存在，真有机会赢吗？

　　想想吧，连勇猛无惧的部落英雄都陷入了沉默，更不要说其他强者了。

　　可是很快，部落和暗夜精灵的两位英雄就发现气氛不对了。

　　联盟这边，震惊归震惊，但也只限于震惊。

　　大部分联盟强者脸上不存在一丁半点的失落与恐惧，反而有种跃跃欲试的兴奋感。顺着联盟强者们的视线，其他人赫然发现，他们目光的焦点正是杜克。

　　希女王坐在窗口边，感受着窗外吹来微冷的寒风，在大敌当前之际仿佛丝毫不在意阿克蒙德的强大。她左手倚着窗，右手叉着腰，用有点慵懒的声线说道：“杜克，不要再吓唬他们了，你发现了什么就直说吧。”

　　莫格莱尼也微笑着：“分析敌情，预判敌人的手段和动向，这些我学了十几年，都感觉自己还是差你太远了啊，杜克。”

　　“请说吧，杜克，为了艾泽拉斯的胜利。”萨尔瓮声瓮气地接口。

　　杜克也不矫情了，直接把魔法镜像最关键的定格画面提取出来。

　　“大家请看这些画面，这些是从阿克蒙德降临到达拉然时，以及半天前的战斗力总结出来的画面。”

　　“我不知道我的总结是否正确，但若是大家在接下来的战斗时碰上类似的情况，不妨以我的意见作为行动的第一参考。”

　　“首先这个火，我暂时将其命名为【毁灭之火】：大约每30秒，阿克蒙德会制造一团猛烈的火球。这个火球会自己移动，并在移动过的地方残留下一道宽2-3码的火墙。火墙会在出现27秒后，从火球出现的地方开始消失。我一共统计出18次案例，每一次火焰都只会维持27秒。不多也不少。”

　　“然后这个我命名为【灵魂充能】……”

　　杜克一本正经地背着阿克蒙德的攻略。感谢当年的攻略组，把阿克蒙德老人家的技能总结得如此详细。在没看到有新技能之前，杜克直接照抄攻略出来。

　　但在三派的强者眼里，杜克就是神人啊！


第0953章 自带BGM的阿克

　　在杜克穿越前，有个很专业的名词叫做【大数据】。

　　不管是微软还是360杀毒什么的，但凡是做互联网产业的公司，都很喜欢收集用户的数据，比如使用习惯，一周使用多少次，大部分是在什么时候使用本产品，要如何改进，让用户有更好的使用体验。

　　然而所有的大数据，全都是基于大量基础数据的总结和归纳。

　　要知道，在杜某人穿越之前，各国甚至连专门培养指挥官的军事学院都没有。

　　学指挥？

　　拜师啊！

　　而且这是骑士阶层和贵族的专利。

　　基本上后辈所有的理论知识都是来源于前辈骑士的私人指点。

　　杜克来了之后，他不单帮助矮人和侏儒编写了大量对于这个时代堪称黑科技的科技发展研究手册，还制定了一系列军官训练规则。

　　比如必须规定最起码的纪律，让联盟内部统一指挥手势，号声，传令密码等。

　　在军事方面，最突出的‘创举’，就是战例解说和沙盘推演了。

　　如何从对方的战绩，推算对方的能力，可能进化的方向，以及可能藏起来的后手。

　　结果杜克先是一口气抛出十几张阿克蒙德使用某个技能随手做掉谁谁谁的截图。从起手时的手势，到手上泛动的光芒，到魔法的效果，全部一个截图，一张张动态慢镜头镜像反复播放。

　　刚开始杜克还用“可能”、“应该是”、“大概”，这些不确定的字眼以示自己的推测不是百分百。只不过随着洗脑行动的进一步深入，连部落那些打架时一哄而上，面对大招全靠本能的家伙，都开始认真虚心学习了，更不要说原本就信任杜克的联盟英雄。

　　说真的，如果阿克蒙德是随便都可以推死的BOSS，他就不用那么苦逼地拉部落上自己的战船，甚至一番苦心地保下格罗姆·地狱咆哮这个最叼的部落英雄。

　　“每当一个团队成员在与阿克蒙德作战时死亡，他的灵魂就会被阿克蒙德捕捉。阿克蒙德捕捉到灵魂后，会在5-10秒后消耗掉这个灵魂，使用一个强大杀伤性法术。具体是什么，我没总结好，但战斗必须建立在一个前提下，那就是我们尽可能不要牺牲谁，一旦谁死了，必定会更容易引发崩盘。”

　　杜团长不停地洗脑，强调着各个要点。

　　唯一庆幸的是，当他循环了N遍的洗脑课上完之后，阿克蒙德这个傲慢到骨子里的家伙居然没连夜杀上海加尔山。

　　这给了三派联军难以想象的喘息之机。

　　光是为了这个，杜克做梦都要笑醒。

　　决战之日，阿克蒙德终于来了。

　　完全不需要警钟什么的。

　　这货那宏亮得恍如开启了一百个高音喇叭的声音，居然从山脚愣是传到了山顶。

　　“颤抖吧凡人，绝望吧！毁灭降临了！”

　　“抵抗是没用的！”

　　“你们的世界会被烧尽！”

　　“你的灵魂将永远调零！”

　　“所有的一切都会被吞噬！”

　　“我是一切的终结！”

　　巨大的宣言声响彻云霄，山顶上，几乎每一颗百年老树都发出沙沙沙的落叶声。木质的房子咯吱咯吱地作响，仿佛仅仅是声浪袭来，已经让房子不堪重负。

　　走出房外，看着纷纷扬扬的落叶，有种万物凋零陷入毁灭的恍惚感。

　　从海加尔山的山顶是无法直接看到山脚的，但这不妨碍英雄们通过远处变成赤红的天色看到阿克蒙德在哪里。

　　跟海山山麓间的蓝天白云不同，阿克蒙德绝对是一个自带背景画面和出场BGM的超级，在他头顶上，是翻滚不休的狂暴红云，那种泥浆似的混沌，配合恍若雷声的沉闷声响。

　　谁都会心生惧意，区别仅仅是多还是少。

　　站在能观察到山腰的地方，杜克和吉安娜并肩而立，在这种看似动作缓慢，但随便一步就特么超过五十米的超级BOSS面前，好像希女王这种敏捷型英雄反而变成了速度慢，不适合侦查了。

　　“杜克，阿克蒙德的身体……”

　　“对！这货又长高了。”

　　杜克也满嘴苦涩，他也搞不懂，为毛恶魔有更多力量之后，居然还能长高高。

　　原本这货已经够高了，三十层近百米的身高，什么泰坦在他面前都只是侏儒。

　　好了，这货去山脚玩了一趟屠杀之后，一回来愣是长高到50层楼高。

　　他身上的黑暗之力是如此狂暴，如此海量，光是流泄出来的余波，就让整条山道，乃至于左右两边方圆近千米范围内的山崖陷入了一片枯萎。

　　青草瞬息间枯萎。

　　树木眨眼间腐朽。

　　哪怕是含水分较多的黑土地，都在刹那间干枯发黄，在变成不祥的褐红色，这跟黑暗之门附近的诅咒之地何其相似。

　　在山腰附近将近二十米高的城墙，曾经让数不清的恶魔饮恨当场，现在却成了玩具一样的东西。阿克蒙德轻轻一脚，就把整堵墙踢飞了。

　　得益于矮人工匠的惊人手艺和更为结实牢固的钢筋结构，在阿克蒙德一脚踢碎附在钢筋上的混凝土之后，那张钢筋做的支架大网竟然没在第一时间爆散，反而好像丝线一样缠绕在阿克蒙德的脚下。

　　“嗯？”

　　就在杜克盘算着是否用钢筋可以玩玩绊马索的时候，【毁灭之火】来了，凭空出现在阿克蒙德脚底的烈焰轻而易举地把百米长的钢筋之网，在不到一秒的时间内全部融成铁水。

　　杜克和吉安娜张目结舌。

　　泰兰德不知何时出现在杜克身边，她骑着身为她招牌之一的白虎，往日威风凛凛的白虎，在看到巨大化的阿克之后，竟然也露出更像是胆怯的咆哮。

　　“杜克，果然你是正确的，凡人的军队在这样的存在面前，只能坏事。”说罢，泰兰德就蓦然一夹身下老虎，白虎顿时会意，掉头离去了。

　　谁想到，萨尔又来了，骑着一匹比水牛小不了多少的黑色巨狼。

　　“杜克！感谢你，至少你没让部落的好儿郎白白送死。”


第0954章 老牛的嘲讽

　　萨尔也离开了。

　　正当杜克准备也跟着闪现走人的时候，吉安娜一把拉住了杜克的手，柔软的手掌上传来震颤，还有一丝淡淡的水汽，那是手汗。

　　“杜克，我们会赢吗？面对这样的对手，凡人真的能够胜利吗？我真有成功报仇的一天吗？”

　　面对这样的敌人，只要不是一个疯子，心中怀有恐惧是必然的。

　　凝望着吉安娜那对宛若琉璃的美丽眸子，杜克笑了。

　　“会的！一定会的！而且就在今天！”

　　杜克是如此笃定，如此言之灼灼，那种近乎毫无理由的信心，一下子充盈了吉安娜的整个心胸。

　　在数百米开外，手持弓箭的希女王赫然看到，那两个站在身边的身影蓦地重合，然后瞬间分开，希女王狠狠地啐了一口。

　　“混蛋小子！如果今天能活下来，我非收拾你不可！”

　　震天的脚步声近了。

　　更近了！

　　越是接近，那种地动山摇的震撼感更是骇人。

　　凡人的军势全部退去了，如果阿克蒙德召唤普通恶魔入场，他们自然会再度出击。

　　如果只有阿克蒙德一个，那么这将只会是一个纯粹的、只属于强者的舞台。

　　终于，阿克蒙德庞大得不得不仰望的身躯终于出现在海加尔山峰之巅，在这个被三派所选定的舞台上。

　　在五十层楼高的BOSS面前，凡人只像一群蚂蚁那么渺小。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！我还以为全力抵抗着燃烧军团的那些所谓的勇士，全都吓跑了呢。怎么，你们所谓的数十万大军，就只剩下这点人？哈哈哈！”阿克蒙德的狂笑声，回荡在整个呈小盆地形状的山顶上。

　　明明说的是艾瑞达语，阿克蒙德语句里的意思全都直接透过心灵，猛插入每个人的精神世界里。

　　如果是凡人在此的话，估计会直接精神崩溃暴亡。

　　泰兰德一身亮银白甲，骑着白虎，越众而出，用清越而铿锵的声音喊道：“阿克蒙德！我们就在今天，在此地，消灭你！”

　　“呵？”阿克蒙德庞大得宛如小山包的脸庞上露出了玩味的表情，他伸出一只巨大的手指头，勾了勾：“还有什么小花招就使出来吧，我接着！”

　　旁边，玛法里奥当场大喊：“接受正义的制裁吧！污染者阿克蒙德——”

　　下一个刹那，阿克蒙德突然被包围了。

　　在一片不知何时出现的绿色迷雾当中，四个跟阿克蒙德几乎一样庞大的参天身影蓦然出现。

　　看清楚才发现，这四个庞大如山的身影赫然是：远古之树、战争古树、智慧古树、以及风之古树。

　　树人——作为跟暗夜精灵族共生的特殊种族，在暗夜精灵的世界里一直有着特殊且崇高的地位。

　　事前，玛法里奥口口声声说必定可以削弱阿克蒙德，现在杜克终于明白是怎么一个削弱法了。

　　那是翡翠梦境的力量！

　　召唤那些在现实中已经逝去多年，永恒居住在翡翠梦境当中的古树，用梦境的力量最大限度压制阿克蒙德！

　　很显然，玛法里奥和树人成功了。

　　“啊啊啊——”无数大大小小的绿色光点，从虚幻中冒出来，直接侵入到阿克蒙德的身体内。

　　在视界当中，感觉上体型庞大得几乎无边无际的阿克蒙德，其身躯正在飞速缩水。那个场面非常之怪异，就好像一座冰山在几秒钟之内融化个七、八成。

　　好一会儿，阿克蒙德的体型才最后固定下来。

　　四大古树幻影似乎还想努力压制阿克蒙德的力量，可任由它们怎样挥动手臂催动来自翡翠梦境的力量，阿克蒙德的身高依然被固化在十五米高。

　　五层楼虽然还是很高，但至少还在视界范围内可以全视，跟五十层那种仰望都几乎看不到顶的感觉完全不同。

　　“呼——呼——呼——”阿克蒙德喘着混沌的浊气，他脸上没有丝毫的惶恐，反而有种跃跃欲试的表情。

　　作为燃烧军团里的急先锋，更是自诩是宇宙战神的阿克蒙德，从来都不害怕敌人的陷阱。他所有的关注点只在于，对手是否够强，又或者能给他的杀戮和毁灭带来更大的快感。

　　对于艾泽拉斯的蝼蚁们能削弱他到这个地步，他真是不惊反喜。

　　“呵呵！蝼蚁们，你们自以为削弱了我，就能打倒我了吗？不够——还不够啊！还有更多的惊喜给我吗？”阿克的下巴上，那几根触手一样的胡须在灵活地扭动着，看得几位爱美的女英雄皱了皱眉头。

　　玛法里奥靠近杜克：“真的，就这样就好了吗？只是削弱他的防御力和缩小他的体型……”

　　在玛法里奥心中，原本应该是削弱阿克蒙德的攻击力才对，要么把十成的力量进行全方位的削弱。而不是现在这样，两成拿来削阿克的体型，八成用作降低防御力。

　　“不！这样就好！不削防御，那才是真的没法打！”杜克永远都记得，阿克蒙德在降临时是何等的皮粗肉厚。曦日级法师塔的攻击居然无法破防。

　　再算上阿克恐怖到丧病程度的生命力，那真是让三派精锐死一百遍都不够。

　　只降防，不降攻，哪怕这也是走钢丝似的疯狂举动，起码好歹还有个念想。

　　话不多说，就在这时候，这场决定世界命运的大战，开打了！

　　“凯恩！”杜克一声令下。

　　在众人当中体型最为魁梧的牛头人酋长越众而出。

　　谁都不会想到，在这个世界还有如此精彩的嘲讽——

　　凯恩粗犷的牛脸上，有着极为丰富的表情，那是满满的不屑。他鄙视燃烧军团的老大都算了。还做出夸张的行动来，他粗大的手指头指了指阿克蒙德，然后又指了指地上一坨夜刃豹的便便。

　　便便上面正有一只屎壳郎，在把便便做成一个球……

　　老牛就这样一蹄子踩上去。

　　“啪！”一声，把悲催的屎壳郎和便便一样踩成一团不知什么东西了。

　　对于老牛的嘲讽方式，杜克是无法理解的。

　　这是说阿克蒙德就是一坨屎？

　　还是他就是一个只会玩便便的恶魔？

　　屎壳郎才是他阿克的本体？

　　好吧，甭管这是什么鬼？

　　反正阿克恼羞成怒了。他大吼一声，冲着那头对他竖起星际通用手势，嗯，收起左右两根手指，只余下剩下中间那根手指的老牛杀了过去。


第0955章 一起上

　　身为一个法爷，不论是穿越前还是穿越后，杜克不是很懂战士的嘲讽技能是如此发挥作用的。

　　难道是见怪就上去大喊一声“孙子！”，然后怪物就怒了？

　　元首就怒了？

　　连阿克蒙德这样的家伙也会怒了？

　　阿克蒙德真跑去找老牛了，话说，其实这个时间的凯恩还很年轻……为什么杜克会看到人家凯恩牛胡须够多就喜欢叫人老牛呢？

　　好吧，不管他，反正效果出奇地好。

　　阿克蒙德高高举起了拳头，尽管他只是大吼了一声，偏偏杜克觉得阿克他老人家在说“我一拳下去，你可能会死！”？

　　那种一拳下来好比丢了一台挖掘机过来的恐怖气势，杜克那小身板铁定是不敢接了。

　　然后凯恩直接被一拳打得吐血。

　　巨大的图腾柱，既然揍人的超级重武器，同样也是防御神器，谁叫凯恩的图腾柱的直径特么比好多人类房子的主梁柱还粗？

　　老牛扎起马步，竖起图腾柱去硬接阿克蒙德一拳，后果竟然只是老牛愣是在地上刨出两段长达三米的长坑，最后小小地吐了口血。

　　这绝对超乎杜克想象。

　　不过，这也证明了，有机会啊！

　　凯恩明明接下阿克蒙德一拳之后自己受了点小伤，他粗红着脖子，用空出来的左拳猛地一拍自己胸膛，大吼：“再来！”

　　再来？

　　“如你所愿！”这一次，阿克蒙德深吸一口气，颀长的右手臂往后一收，接着就是恍若雷鸣般迅猛的一拳。

　　这一拳光是声势上绝逼是满分的，哪怕事前凯恩吹牛逼说自己绝对扛得住，杜克也感觉这就好像用打桩机来锤松牛肉——用小锤锤捶过的牛头更松软更有嚼劲什么的。

　　幸好，牛哥不是一个单纯的战士啊！

　　一声“喝啊”的怒吼，仿佛在向世人宣示，诞生在大地母亲怀抱里的牛头人是多么得嗷嗷猛。

　　猛地踏实大地的牛蹄突然产生了一种奇异的变色，那是一种把自己和周遭大地全部一起固化、彻底连为一体的恍惚感。

　　杜克的感觉没有错！

　　阿克蒙德这声势更为浩大的一拳，没有把老牛打成肉酱，反而让周遭方圆三百多米的大地出现了无比整齐的沉降。

　　尽管只是凡人难以察觉、区区一厘米的地质沉降，但系统精灵还是第一时间通知了杜克。

　　杜克不由得在心中对老牛点赞。

　　现实中的战斗，当然不可能像游戏那么无脑，BOSS仅仅痛殴防御力最强的那个家伙。在群攻当中，杜克更喜欢把这称之为注意力转移大法。

　　第二个冲上去的是莫格莱尼，门板一样大的【灰烬使者】直接一个毫不花俏的直劈，璀璨如星辰坠落的颀长光芒全部没入阿克蒙德的小腿后，饶是以阿克的皮粗肉厚，都感到一阵吃痛。

　　这家伙又是谁？

　　怀着这样的小小疑问，阿克蒙德弯腰探身，直接用长度逼近四米的壮实前手臂在地上打横一扫。

　　“咔啦啦——”伴随着震耳欲聋的声响，厚实的大地在恶魔统帅超凡的巨力之下，宛如被汤匙剜了一大块的雪糕，一大块足以可以当单间房子的泥块被轰飞。

　　沛然的冲击力余波横扫开去，不远处一整条暗夜精灵工匠用鹅卵石铺成的大道整条被扫平。冲击波撞到远处一栋暗夜精灵族的木质房子，整栋房子在那一刻好像发出一声痛苦的声音，当场沉降的地面上，龟裂高速蔓延，一层层向四面八方扩散。一秒钟都不用，整栋房屋连坍塌都不是，直接爆炸开，每一块散落的木块和石料上都缠绕着带有黑暗之力的毁灭烈焰。

　　然而，身为这一击的主要攻击目标莫格莱尼，却巍然不动。在他脚下，是一个呈放射性扩散的锥形孤岛。扩散出去的，仅仅是阿克蒙德攻击的余波，而那条巨大手臂本身，却是被那把拄在地上，歪斜门板一样圣光巨剑所阻止。

　　莫格莱尼宛若主流砥柱，死死扛住了恶魔统帅的惊天一击。

　　这并不是结束，就在他手臂被挡住的瞬间，图拉扬杀上来了。神剑【奎尔扎拉姆】直接一刺，被图拉扬双手紧握的巨大神剑直接穿透了阿克蒙德的手臂，从外侧刺入，从左侧一个爆开的小血洞里，逸散出一缕金色的圣光。

　　对于身型庞大的恶魔统帅来说，这个伤口顶多像是人类被蚊子咬过后长出的包包，实则内里的伤势远比外面看到的要厉害，这已经可以纳入轻伤的地步了。

　　“这不可能！？”阿克蒙德终于发出了一声怪叫。

　　即便为了降临，他大幅度压缩了自己的体型，不得不接受力量上的削弱，但在他的想象中，艾泽拉斯世界里根本不存在可以承受他一成实力之威的凡人。

　　可是现在，一个半个都算了。偏偏是三个凡人，一而再，再而三地抵挡了他，伤害到他。

　　阿克感到一种愤怒，那是一种被自己所瞧不起的蝼蚁伤害、刺痛后感到的愤怒。

　　对他来说，这无异于被打脸羞辱。

　　下一秒，真有人打他脸了。

　　奥格瑞姆不知道怎么回事，迷上了丢锤子。【毁灭之锤】这把比人头更大的方头锤咋看上去，在阿克蒙德面前连玩具都不如。但就是这把锤子，在半空中划出一条靓丽的火线，就在图拉扬扎伤阿克的当儿，直接一锤子砸中了阿克蒙德的左眼睑。

　　原本以阿克蒙德变态到极致的防御力，估计砸上去直接会弹飞，在用翡翠梦境的力量将其防御削弱后，效果出奇地好。直接把阿克蒙德的眼眶都稍微砸肿了一点，不算太厉害。

　　然而，伤害就是伤害，哪怕只是一点点不起眼的小伤，累积起来就很容易变成轻伤、重伤，甚至让其死亡！

　　一连三个英雄都伤到了阿克蒙德，顿时点燃了英雄团诸人的希望之火。

　　对！

　　我们能行的！

　　这个大恶魔削弱之后，已经不是那个无敌的、凌驾于凡世众生之上的无敌存在了。

　　他也会受伤。

　　会受伤意味着他也有机会死亡！

　　这时，杜克大喊一声：“并肩子一起上！”


第0956章 不，是我抓到你了！

　　如果有机会，杜克一定不介意找24个打不死会无限复活的半神级玩家来把阿克蒙德给推了。

　　不就是蛋疼的水磨工夫吗？

　　装备够强，智商不欠费，总能打死。

　　可惜，貌似这个世界能复活并不改种族的，只有杜克一个。

　　在这种只能耍一次的地狱模式副本里，杜克能做的就是拉来最强的帮手，把BOSS给推了。

　　一眼看过去，杜克就心生无尽的自豪感。

　　看吧！

　　一大票猛人，不是英雄，就是原本历史上注定会进副本成为BOSS的猛人。

　　现在，都特么是我杜克的小弟——嗯，连团员都不是，主力团员还要跪爷爷求姥姥，祈祷他或者她家里没什么破事，不用晚上开淘宝店，又或者要给孩子喂奶，又或者是宿舍11点钟断电……

　　这些历史上赫赫有名的家伙，拉进团并不容易，只要进来了，必定是尽心尽力的好打手。

　　这场在原本历史里只有泰兰德、吉安娜和萨尔三位领袖出场的超级大战，愣是被他杜某人升级为三派精锐齐集的超超超级大战。

　　可以毫不夸张地说，这里的团员，只要随便挂一个，必定会让本来就偏移了不少的命运线直接崩坏。

　　另一面，他们绝对是最棒的。

　　唯二的美中不足就是治疗职业少了一点，战士又多了点。

　　算上杜克临时决定调来的暴风城主教本尼迪塔斯，一共才三个奶妈。

　　堂堂血精灵圣骑士首领莉亚德琳被强行拉去当奶妈都算了。

　　为了全局，竟然也要堂堂塞纳里奥议会大德鲁伊玛法里奥跑去“以支援为主”。

　　原本杜克更担心几个兽人英雄的，毕竟格罗姆、萨尔和布洛克斯都是习惯刚正面的，谁想到三个兽人特么都点出了对巨型生物的天赋。

　　早年混迹于德拉诺的老一辈兽人不用说了，吼爷是戈隆杀手，动辄十米八米高的戈隆从没哪个是软柿子。

　　布洛克斯同样是狩猎巨型猎物出身的。

　　最让杜克想不到的是萨尔，明明有着两米半的小巨人身高，动作却异常敏捷，闪挪翻腾滚爬样样精通。

　　要知道，阿克蒙德哪怕缩小了，也有着五层楼高，他随便一举手，一投足，一个【毁灭之火】，都会让周遭大大小小的建筑在攻击当中破碎崩塌。开战不到一分钟，战斗的余波已经像是推土机一样铲去了小半个暗夜精灵城镇。

　　要知道，围绕海加尔山顶的世界之树，暗夜精灵族可是在这个山顶盆地上修建了过百栋建筑的。

　　难得的是，哪怕在阿克蒙德这种天地倾覆似的疯狂攻势中，即便是连杜克自问都无法在大地如波浪抖动的震撼中站稳脚跟的复杂地形中，萨尔几个战士依然灵巧而不失沉稳地向阿克蒙德发起进攻。

　　或是削他的脚趾头，或是砍他沉下来的手臂或者身躯。

　　每一次巨斧的翻飞，又或者火焰之锤的狠砸，必定会给阿克蒙德带来一个个新的伤口。

　　阿克蒙德不是傻子，当他发现自己粗重的动作逮不住那些在他脚边跳来跳去的战士时候，首先把目光盯上了几个治疗者。

　　可惜，他找错对象了。

　　追杀玛法里奥，这位大德鲁伊首先变成一头夜刃豹，灵活地乱窜。用魔法，他马上变成山鹰飞走，再不济也能变成一头狗熊，用那层不知经过多少自然魔法强化的熊皮，像老牛一样硬扛阿克蒙德的攻击。

　　打莉亚德琳……本来圣骑士就不容易死，加之站位上莉亚德琳更靠近莫格莱尼和图拉扬，在打中人之前首先就要受到强力的阻击。

　　本来收拾本尼迪塔斯是最容易的，可惜阿克蒙德几乎气疯了。因为他看到，这位圣光主教身边多了几只不起眼的法师之手。关键时候愣是把这位唯一的牧师一把拉出危险区。

　　“哼！有点意思！”阿克蒙德一咬牙，右手五只手指头凌空虚按，攻击来了！

　　【空气爆裂】

　　南面整个小队，每一个人都不受控地在堪称空气炮的巨大冲击波轰击下，直接被炸飞到天空当中。

　　这个远程攻击小队是杜克、希女王、吉安娜、索兰莉安以及布莱恩·铜须。

　　骤然被空气爆裂炸到半空都算了，在一阵兵荒马乱的女性尖叫声中，依靠【缓落术】或者由泰兰德提供来可以当降落伞用的【女神之泪】，五个家伙倒可以在空中缓缓降下，摔不死。

　　可下一刻，几个家伙都在绝望地看着一片庞大的阴影向自己压来——摆脱了其他英雄的纠缠，阿克蒙德扑了过来，一上来就是一个大巴掌横扫而至。

　　被一个张开之后少说有两米长的大手掌一巴拍过来，在视觉上是怎么一个感觉？

　　坦白说，那一幕看起来很像是海啸。

　　宽阔的青色恶魔之手光是拍过来时造成了尖锐破风声，已经有如报丧女妖的尖嚎。更不要说，刚刚一排排房屋就是在这只魔手的攻击下轻易地坍塌粉碎。

　　最无耻的是，就在这时候，阿克蒙德的诅咒到了。

　　黑墨一般的邪恶魔力悄无声息地在此时钻入了凌空五人的体内，黑暗魔力爆发带来的痛楚，很大程度上影响了五人的动作。

　　在空中，三个法师倒是还有招数保命一下。

　　只不过，希女王和布莱恩一旦被那只恶魔大手抓住，那就是完了。完全可以预见，他们相比起牛头酋长来说无比娇弱的身躯绝对会被瞬间捏爆。

　　事实上，即便是三个法师，要在充斥满黑暗力量的半空中做出闪避，也是极为勉强的事。

　　最恐怖的状况在于，一旦有人牺牲，紧随而至的必定是【灵魂充能】的到来。当英雄团分崩离析之后，世界毁灭的阴影几乎就近在眼前。

　　在这种时候，能救场的，唯有杜克！

　　蓦地，四个最低等级的【奥术冲击】打出！

　　这种攻击当然无法给四个强者造成多大伤害，只是经过精准计算的冲击力，恰好完美地让四人完全躲过了阿克蒙德这一横扫。

　　但，有一个人被抓住了！

　　杜克！？

　　每一个英雄的脸上都写着震惊。

　　“抓到大鱼了！”阿克蒙德狞笑着。

　　“不，是我抓到你了！”杜克冷笑。


第0957章 让你这辈子再也无法竖中指

　　杜克的声音很小，除了他和阿克蒙德之外，根本没第三个人听到。

　　了解杜克的老战友一时搞不懂为毛会是杜克被抓，但不了解杜克的英雄就吓得面都青了。暗夜精灵和部落都清楚，现在三派联合的纽带是杜克，策划是杜克，总指挥还是杜克。

　　杜克就是这次海加尔山之战的灵魂人物。

　　如果他开场没多久就挂掉，那么这一战就悬了。

　　这边，泰兰德当场就准备放大招了。还没等她的【星辰坠落】发动，部落那边的动作更快，萨尔这边才给了一个眼色，那边吼爷的招牌跳斩直接使出来了。

　　格罗姆·地狱咆哮高高举起了【血吼】，准备直接砍断阿克蒙德的手指头救人了。

　　下一秒，格罗姆脸都黑了。

　　因为他才跳了一半就看到另一个杜克了。

　　不止一人留意到杜克这牲口，居然一手托着希尔瓦娜斯修长的美腿，让希女王坐在自己肩膀上，另一手抱着吉安娜的纤腰，开着缓落术飘然下降。

　　嗯，旁边还有一只法师之手倒提着骂骂咧咧的苦逼矮人。

　　之所以这么做，就是因为阿克蒙德的强力诅咒【军团之握】由辉月法师解除起来有点麻烦。他杜克倒是能一下子秒解，所以就顺便了。

　　那个被阿克抓住的杜克，当然是分身啦。

　　问题是苦逼的格罗姆不知道哇！

　　就在半空中，吼爷跟杜克来了一场无声的眼神交流，首先是一对牛眼大小的赤红眼睛直瞪杜克——嚓！那个是你的幻影分身？你不早说？

　　杜克回以无辜的眼神——你又没问！？

　　格罗姆双眼苦逼地再睁大半分——见鬼！还想着报你救命之恩呢。老子白跳了！完了，乱跳了起来！如此大的失误，对上这种级别的家伙我分分钟会挂的。

　　杜克翻翻眼——蛋定！他没工夫对付你！

　　马上，吼爷就知道为什么了。

　　“啊啊啊——”阿克蒙德突如其来的巨大惨叫声，几乎把所有人的耳鼓都震破了。

　　谁都听出恶魔统领惨叫当中满满的怒火中烧意味，因为一抹金色的圣光正从他紧握的右手上迸发出来。

　　最开始仅仅是指间缝隙的泄露，不到十分之一秒，就集中到中指最靠近手掌的指关节上。

　　下一秒的时间仿佛定格。

　　比水桶还粗的青色巨大中指，整根指头被完好地切了下来，切口完美地顺着关节的形状，严格意义上只是切断了筋肉和皮肤。

　　但断指就是断指！

　　十根手指连着心，这话可不是乱说。

　　那种锥心似的痛楚，简直让阿克蒙德发狂。

　　“哇啊啊啊——”伴随着怒吼，周遭整片空间都震动起来，从恶魔统帅身上流泻出来的恐怖气息，竟让整片大地都晃动起来，哪怕千米外尚未倒塌的房屋，每一根木柱都吱吱嘎嘎摇晃不已，木屑和沙尘纷纷而下。

　　同一时刻，一股让人不寒而栗的可怕威压向四面八方扩散出去。

　　这不是简单的威压。

　　阿克蒙德之所以拥有燃烧的黄昏、炼狱的缔造者、污染者等威名，不是没有原因的。

　　就在这一刹那，每个围攻阿克蒙德的英雄脑海里，居然不由自主地产生出很多很多恐怖的幻觉。

　　这不是凭空捏造出来的幻觉，所有的幻觉都来自于那些被阿克蒙德所征服所毁灭的世界，来自每一个受害者在生命中最后一刻的痛觉残留，来自他们灵魂被俘获之后强迫堕落时产生的绝望哀嚎！

　　不是一个半个声音，而是千千万万份绝望愤恨汇聚如一形成的震撼。

　　阿克蒙德用这份只属于他的最凶厉的武勋，做成了最可怕的武器，以这种形式彰显出他恶魔统帅之威名。

　　距离越近的，越是首当其冲。

　　吼爷被吓了一下，当场就栽了下去。

　　手持图腾柱的牛头人酋长凯恩，他棕色的脸庞泛出惨白、额头上冷汗淋淋，一双大大的牛眼中并无神采，明显是失去了焦距。

　　动作明显停滞下来的凯恩直接被阿克踹了一脚，庞大的身躯顿时打了几个滚翻，摔到了【毁灭之火】当中，痛苦地打着滚。

　　偏偏火焰的伤害跟他幻觉中的炼狱瞬间吻合，在恐惧的幻界当中他陷得更深了。如果不是有一大坨雪从天而降，愣是砸在他头上，把他浇灌得一个激灵从幻觉中醒来，或许他受的伤还不止这些。

　　下意识地朝施法者望去，凯恩有点蒙。

　　因为理论上救了他的杜克，特么自己也还在恐惧状态当中啊！这是什么鬼？

　　凯恩当然不可能知道，杜克中【恐惧】了，还有系统精灵帮忙救场啊！在这种时候，绝对是两码事。

　　管不了那么多，凯恩在地上狠狠地吐了一口血沫，当场又冲了上去。

　　在他失神的时候，意志更为坚定的莫格莱尼和图拉扬愣是抵抗了这次的【恐惧】，拖住了阿克蒙德。

　　能抵抗恐惧或者提前醒来的，毕竟是少数。

　　有在恐惧之下失声痛哭的凯尔萨斯，有失控地乱跑狂奔、哪怕摔倒了也乱爬的卡波尼娅，也有胡乱挥舞武器企图抗击虚幻敌人的萨尔。

　　在吉安娜心灵中，她看到的是无数张牙舞爪的漆黑敌人，打破了她从小所住的王宫，伸手过来撕扯开她华丽的长袍，刮伤她幼嫩的肌肤。

　　“不！不！不要！”

　　努力睁开双眼，却怎么睁都睁不开，眼前是一片漆黑。她看似坚强的内心，填满了脆弱与无助。吉安娜感觉自己仿佛是暴风骤雨的海面上的一叶孤舟，随时会倾覆，屈服于无边无际的恐惧之下。

　　但凡是人，在极度恐惧下，最自然的动作就是寻求自己的救命稻草。

　　尽管感觉很微弱，吉安娜却明晰感觉到自己其实一直搂住了什么东西。刚开始感觉还有点模糊，很快她就意识到自己抱住的是什么了。

　　是杜克！

　　没错！杜克！

　　那个她命中注定无法从他手上挣脱、哪怕被退婚依然不知不觉地跟他搅混在一起的男人。

　　曾经无数次自以为，挣脱这个人类最强英雄的束缚是一种解脱。

　　可是，在这种大敌当前的时候，在这种面对超乎想象的恐怖的时候，吉安娜忽然又觉得，有个男人给她遮风挡雨，给她以安全感，是一件无比幸福的事。


第0958章 让你这辈子再也无法踩人！

　　感觉清晰了，越来越清晰了。

　　四周的魔爪依然让她胆战心惊，但从左侧传来的温暖，还有心脏的脉动声，清楚地告诉她——吉安娜！可以保护你的人就在身边！

　　心脏里澎湃的鼓动感越发激昂了，那是打破恐惧与噩梦的束缚，挣脱一切压迫的冲击力，那是在末日之中最后也是最完美的救赎！

　　怀着激动无比的心情，吉安娜终于长长的弯翘睫毛一抬，睁开了眼睛。

　　“杜克！”

　　“杜克！？”

　　两个截然不同的声音，念出了同一个名字。

　　两张风格相异的面庞，写满着同样的激动。

　　只可惜，她们第一时间看到的不是心中所想的那张年轻帅气的面庞，而是作为‘敌人’的彼此。

　　没错！

　　不知何时，杜克已经换了姿势，改为抱住了希女王的腰，结果就是，两位女王睁开眼睛第一眼看到的不是杜克，而是情敌啊！

　　很想很想“哼！”地一声，发泄心中的愤懑，可是看到杜克一对狗眼看看这边，瞧瞧那里，都不知道视线放在左边的希尔瓦娜斯还是放在右边的吉安娜脸上为好。

　　两位女王同时“噗呲”一下笑喷了。

　　都什么时候了，还争这个……

　　两位好强而又聪明的女子同时从彼此的眼眸中读懂了眼神里的话语——暂时休战，携手做掉阿克蒙德再说！

　　眼见从天飘降，都快到地面了，为了避免聚集在一块的三人成为打击目标，两人，希女王和吉安娜都是闪电般轻轻一推，闪身跟杜克拉开距离。

　　只剩下呆头鹅一样的杜克，不明白这两个家伙为什么先怒后笑。

　　杜克暂时顾不得这些私情琐事，因为阿克蒙德一个广域的群体恐惧，直接让好多强者在恐惧的状态下冲入了【毁灭之火】拉出来的火焰长河中。

　　除了凯恩之外，还有莉拉丝、卡波尼娅、布洛克斯，甚至是泰兰德都中招了。

　　出自燃烧军团三巨头的【毁灭之火】，岂是那么轻易搞定的？

　　哪怕杜克聚起大量的冰霜元素，以高浓度的寒冰气息愣是扑灭了他们身上的烈焰，每个人身上依然有大面积的烧伤。

　　玛法里奥毫不犹豫地放大招了，他张开双臂，手心和面孔朝天，口中念念有词。

　　一股春意盎然的感觉霎时间填满了方圆千米内整个空间。半空中尽是星星点点，璀璨的光华伴随着万物生长的绿意闪烁不停，每一个受伤的强者都感到一股勃然生机在自己体内无止境似的滋长着。

　　“啊！”莉拉丝不可置信地看着自己本来已经烧糊了的左臂突然在一阵瘙痒之后，整块痂掉了下来，露出新生的细嫩肌肤。

　　泰兰德虽然早已知道这个结果，依然满意地看着自己烧焦的一侧小腿恢复原状。不光是她，她胯下的白虎在奔跑中把烤焦的毛发抖下来，重新长出一大撮有着更新鲜颜色的白毛。

　　对！这就是德鲁伊的大招【宁静】！

　　由玛法里奥这样的大德鲁伊使出来，绝对是哪怕你只剩下一口气都能瞬间把你从死亡悬崖边上拉回来，让你马上就可以活蹦乱跳。

　　“干得好！”

　　“谢了！”

　　“厉害！”

　　说着不同的语言，表达着同一个意思，尽管刚放大招有点萎靡，但玛法里奥脸上还是露出了笑容。

　　不过杜克、沃金、萨尔等比较睿智的强者心头都有着阴霾，没有人知道下一次【群体恐惧】加【毁灭之火】的组合打击什么时候再来，万一下次再来，倘若再加上【军团之握】的诅咒或者【空气爆裂】，几招下来，再皮粗肉厚的英雄都有危险。

　　很显然，玛法里奥的大招不可能是随时都能放的，没看到他现在为了回气，已经开始用【回春】等小招数过渡了吗？

　　另一面，痛失中指的阿克蒙德有点恼羞成怒了。

　　虽然作为一个生命力强大的恶魔，他断掉的手指头可以再生，但身体的强度跟再生的难度，永远都是成反比例的。哪怕是他，要把中指再生回来都要花上不小的工夫。

　　而且刚刚一套连招的效果，远远无法令他满意，这位燃烧军团统帅大概是没想到竟有一个团队能在自己的恐怖连招之下一个都不死。

　　在心中，他不由得把杜克他们从蝼蚁的级别往上调一调，达到野兽的级别。

　　下面灵活的英雄们，让阿克蒙德心烦意燥，所以他挑上了唯一肯跟他刚正面的牛头人酋长。

　　他咆哮一声，声若九天雷霆道：“脏脏的野兽，给我跪下！”

　　一只巨蹄猛地踩到凯恩的头顶上。

　　体型上的巨大差距，往往伴随着重量上的绝对差异。在刚正面的时候，这就是力量的天地之差。

　　凡人无法承受的重量压在凯恩头上，虽然他咬紧牙关，用力高举着图腾柱，但犹如大山倾倒一样重压依然让他身形一矮，膝盖不由得慢慢弯了下去。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”为了不让碍事的家伙阻拦他，阿克蒙德直接在自己脚下放了一个【空气爆裂】！

　　首先被炸飞的是一众兽人英雄。

　　然后是人类这边。

　　饶是莫格莱尼和图拉扬已经把圣剑插入地面以求不被打飞，在地面都被轰碎的情况下，两大圣骑士依旧无奈地打飞了，虽然不远，但这就是一个致命的空档。

　　眼看已经没有谁能靠近过来了，阿克蒙德无比阴险地在自己脚下再次放出【毁灭之火】。

　　诚然他有着巨人的体魄，无比沛然的力量，归根到底，他是一个艾瑞达术士啊！

　　近战什么的，全部是施法间隙里的余兴节目。

　　对！他就是要当着这群反抗者的面，把唯一敢跟他刚正面的老牛给活活烧死！

　　他算是看透了，只要没了凯恩这个顶在最前面的讨厌鬼。其余人根本顶不住他的力量，他可以像撵鸭子一样把这些家伙追得鸡飞狗跳，最后一个个弄死。

　　正当他面上露出狰狞的表情，准备静候脚下传出惨叫的时候，突然他脚下的火被整块吹飞。下一瞬，脚上传来剧痛。

　　他看到自己的右蹄靠右的脚趾头飞了一大块出来。

　　一个令他深恶痛绝的声音再度响起：“你丫的，我让你这辈子再也无法踩人！”


第0959章 伤其十指不如断其一指

　　本来，看到周围的烈焰蔓延过来的时候，凯恩都已经绝望了。

　　纯粹是身为一个战士的荣耀在支撑着他。

　　除了他，没有任何一个三派的英雄，能在力量上抗衡阿克蒙德身为巨人的力量。只要从阵地战变为追逐战，那么任何一个法师的攻击输出至少要降低四成。

　　偏偏整个团队中，法师是最多的。

　　凯恩不能退，重压之下的他也退不了。

　　紧接着，奇迹就出现了。

　　一道道没有颜色的风刃从他脚边擦过，有那么一瞬，凯恩以为自己的蹄子都要被削掉了。凭着对自然之力的感应，他马上发现那些【风刃】来自杜克。

　　凯恩不懂这是什么道理，他只知道杜克的【风刃】一口气连草带草皮全部铲起来，直接在半空中卷成一团，炸飞了出去，然后周边的火全没了，只剩下散发着烧焦味道的黑土。

　　不光是阿克，其他法师全都愣了。

　　谁都想象不出，竟然还可以用这样的法子对付那些烦人的【毁灭之火】。

　　凯尔萨斯最先领悟，他在火烧到自己之前单掌推出，用魔力事先掀开整块草皮，接着在【毁灭之火】烧到的前一瞬，把火焰连同烤焦的草皮统统用魔法推了出去。

　　颀长的烈焰之河就这样被改道了！

　　“我明白了！”不分先后，吉安娜和罗宁同时惊喜地喊了出来。能混到辉月级法爷的，没一个是笨蛋。

　　火焰——从来就不是能凭空存在的东西。任何的火焰都必须有可燃物作为凭依。或是可以点燃的草木，或许是停留在半空的可燃气体。

　　别看使用冰霜元素跟这种半神级别的火焰对抗很吃力，只要把火焰的凭依物推走，那就可以改变整条火焰之河的走向，使自己和队友远离危险。

　　杜克发明了这招，对于凯恩来说，这仅仅是一个相当不错的好队友。

　　离神级队友还差得远。

　　杜克接下来那一剑，就让杜克的形象在自己心中无限放大。

　　如果说刚刚杜克用偷袭搞掉了阿克蒙德一根指头，还没谁看得清，现在起码凯恩是看清了，那是一把无比细长，对牛头人来说恍若长针一样的细剑。

　　明明是那么纤细，不适合作为武器。

　　上面绽放的金色圣光可不能少看。

　　其实感应到刚才那股给他创伤的圣光，阿克蒙德已经有反应了。

　　他惊叫了一声。

　　刚刚想抬起压下的蹄子，但正是此时，空间仿佛发生了奇异的错位，恶魔之蹄右边那瓣树叶形状的蹄子尖上，突然又出现了一条跟刚才几乎一模一样的金色细线。

　　跟刚才庖丁解牛似的肢解不同，对于原本厚实坚韧得无以复加的蹄子，杜克完全是以最暴力的手段，用圣剑的最大输出，砍断蹄子上的角质层。

　　如果阿克蒙德的身躯没有被暗夜精灵用翡翠梦境的大招削弱了防御，杜克这一剑只会是白搭。

　　可世上没有那么多如果。

　　金色的细线刚出现，就高速向两边延伸。下一刻，伴随着剧痛的传来，阿克蒙德只见自己的脚趾头从中断裂，庞大如房子的屋顶的黑色指头咔嚓一下飞了出来，在半空中不停地打转，然后轰然坠落在十米开外的黑土地上。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　恶魔统帅脸上尽是惊骇的神色，他尖叫高叫：“不——”

　　如果说刚刚断掉手指头，还勉强可以说是他麻痹大意，中了杜克的诡计。那么这次不折不扣的强行反打，则让他充分意识到，经过艾泽拉斯星球的法阵和海加尔山的法阵二次削弱的他，真的比他自己想象中要更为虚弱。

　　“混账！混账！混账啊——”

　　阿克蒙德咆哮着发动了狂攻。

　　刚才，如果他能继续全力一脚踩下去，说不定还能找个凯恩来报复。很可惜一剑断脚趾，这对他的影响太大了。

　　伤在手臂或者身躯上，顶多影响攻击力。但脚是最麻烦的肢体，失去了一个脚趾头后，阿克感到自己的平衡明显出现了问题，这是一个非常危险的信号。

　　他是有腿铠的，以燃烧军团黑暗工匠最高工艺锻造的金色恶魔之铠很好地保护着他的小腿。而在他印象中，从没有什么东西能伤到自己无比厚实坚硬的蹄子。

　　现在不同了。

　　如果他支撑不住自己的身躯轰然倒下，那么刚刚一直在围攻他小腿部位的近战职业者将可以对他的要害予以更直接的打击。那么他真有陨落在这里的可能！

　　阿克蒙德拿出真功夫了。

　　十指，哦，现在是九指头连弹，刚刚还有间隔的【空气炸裂】顿即变成了连珠炮。

　　虽然大范围的【空气爆裂】变成攻击区域更为狭小的【空气炮】，但威力却增加了不止一倍。

　　“轰！”地一声巨响，在漫天飞溅的草屑和沙土中。包括杜克在内的不少强者在内，大家都看到布洛克斯的右臂忽然以一种不该出现、极为别扭的姿势扭曲了一圈，如果不是有皮肉还连着，大伙都会以为他的手臂已经整条从肩膀上脱落下来。

　　不光是他的手臂，他在不小心被【空气炮】直击打中之后，整个人打着旋儿，不停旋转撞向不远处一根巨大的石碑。

　　“布洛克斯——”萨尔发出了一声惊呼。

　　没想到，一只比泰兰德的白虎大不了多少的火凤凰一掠而过，看似由火焰做成的爪子，愣是无伤救下了布洛克斯。

　　人是救下了，但布洛克斯显然失去了战斗力。

　　脱臼扭伤是最麻烦的，如果是单纯的创伤，回复魔法还可以迅速让伤口痊愈。肢体扭曲或者粉碎性骨折，这就需要先清除伤口附近碎裂的骨渣，让骨头摆对位置才能施法，否则骨头会长歪，进而使手臂废掉。

　　杜克眼神一厉，一边让法师之手把布洛克斯拖离战场，一边大喊：“伤其十指，不如断其一指！”

　　莫格莱尼和图拉扬登时会意。

　　下一刻，在萨尔的猛力一托之下，莫格莱尼整个人如同炮弹般，电射向阿克蒙德的后腰。


第0960章 不动如山

　　作为一个总是冲锋在最前线的强者，交手了好几个回合，怎可能不清楚，真正能给他威胁的人只有三个！

　　两把放在明处的大号圣剑，还有刚才那个跳起来不知干什么又被打飞了的兽人，好吧，这个忽略，最后是那个貌似是法师，实则干着刺客活儿的杜克！

　　对！

　　杜克·马库斯！

　　阿克蒙德不止一次听起过这个名字，虽然之前一直毫不在意，不过从杜克切断他第一根手指头开始，就注定要将这个名词铭刻于心。他早已决定要把杜克的灵魂囚禁在他燃烧着烈焰的宝座下面，让他享受以万年为单位的无尽折磨。

　　可惜在此之前，他不得不面对身后的威胁。

　　“喝啊——”阿克蒙德庞大的身躯猛力一扭，左手反手一拳头砸向身后的莫格莱尼。

　　在半空中莫格莱尼本应无从借力才对，就在这时候忽地一团奥术能量凭空出现，在莫格莱尼的战靴下轻轻一推，让连人带甲无比沉重的莫格莱尼竟然完成了连职业者都不可能做到的二段跳。

　　牛顿他老人家的棺材板都压不住了啊！

　　咳咳！

　　就是这么一跳，让莫格莱尼的威胁度直线上升。原本他只能砍阿克蒙德的腰，现在直奔着脖子去了。

　　想都不想，阿克直接变招，原本横扫的左拳变成了向更高的地方上撩。

　　就在这时候，三支箭到了。

　　之前一直在藏拙的泰兰德，露出了她的真本事。

　　强化弓箭攻击力的【强击光环】一开，风行者姐妹的弓箭威力直线上升，原本对阿克蒙德只是蚊子叮咬水平的利箭，霎时间上升到锥子级别。

　　莉拉丝的风之矢首先射到，激起了阿克蒙德坚硬皮肤上针对自然属性攻击的抗性，谁知下一瞬来的是雷霆，再下一刹那反而是【火焰箭】！

　　一连三支箭，无比默契地几乎射到了同一个点上。

　　最后一箭当场破防，深深地射入了他左手的关节当中。

　　“啊！”

　　每一种生物任何一个关节都是极为敏感的，平日若是关节红肿都会导致无法弯曲什么的，更不要说插进了一根钢针似的箭矢。

　　阿克的动作当场就是一滞。

　　“去死吧！”莫格莱尼咆哮一声，宽大的【灰烬使者】高速劈下，澎湃的圣光在半空中荡开，竟然形成一声类似音爆的巨响。

　　“死的是你！”阿克蒙德终于掀开了底牌。

　　那是一个不存在于任何一个版本的历史当中的技能，他的双眸骤然变成了澄亮的红色，然后射出了类似于‘动感死光’的赤红色射线。

　　杜克张目结舌！

　　有那么一瞬，他几乎怀疑是凹凸曼走错片场了！

　　莫格莱尼直接被打了个正中红心。

　　正当所有人都以为莫格莱尼挂定了的时候，却发现一坨黯淡的金光愣是从赤红色的光柱当中穿了出来，轻飘飘地坠下。

　　救人！

　　弹跳力最牛逼的格罗姆一个跳跃就把莫格莱尼接住了。

　　这一次无功而返还赔上了莫格莱尼大量体力精力吗？

　　这可不是一个好事！

　　别看只要够虔诚圣光就似乎可以无止境地撒出来，实则圣光说到底还是精神力的一种，精神力跟一个人的意志和体力同样息息相关。一个疲惫不堪，心力交瘁的人是不可能有多强意志力的。

　　幸好！

　　真正的杀招从来不是莫格莱尼。

　　不光是杜克直接开【闪现】杀到，还有图拉扬，两把同出一脉的神圣之剑同时光芒绽放，切在了阿克蒙德右蹄的脚后跟上。

　　从头到尾，杜克他们的目标就是挑脚筋啊！

　　两把出自万神殿的神剑，在为了同一个目标倾尽所有，合力交击！它们绽放出来的光芒比最亮的阳光还要灼眼，别说缠绕在阿克蒙德身上的力量开始畏缩地消弭下去，连英雄团里的其余人等，都不由得转过身去，不敢直视这盲目之光。

　　这一击，几乎把这位恶魔统帅一只脚掌都切下来。

　　若不是一股恐怖的奇异直感笼罩了杜克和图拉扬，迫使他们收手，估计这事就成了。

　　即便如此，奎尔扎拉姆还是成功地砍断了脚跟部位的脚筋，并把破口一直延续到脚踝位置。

　　剧痛中，阿克蒙德轰然倒下，这时候的他终于意识到，自己巨大的身躯不是一个优势，而是成了他最为致命的弱点，他必须做点什么了。

　　正当格罗姆再次准备跃起给阿克一下狠的，一个杜克都从来没预算到的事情发生了——我勒个擦，阿克蒙德居然还有二段变身！？

　　第一次中了翡翠梦境的大招，阿克蒙德被迫变小。

　　这一次，他是自己主动变小！

　　虽然小也小不到哪里去，使用一股环形的黑暗波浪逼开了围攻他的近战英雄之后，屹立在众英雄面前的，依然是一个巨人。只不过身高上减半了，仅仅剩下七米多高。

　　“哈哈！再来一次，让这家伙比我更矮就好了！”老牛大笑着，屁颠屁颠杀上去，然后就作死了。

　　大家想象中，阿克蒙德肯定会有所变化。只不过谁都没想过会变成这样……

　　老牛上去了。

　　老牛滚回来了。

　　明明用尽吃奶的力气，连大地母亲的力量都用上了，结果呢？

　　老牛被一巴掌扇了回来啊——

　　死倒是没死，牛头人出了名生命力强，而且大多信奉春哥神教。只是老牛一边吐着血，一边脸上写着一个大写的懵逼。

　　缩小后的阿克蒙德最明显的地方就是变装了。

　　原本像个角斗士，现在多了个披风和一把散发着邪恶与不祥气息的骷髅权杖。权杖其实也有一米多长，但在七米高的阿克蒙德手上活像一把短锤。

　　更矮了，理论上应该更好对付才对。原本像小矮人一样，哪怕跳起也够不着阿克蒙德要害的战士英雄们，每个人脸上都写满了凝重。

　　杜克忽然明白这是为什么了。

　　刚刚的阿克即便很高，但只给他们一种高楼的感觉。高楼可以倾覆，但山岳不会。

　　现在的阿克蒙德，就是一座微缩的山岳！


第0961章 然而杜克看穿了一切

　　杜克穿越了，大幅度修改了历史，掀起了命运女神的裙子，正当自以为能提枪上马征服命运的时候，才愕然发现，自己何尝不是被命运女神调戏了呢？

　　话说……

　　艾泽拉斯世界如果是一个人，那么他的物理常识大多是体育老师教的，一条巨龙可以变成一个人，然后多出来那几十吨质量不知哪去了。

　　眼前缩小了一号的阿克蒙德就是最好的例子。

　　现在的阿克蒙德给人一种更沉稳的感觉，偏偏他的动作更趋于轻盈和灵动。

　　杜克直接一个分身送到阿克蒙德背后，然后大家看到的只是阿克蒙德的冷笑，以及杜克的分身在一个圆圆的防护罩内无声无息的湮灭。

　　杜克的瞳孔骤然缩小！

　　麻烦大了——

　　阿克蒙德缩小体型后，不光是力量倍增，看样子连魔法抗性也增加了不少。

　　阿克蒙德整好以暇地大声冷笑了起来：“庆幸吧！欢呼吧！蝼蚁们！你们应该高兴，在过去一万年来，第一次有人逼出了我这个最本源的形态。虽然我一直向往着成为一个冲锋在前的战神，但我毕竟……是个术士啊！”

　　法术再高，也怕菜刀。

　　理论上是这样的。

　　萨尔第三个不信邪，又……又丢锤子了！

　　“嘭！”这一次，【毁灭之锤】直接被一个蓝色的罩子弹开。

　　终于，有人失声。

　　“难道阿克蒙德无敌了！？”

　　这种扯淡的说法，杜克是不屑的。一瞥过去发现居然说话的是凯尔萨斯的小蜜卡波尼娅，杜克就没好气了。

　　幸好，凯尔萨斯倒是说了句公道话：“不可能！世上绝对不会存在完美且无敌的存在！”

　　“哈哈哈！我就是完美的！我就是最强的！我就是无敌的——”阿克蒙德的狂笑声瞬间袭来。

　　杜克一听就蛋疼了。

　　我擦擦擦！说好的当个大块头，愉快地被群殴致死呢？你擅自改剧本这是闹哪样？

　　话说，阿克你那么高的魔法抗性，其他辉月法师还能愉快地玩耍吗？

　　而且术士会武功，老牛扛不住啊！

　　杜克在精神海里偷偷下令：“系统，弱点分析……”

　　三秒之后，杜克突然很没节操地笑了。

　　“噗！阿克蒙德，麻烦你在装无敌之前，能不能先别瘸着腿。”

　　阿克蒙德最后形态的出场太震撼了，一出来就拍飞了老牛，还把杜克的分身直接消融打爆，很是镇住了一众强者。

　　随着杜克一句话，大家才赫然发现，看似极大地强化了自我的阿克蒙德并没有治好他自己的伤。

　　断掉的中指依然在渗着紫蓝色的血水。

　　被砍掉一小半蹄角和断了脚筋的右腿仍旧瘸着，哪怕他可以用意志力无视伤痛的存在，但伤口处那若有若无的金色圣光残留仿佛在告诉大家——这里就是标靶，往这里瞄准！

　　不由得，满场大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　“太逗了！见过能吹，没见过这么能吹的！”

　　“难道燃烧军团是靠吹牛功夫强弱决定地位的？”

　　由最没口德的矮子带头，多语种齐齐开喷，各路英雄直接化身水军键盘侠，把阿克蒙德喷个体无完肤。

　　在大家狂笑的时候，忽地杜克的风之语开始在每个强者耳边响起：“请大家注意阿克蒙德身上光罩的颜色。如果我没猜错，红色就是地狱犬模式，主要增加魔法抗性。黄色应该是末日守卫，加成力量和攻击力……”

　　原本要付出血的代价才能尝试出应对之策，但在杜克对术士的熟悉，以及系统精灵的变态分析力下，阿克蒙德可能的变化，几乎无所遁形。

　　有了这么叼炸天的情报，那岂不是叫大家：

　　打土豪！分田地啊！

　　哦，不，应该是……

　　打BOSS，分装备哪——

　　嘿嘿！

　　嘿嘿嘿！

　　嘿嘿嘿嘿！

　　很快，特别是那些兽人，大家都开始露出不怀好意的笑容。

　　就好像……

　　如同一条条闻到血腥味的鲨鱼，大家再次聚拢了上去。

　　“呵呵呵！我堂堂阿克蒙德还真被小看了啊！”说罢，阿克左手一抬，顿时一大片流星火雨从天而降，急坠轰落周遭的地面上，不光如此，右手一扫，一条由【毁灭之火】做成的火焰长河，先是向左然后猛然向右，打横拦在英雄们的面前。

　　按理说，现在应该是近战躲避的戏码，谁想到，一个个近战职业者嗷嗷大叫着愣是冲过了火焰之河，直接抵达‘胜利的彼岸’，操家伙就往阿克蒙德身上招呼。

　　这不是他们自个发疯，而是玛法里奥等治疗者拼老命地支援着他们。

　　几乎每个近战英雄身上都有大德鲁伊的强力持续性生命恢复法术——【愈合】、【回春术】，甚至个别伤得重一点的家伙，还可以享受更强力的【迅捷愈合】或者【生命绽放】的回复。

　　什么！？

　　阿克蒙德脸上有着难以掩饰的错愕。下一刻，他直接发动【恐惧】了。

　　曾经摧毁了无数星球，让无数种族陷入绝望和噩梦当中的恐惧魔法，在战士们整齐划一开启可以抵御恐惧效果的【狂暴之怒】后，变得无效。

　　不，不止是战士，本尼迪塔斯还给了图拉扬一个【防护恐惧结界】。

　　以往全场都中了【恐惧】，像只盲头苍蝇般乱跑的情景不见了。最起码，凯恩、吼爷和萨尔三个战士，外加图拉扬四个嗷嗷猛的猛男直接追着阿克蒙德狂砍不停。

　　若是平时，大家一定会以为他们吃错药了。

　　但此时此刻，阿克脸上的惊骇和他们嗜血狰狞的表情成了最好的对比。

　　“不可能！”阿克蒙德失声高叫。

　　“哈哈！白痴！你的戏法已经给我们看穿了！”凯恩哈哈大笑，扛着烈焰直接冲过去，一柱子打横扫过去。

　　仿佛在印证老牛贱贱的笑声是多么正确，之前那一幕力量强弱悬殊的场景仿佛调转了。

　　“嘭！”一声沉闷的撞击声响起，阿克蒙德如同在家暴当中被抽了一巴掌、只会在墙角里哭泣的小媳妇，直接一屁股坐在地上。

　　几乎不分先后，三个肌肉男高高跃起，抄家伙，砍阿克蒙德丫的！


第0962章 厄运诅咒

　　几秒钟的恐惧时间，眨眼就过。

　　每一个从恐惧里恢复过来的英雄，都有点愕然地看着四大猛男砍瓜切菜地追着狼狈不堪的阿克蒙德！

　　不是装出来的狼狈，而是真的很狼狈。

　　还算庞大的身躯，更像是个靶子。看样子，阿克蒙德至少在地上打了两个滚了。

　　为什么会这样？

　　很显然，跟杜克刚才“战士全力攻击！”的命令有关。

　　几个猛男砍得爽啊！

　　最稳的图拉扬，踏实地在大恶魔同学的右小腿上砍下几块肉，决定要把先废一腿的计划进行到底。

　　萨尔也不含糊，配合图拉扬在阿克右小腿上印着带有焦味的方头火焰焦痕。

　　凯恩最荤素不忌，抄起柱子直往阿克腰间砸，看似战果不显，实则掩护了最为暴力的格罗姆抄着【血吼】往阿克脸上猛砍一通。

　　吼爷砍得那个爽啊，面对只能举起双臂防御的阿克蒙德毫不手软，几斧头就在阿克手臂上砍出几道深可见骨、血如泉涌的巨大创口出来。

　　在他们砍得最欢的时候，杜克的声音又到了：“撤！”

　　毫不犹豫地，仿佛大喊一声“风紧扯呼”的喽啰，四大猛男当中的三个前一瞬还在猛砍不止，突然就四散奔逃。真是有那么快跑那么快，根本不肯停留在原地。

　　唯有皮粗肉厚的老牛蹲在原地，用一副欠揍的表情，对阿克蒙德打了个响鼻，分明在说——

　　来啊！让我们互相伤害呀！

　　就在几个猛男完成转换的瞬间，阿克蒙德身上的光罩就切换成土黄色了。

　　炽烈的魔法光辉同步在四面八方亮起。

　　罗宁、卡波尼娅和索兰莉安合力搞出一个过份巨大、已经远超飞弹范畴的奥术光球，直接砸过去。看到那冉冉升起的小号紫蓝色蘑菇云，或许叫【奥术核弹】更为贴切。

　　奥术狂潮尚未消散，凯尔萨斯和吉安娜各自轰出一只凤凰。

　　“【火凤——天火燎原】！”

　　“【凤凰——绝地风暴】！”

　　两个原理相同，所用元素却天差地别的超强魔法，一个用寒冰冻彻了阿克蒙德的上身，一个用烈焰烧烤着阿克的下体。

　　很好地让燃烧军团的统帅大人享受了一把冰火两重天。

　　而杜克一记浓缩了他几乎半数曦日级魔力的【霜火天启】，化作一个巨大的螺旋，直接把阿克蒙德轰飞了出去。

　　那是一个……足足有两百码，直达外野极限的高飞球。

　　咳咳！说错。

　　那是一个如同丢垃圾一样，被惨烈地轰出数十米的燃烧军团统帅当众扑街的黑历史。

　　阿克蒙德仍算庞大的身躯，在一群蝼蚁面前表演了什么叫狗吃屎。

　　挣扎着爬起来，赫然发现自己再次被半小时前自己所瞧不起的蝼蚁给包围了。

　　“可恶！可恶！可恶啊——”阿克蒙德原本正在把自己的中指长出来，现在真是恨不得多长几根中指来指着杜克了。

　　阿克蒙德的惨况，跟杜克脸上风轻云淡的笑容形成了最鲜明的对比。

　　“大伙记住了吗？深蓝色护罩，是防御近战状态，守强攻弱。黄色是强化近战状态，战士骑士离开，由法师攻击。红色护罩是高魔法抗性，由近战猛攻！”在风之语中，杜克不厌其烦地强调着。

　　说白了，阿克蒙德的确是回归了本源，以他的术士能力为主。即便术士的力量也不是天降白菜，无缘无故来的。跟普通术士需要召唤恶魔仆人才能拥有相应的辅助力量不同，身为燃烧军团的统帅，阿克蒙德可以直接调用某类型恶魔的力量。

　　这里出现一个问题，在一段时间内，他只能使用一种恶魔的力量。毕竟主近战的恶魔守卫跟主要针对法系的地狱犬，完全是不同类别的力量，根本无法融会贯通。

　　正是因为杜克用系统分析过阿克蒙德的力量属性，甚至准确得出每一段力量可以维持的时间，才有了刚刚那段错峰狂攻。

　　在穿越前，切换攻击模式就换职业输出伤害，绝对是玩烂了的招数。

　　在这个时间点上，绝对是第一次出现的新鲜玩意。

　　可惜，在杜克这个老司机，哦，老团长面前，简直——不！值！一！提！

　　对阿克是骇然，对英雄团就是万分庆幸了。

　　如果没有杜克的指挥，一群人要么瞎几把乱打然后团灭，要么就必须在付出惨重代价之后才能看哪个醒目的家伙找出规律，绝对不会如此轻松。

　　从头到尾激战那么多个回合，竟然只有一个布洛克斯重伤断了手，真可谓是奇迹。

　　杜克越众而出，愣是从空间袋里摸出一把羽扇来摇啊摇，一副猪哥亮的派头：“阿克蒙德！明年的今日，就是你的忌辰！”

　　无比装逼，无比操蛋，但……听在大伙的耳朵里就是解气啊！

　　“哼！就凭你们这群渣滓不如的蝼蚁！？”大佬就是大佬，都扑街扑成狗了，嘴巴上还是很硬气的。

　　只是下一瞬，杜克就发现不对了！

　　数个强者突然有意无意地摸了摸自己的胸口。那是一阵不知由来的心悸，仿佛有什么进入了自己的身体，不，甚至可能是进入了自己的灵魂，偏偏自己对这个神秘诡异的存在，又或者是某种邪恶力量，一无所知！

　　看着系统提示，杜克脸都青了，不由失声：“【厄运诅咒】！？”

　　“嘿嘿！聪明，但知道了，并不代表你能应对。”阿克蒙德嘴角泛起邪恶的笑容，然后这次轮到他抢攻了。

　　作为燃烧军团的BOSS，似乎对一个目标只能上一个诅咒的限制是不存在的。

　　造成伤害的【痛苦诅咒】。

　　降低目标伤害能力的【虚弱诅咒】。

　　削减暗影和冰霜抗性的【元素诅咒】。

　　……

　　阿克几乎是一股脑地把所有可以上的诅咒全部送给了老牛。

　　这些全部不是重点，重点是那个会死人的【厄运诅咒】！

　　厄运诅咒是延迟发作的诅咒，伤害极高都算了！最可怕的是，一旦死在【厄运诅咒】之下，立马会从那个死者的尸体里诞生一只末日守卫。

　　现场全特么是英雄领域的强者，鬼知道真咒死了谁，会诞生什么级别的恶魔出来！搞不好，诞生一只恶魔领主都不是稀奇事啊！

　　杜克脸都青了。


第0963章 掀桌子的阿克

　　身为一个穿越者，杜克怎可能不知道‘一键解诅咒’这码事？

　　有无数玩家吐槽，解诅咒神马的，就是打地鼠，哪个亮了点哪个。

　　身为坐拥系统精灵的杜克，当然……不会用‘一键解诅咒’这么低端小气没档次的玩意，他都是全踢给系统精灵，全自动解诅咒的好吧。

　　很多时候，好多中了诅咒的家伙都是瞬间一阵恶寒，然后又刹那后没了感觉，因为十分之一秒都不到，就被杜克解除了。

　　但阿克蒙德的【厄运诅咒】跟其他诅咒显然不是一个次元的东西。其它的诅咒，好比一根绳子上的活结，只要找到了源头和目标，很容易就搞定。

　　【痛苦诅咒】为什么会痛苦？

　　痛则不通啊！

　　就是痛苦诅咒偷偷地堵塞了某人的血管，造成了内伤，然后在激烈战斗下的受害者才会不停受到伤害。

　　既然明白，只要把那股黑暗力量驱散了就好了，跟防止中风的原理差不了多少。

　　厄运诅咒……就像用个大盆子装上一大坨湿漉漉且乱七八糟的棉绳，然后对你说——来呀，解开我啊！

　　其难度和复杂程度，绝对是难度系数大于一的其它诅咒上，再开几次立方。

　　问题是，解不开，就是死人！

　　哪怕进入英雄领域，但凡人的肉身强度怎可能跟龙族之类血条超长的超凡存在相比？

　　谁都知道事情的麻烦。

　　这诅咒，法师们感应到的那一瞬间，几乎所有法爷就懵逼了。

　　“不行！我解不了！”卡波尼娅和索兰莉安首先放弃。

　　“杜克，我……”曾经的精灵王子，脸上尽是惭愧与羞耻。

　　“我也不行。”吉安娜咬着牙，露出了愤恨的表情。

　　原本杜克以为罗宁也不行的，谁知道，罗宁竟然给了杜克大大的惊喜：“我可以保证在诅咒发作之前搞定我自己和一个指定目标的。”

　　那边，同样可以解除诅咒的大德鲁伊玛法里奥皱紧了眉头：“我也可以负责自己以外一个目标，但会减弱我的治疗能力。”

　　现在，是决断的时刻了！

　　撤人，固然安全，同样会大幅削弱团队的攻击力。

　　硬打，不是不行，但风险也会成倍成倍地增加。

　　杜克一咬牙：“只留十个人。罗宁负责自己和凯恩，我搞定其余八个。”

　　目光一扫，杜克迅速定下最后阶段留在战场上的人：“凯恩、格罗姆、萨尔、我、罗宁、亚历山德罗斯、图拉扬、希尔瓦娜斯、泰兰德和玛法里奥留下！”

　　换句话，其余人请迅速离开。

　　谁都渴望着，能参与阿克蒙德的最终击杀。

　　无奈，实力就是一条无比残酷的分水岭。

　　有本事就上，没本事就下。

　　死皮赖脸留在团队里，就是对自己，对队友，乃至对整个世界的不负责。

　　吉安娜蓦地柱起法杖，高声呼喊：“杜克！一定要胜利！我等着你替我报仇——大伙，我们走，去山口堵着，绝对不放任何一只恶魔进来！”

　　当吉安娜带走了略差一档次的强者之后，一下子方圆千米内就只剩下十个英雄和一个阿克蒙德了。

　　“不！不！不——不该是这样的！不可能会这样！”阿克蒙德的花招很多，奈何杜克的经验实在太丰富，再加上系统精灵辅助，往往他一套阴招刚开了个头，就被杜克彻底识破。

　　尽管走了好多强者，攻击力不可避免地削弱了，但阿克蒙德的生命力还是被确实地削弱着。

　　情况之糟糕，已经让他不得不做出决断了。

　　假若最开始，阿克蒙德的想法是残忍地碾压了眼前这群蝼蚁，再堂皇地漫步过去，摧毁世界树，吸取世界树以及永恒之井的力量。那么现在这个想法绝对变味了。

　　同时完成，已经变为一件遥不可及的事。

　　但只完成一个目标，还是有机会做到的。

　　突然间，阿克蒙德全身被一个大号的蓝色罩子所包裹，不光如此，在他后背上居然还腾升起一个体型比他更为庞大的虚空恶魔。

　　“他想要当乌龟当到底？”杜克第一反应是诧异。

　　正所谓久守必失，一味地防守，不会有什么好下场，除非……

　　看着阿克蒙德放弃对付其他强者，转而绕开凯恩往山中间狂冲，几乎每个强者都突然意识到不对了。

　　“不好！他要强行突击到世界树那里！”泰兰德花容失色！

　　“阻止他！”玛法里奥大吼一声，双手用力插入地面，顿时一簇簇水桶粗的巨大荆棘从黑土地里钻出来，一下子缠绕到阿克蒙德的腿上。

　　不够！

　　远远不够！

　　区区荆棘根本无法阻拦双腿上全是【毁灭之火】的阿克蒙德。借着毁灭的烈焰和超凡的蛮力，阿克蒙德如同一列失速狂冲的列车，头也不回地疯狂冲向世界树。

　　对！

　　世界树！

　　唯有吸取世界树的力量，才能修补他的伤势，才能让他一举翻盘。再这样下去，他只会被杜克他们活生生耗死。

　　“全力攻击！”杜克撕心裂肺似的吼声，在每一位强者心中震响。

　　希女王一个金鸡独立的姿势，以脚开弓，在用特殊秘法瞬间加强了好几倍弓弦上，搭上了一支堪比攻城锥的粗大箭矢。

　　利箭离弦，声若雷霆。

　　罗宁一口气叠加了36层【奥术冲击】，然后打开了【奥术能量】，不论成败，接下来这一击将会清空他魔法回路里的每一滴魔力，短时间内再也别想再放出哪怕一个最低级的戏法。

　　萨尔倾尽全力砸出了【毁灭之锤】。

　　各个英雄都放出了大招。

　　可惜不够！

　　艾瑞达恶魔的身体天赋太强太强了，即便莫格莱尼使尽吃奶的力气挥动【灰烬使者】砍爆了那个该死的防护罩，即使图拉扬用灌注了所有圣光的【奎尔扎拉姆】终究砍断了阿克蒙德的右腿，依然无法阻止阿克蒙德再弄出一个防护罩，磕磕绊绊地碰到世界树诺达希尔。

　　一瞬间，仿佛整个艾泽拉斯世界都颤震了一下。

　　整个海加尔山都回荡着阿克蒙德的狂笑声：“哈哈！你们的一切努力都将是白费心机，我已经在吸取世界之树的力量了！很快你们的心脏都会停止跳动！”


第0964章 十秒钟的英雄

　　“阻止他！”玛法里奥发出了绝望中最后的狂吼：“一旦世界树的力量被吸取，会反转过来释放【毁灭之息】的！削弱他，否则我们的最后手段用不了！”

　　大德鲁伊没来得及解释什么是【毁灭之息】，不过听来不会是什么好东西。

　　远远地，整座海加尔山乃至周边几个大区的小精灵都被惊动了。星星点点似的华丽光球开始超高速朝世界树这边飞过来，那些光球就是暗夜精灵族最基础的单位——小精灵了。

　　它们既是暗夜精灵族的工匠，能帮精灵采集木材等资源，同时它们传说中更是暗夜精灵族死亡之后，魂归大地变成的最终模样。

　　小精灵的传说现在没工夫去考究。

　　不过，可以肯定的是，倘若阿克蒙德的生命力不跌破下限，这些灵魂状态的小精灵冒然冲过去玩自爆，只会是送菜。

　　恐怕会被瞬间强制堕落，然后一下子被做成【灵魂责罚】的材料吧！

　　“阻止他！！”

　　莫格莱尼最后一次劈出手中的【灰烬使者】！

　　紧接着颓然地跪倒在地上，大口大口地喘着粗气。

　　对于一个直奔六十岁大关的老军人来说，他早已不再年轻。看似威力无穷可以把天灾士兵轰杀至渣的【灰烬使者】，尽管是一把典型的神圣系神器，但使用如此威力巨大的武器，同样需要体力和精神力。

　　在把自己体内的一切力量全都压榨出来之后，劈出的是一个辉煌灿烂的金色新月。

　　这个金色的月牙一下子削过去，然而在最后命中的前一刹那，被阿克蒙德躲了一下。

　　一条粗壮无比的右腿掉了下来。

　　不过！

　　阿克蒙德真不知是什么鬼天赋，居然靠着两只手臂一条腿，仍在往上爬。

　　“阻止他——”

　　图拉扬同样拼命了，【奎尔扎拉姆】迸发出烈阳般的金光，颀长的光柱直接从身后洞穿了阿克蒙德的背脊，从他的前胸爆开，甚至射入到世界树的树干里面。

　　看上去就像是一把金色的长枪把阿克蒙德钉死在上面。

　　但……

　　仅仅是三秒，阿克蒙德就继续往上爬了。

　　他三只手脚上泛出邪恶的黑色光芒，牢牢攀附在世界树的表皮上，开始把世界树树皮上的绿色高速侵蚀着。

　　更可怕的是，他断掉的右腿似乎已经开始长出一根小了不知多少号、青嫩青嫩的新腿。

　　“阻止他啊——”泰兰德已经泣不成声，她无视了自己鲜血四溅的右手手掌，仍旧在机械式的疯狂拉弓，射箭，拉弓，射箭！

　　每一个尚能攻击的远程英雄都疯狂追击阿克蒙德，他们拼命向仿佛完全失去了痛觉的阿克蒙德的背脊倾泻着火力。

　　连吉安娜那些人都赶回来了。

　　但效果却越发微弱！

　　很简单，近战职业者无法穿着厚重的盔甲，爬上这么一棵感觉上至少要一千人合抱才能抱住的世界树啊！

　　失去了最强的两把圣剑的伤害，整个团队的攻击力顿时下降了不止一个档次。

　　现在几乎到达临界点了。

　　阿克蒙德的生命力固然下降到一个对他来说非常危险的地步，然而他只要大量吸取世界树上的力量，并成功转化为黑暗的邪能，那么他就马上可以翻盘，不光杀死杜克他们全部人，还能一如他的邪恶计划那样，将整个艾泽拉斯一脚踢入毁灭的深渊。

　　泪流满面的泰兰德忽然想起，自己这边还有最后一把圣剑，她猛然转头，死死地盯着杜克：“杜克——什么都好！求你了——”

　　意识到自己这边开始无力，在第四次投掷【毁灭之锤】后，根本看不到什么击落阿克蒙德的希望，萨尔也蓦然回首：“杜克——看你的了！”

　　罗宁挣扎着从地上爬起来，仰天长啸：“达拉然的毁灭——”

　　莫格莱尼不甘地大喊：“洛丹伦的沉沦——”

　　吉安娜闪现到杜克身边，双拳紧握，白皙的皮肤上尽是愤怒的嫣红：“杜克！我父亲和大哥的仇……”

　　希尔瓦娜斯不甘地把长弓插到地面上，厉喝一声：“每一个奎尔多雷的仇……”

　　成千上万的不肯撤离的精锐战士在远方凝视着杜克。

　　千千万万个小精灵的灵魂注视着杜克。

　　数不清的势力，每一个扑在魔法镜像之前，咬紧牙关为杜克他们呐喊助威的人，都在死死地盯着杜克。

　　他们在等！

　　他们在期盼！

　　他们在衷心渴求！

　　他们在心中狂呼呐喊！

　　祈祷这位被誉为艾泽拉斯千年来最伟大英雄的杜克·马库斯，为他们，为整个世界，对那个邪恶至极的恐怖存在——燃烧军团统帅阿克蒙德做出绝杀的一击！

　　那种被亿亿万万生灵所关注，所期盼的目光让杜克的心无比沉重。

　　杜克早已有着明悟，他必须全力出手了。

　　唯有同样手持圣剑的他，才能重创阿克蒙德，给小精灵的自爆创造机会。

　　但是，这不可能让分身来完成。

　　分身毕竟是分身，实力永远不可能超过本体。

　　能击杀阿克蒙德的！

　　唯一的可能，就是他自己直接上！

　　谁都不知道，阿克蒙德还有什么最后的杀招。

　　谁也不敢保证，击杀阿克蒙德会有什么样的后果。

　　摆在杜克面前的只有两条路：

　　要么错失良机，成为整个艾泽拉斯的罪人……

　　亦或是成为十秒钟的英雄。

　　杜克笑了。

　　风轻云淡地笑了。

　　那个爽朗清澈的笑容，是对着吉安娜，对着希尔瓦娜斯，对着每一个在远方默默关注着他的爱侣，对着每一个信赖他、把最后希望交给他的人。

　　“我去了。”

　　轻轻一声。

　　也是看似轻若鸿毛的一声。

　　却让无数女士为之倾情一生。

　　杜克的身影下一瞬化作一道流光，再次出现的时候已经在树底下。

　　“格罗姆。”同样平淡的一声呼唤，让这位兽人战神完全明白了杜克心中所想。

　　魁梧的身影首先跃到了凯恩的图腾柱上，仿佛打出一记高飞球，凯恩用他最后的力气，把格罗姆高高地打了上去。

　　那是格罗姆·地狱咆哮有生以来跳得最高的一次。


第0965章 绝望死咒

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　此时的吼爷，何止是千军万马？

　　那份择人而噬的气势。

　　那个震彻天地的咆哮。

　　那柄扭转战局的血吼！

　　无一不是阿克蒙德的催命符。

　　为了应对英雄们的远程轰炸，阿克身体的抗性已经切换成高魔法抗性状态。格罗姆无比意外的跃空一击，直接让阿克蒙德陷入了慌乱。

　　一咬牙，阿克大吼：“【死亡之手】！”

　　理论上，【死亡之手】的效果是轰杀三十米内所有的目标。可惜，阿克蒙德太虚弱了，连连的受伤，加之大部分魔力被转用去防护罩上面。

　　本应秒杀的格罗姆的【死亡之手】，“嘭”地一声打中格罗姆的胸口后，生命力极强的兽人战神，愣是硬吃了这一记。

　　然后，猩红的长柄战斧在半空中画出一弯鲜艳夺目的血色新月，弯月的尖尖，正好是阿克蒙德的脖子。

　　“啊——”一声惨叫，鲜血四溅，阿克蒙德半条脖子被砍得跟身体若即若离。

　　如果是凡人，早死了几百次，但他是生命力极强的艾瑞达大恶魔。

　　哪怕脖子的巨大创口上不要命似的表演着喷泉，他仍旧没死。

　　“滚！”一记大范围的【空气爆裂】，直接把格罗姆的身体轰得有如陨石坠地一般，撞到厚实的黑土地上，撞出一个巨大的圆坑。

　　就在这时候，杜克到了。

　　一个简单的长距离【闪现】，直接出现在阿克蒙德宽厚的背脊上。

　　“永别了！阿克蒙德——”杜克的厉喝传遍四野八方九天十地！

　　没了！

　　完了！

　　为杜克做出最后一击掩护的人是如此之多，阿克蒙德在最后的最后，竟然找不到任何一种手段可以保护他自己。

　　他是如此之绝望，如此之痛恨。

　　明明再给他十几秒，他就可以完成对世界树力量的转化，修补他的身躯，为他赢得这场原本很容易的战争的最后胜利。

　　但就是这个最关键的关节眼上，杜克手持圣剑到了。

　　金光大盛！

　　璀璨辉煌！

　　带着艾泽拉斯世上所有最美好的祈愿。

　　伴随着仿佛圣童齐声高唱圣诗一样的缥缈恍惚歌声。

　　杜克左手手尖前伸，右手拉后，如一张拉开的弓，做出一个直刺的姿势。

　　时间的齿轮仿佛锈死凝固在这一个刹那。

　　没一丁半点办法的阿克蒙德向杜克射出一缕神念：“不要杀我！我只要世界树的力量就好，我发誓不会污染这个世界。否则——哪怕我死了都要给你最恐怖的诅咒——污染你的灵魂，让你永生无法再成为神圣，死后必然堕落为最最丑陋的恶魔！”

　　这是最深最深的恐吓！

　　也是必将会实现的威胁！

　　一个超级大恶魔垂死之际的神秘诅咒，无疑是最可怕的邪恶存在。

　　杜克笑了。

　　阿克蒙德这货就是在拖时间，他怎可能不清楚？

　　他回以一个神念：“一如我从来不敢高估恶魔的节操，我也不会低估了我的勇气。原来……我也是个挺有勇气的人嘛！虽然一开始是被逼的……”

　　带着淡淡却决然的微笑，杜克闪电般将手中不知名的圣剑刺进了阿克蒙德的脑门。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”惨叫的音波，一圈圈无休止地往外扩散。

　　从阿克蒙德口中喷出的，不止是惨叫，还有一个浓郁到每一个人用肉眼都能清晰可见的实质化诅咒。

　　如果撇除那墨黑得让人惊栗颤抖的颜色，这条巨大的诅咒犹如从天而降的银河般颀长宏大。

　　可惜，这无比虚幻的诅咒瀑布，象征着世间的终极之恶！

　　它是最狂暴的毁灭！

　　它是最可怕的亵渎！

　　它是最深沉的污染！

　　它是最诡异的扭曲！

　　这一刻，每一个之前向杜克投去期盼目光的人都霍然意识到，自己逼杜克做出一个怎样可怕的决定！

　　“不——”万里之外，看到这一幕的卡莉娅女王当场昏厥了过去。

　　“杜克——”伊露希亚的双眼直接泪水决堤。

　　近处。

　　泰兰德浑身发抖，突然从白虎上栽倒下来。

　　吉安娜蓦地感觉全身气力被抽空，颓然瘫倒在地。

　　希尔瓦娜斯脸色苍白一片，一下子跪坐在焦黑的土地上。

　　看到这一幕，完全没有那个余裕照顾这些盟友的感受了，玛法里奥高举树藤一样的法杖，仰天发出一声颀长且复杂的怒吼！

　　整个天地间，每一只小精灵都收到了他总攻的信号。

　　十十百百千千万万个小精灵，在天空中划出逸彩流光，一起向阿克蒙德身上冲过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“隆隆隆——”

　　最初只是放了大串鞭炮似的响声，很快就变成了雷鸣，进而变成万炮齐轰似的连绵轰鸣，让人的听觉完全接受不了。

　　不光是听觉，连续的疯狂爆炸所产生的可怖强光，甚至背对着光源都依然感到不可能接受的强光，透过挡住眼球的手掌手臂，愣是从各个缝隙中穿破肌肉和皮肤，把强光狠狠地扎入眼球里。

　　“啊啊啊！”

　　各种惊叫！惨叫！痛哭！不绝于耳！

　　每一个英雄的感官都彻底混乱了。

　　好久。

　　好久……

　　真不知过了多久……

　　希尔瓦娜斯才睁开双眼。

　　巨大的世界树诺达希尔就像是孤零零矗立在孤地上的卫兵，从云层中落下的赤红色闪电勾勒出它的轮廓。

　　从恐怖一战中劫后余生的英雄们俯瞰着这个接近尾声的战场，在它的各个方向上，不多的各派部队都像是潮水一样从这个位于海加尔山山顶上的高原上沿着传送门退却。

　　没有多少尸体，或许唯一最扎眼的尸体，就是被死死钉在世界树树干上的阿克蒙德。他那恢复到原来一百米五十高的巨大遗骸是那么扎眼，几乎占据了英雄们整个视野。配衬着天边赤红色的焰火，环顾着恍若废墟，到处是杂物断瓦残恒纵横交错的战场，这活脱脱就是一幅世界末日的画卷。

　　“杜克？杜克呢——”吉安娜和希女王同时惊叫起来。

　　突然，罗宁抱着一个全身漆黑的人体大叫着：“老师在这里。还有气！我们先离开！传送门已经开始不稳定了。”


第0966章 漆黑的杜克

　　不由分说，两只强有力的臂膀夹起了两位女王，一头扎入传送门。

　　下一刻，远在数百里开外，都能清楚看到曾经巨大而葱郁的世界树树冠上发出明亮璀璨的光芒，在一阵剧烈的震荡之后整个山顶爆炸了。然后是恐怖的冲击波与刺眼的火光，像灭世巨浪，席卷了整座海加尔山。

　　一切生命的气息，就在这一刹那全部被毁灭的波浪横扫一空。

　　早已避难的暗夜精灵们，茫然地看着自己住了近万年的家园毁于这场惊世大爆炸里。

　　“呜呜！呜呜呜！”数不清的精灵跪地祈祷，嚎啕大哭！

　　同一时刻，塞拉摩港的法师塔里。

　　同样传出响亮的哭泣声。

　　“见鬼！我是叫你看看能不能做什么，没叫你赔上自己！”吉安娜跪在床前，泪如雨下。

　　希尔瓦娜斯同样跪着，双手紧握着床上那个黑色人体的手掌，用力抿着唇，一言不发，身体不停颤抖着。

　　两位女王的悲痛流露于表。

　　为了击败阿克蒙德和他的燃烧军团主力，联盟为此付出了沉重的代价。

　　此刻在塞拉摩港口里，几乎每一块绿草地上都放着整整齐齐的遗体。在此长眠着的，都是旁边那些木立在原地的生者们过去熟悉的脸孔。

　　虽然，来之前每一个人都写好了遗书，准备好接受牺牲，这一次的奋战同样以胜利告终，证明了之前他们的一切努力绝对是有意义的……但跟这样的胜利比起来，他们更宁愿跟他们的同伴一起战死在海加尔山，省得去品尝从法师塔那边传来的、令人窒息的绝望——

　　为了击杀燃烧军团统帅阿克蒙德，他们最尊敬的联盟大英雄杜克·马库斯在击杀这位超级大恶魔的同时，也承受了最为恐怖的反噬。

　　一种不知名的恐怖死咒，让他整个身体注满了最最邪恶的黑暗力量。

　　自从兽人入侵之后，没享受多少年和平，燃烧军团也来了。大家都说，对艾泽拉斯的考验还在后头。

　　如果在这时候失去了杜克这样强有力的领袖，谁都不会知道接下来会发生什么事。

　　联盟会不会解散？

　　世界会不会接下来走到灭亡的边沿。

　　所有战士心中都体会到那种胜利之后，却又对未来充满恐惧、担忧与无助的感觉。

　　就好像他们怀着对军功的渴望与人生的希望，才刚刚上战场马上就重伤垂死，立即不得不面对理想破灭这个残酷的现实。

　　那是一种一切前途都要幻灭的可怕感觉。

　　法师塔上，紧握着【奎尔扎拉姆】的图拉扬，他脸上纵横的泪水就是这样的明证。

　　同样，在窗口那边拄着【灰烬使者】的莫格莱尼也是差不多的表情。

　　作为跟杜克合作了十几年的老战友，他们比谁都清楚，杜克在推动整个联盟联合以及进步当中的作用。更不要说，杜克跟三位女王都关系匪浅。

　　现在的联盟当中，上一辈的老国王，除了麦格尼之外，业已一个都不剩了。

　　在这个最讲求政治资本与战绩的政坛上，根本找不到任何一个人能替代杜克，哪怕是暂时都不行。

　　一旦他们在这里失去杜克，那对联盟绝对是政治、经济、军事三大方面全方位的沉重打击。

　　如果杜克是战死那或许还好一点，最怕的就是，杜克像曾经的阿尔萨斯王子一样堕落了。那才是联盟乃至于整个艾泽拉斯世界的噩梦。

　　一个最了解联盟、甚至也最了解部落、拥有远远凌驾于他人之上的智慧的领袖，堕落成燃烧军团最犀利的爪牙……光是想想，图拉扬他俩就觉得不寒而颤。

　　看着浑身被黑暗的气息所缠绕，身体不停抽搐的杜克，吉安娜满是泪痕的脸上，神色之间好像是挨了一刀的痛楚。

　　她转过头，诘问着本尼迪塔斯、莉亚德琳以及所有圣职者：“你们就不能做点什么，想办法驱走杜克体内的黑暗力量吗？”

　　没有一个圣职者敢在第一时间回应库尔提拉斯女王的怒火。

　　这时候，希女王却一手按住了吉安娜的手背：“够了！之前他们不是都说过了么？你责怪他们都没用。杜克的魔法回路太脆弱了，这是在杜克用尽魔力之际，突然被黑暗力量入侵的结果。强行注入外来的圣光，只会让杜克每一寸魔法回路都崩溃，直接炸死。”

　　“难道……难道……”吉安娜的情绪快失控了：“难道我们就这样看着杜克去死！？”

　　回答她的只有沉默。

　　这时候，凡妮莎突然敲门了，她脸上同样有着泪痕：“部落几个代表在塞拉摩外面，他们希望能看望一下马库斯主人。”

　　吉安娜完全失控了：“那些残忍的兽人这时候过来干什么？想看看杜克是不是死了，然后可以趁机击败联盟吗？”

　　莫格莱尼轻轻按住了吉安娜的肩铠，摇摇头：“我的老兄弟提里奥说过‘我见过最肮脏的人类，也见鬼最伟大的兽人’，所以，荣耀其实无分国界。”

　　吉安娜沉寂了下去。

　　图拉扬对凡妮莎点点头：“让他们上来吧。”

　　不多时，萨尔、格罗姆、沃金、凯恩等几位部落大佬都上来了。凯恩体积太大，只能呆在法师塔楼下。其余三个上来，捧着一簇花。

　　虽然花跟兽人的魁梧凶暴外表毫不搭调，但大家还是感到了一丝暖意。

　　萨尔直接用无比标准的人类通用语开场：“我知道，我们或许不受欢迎。但我们这次来，跟立场无关，纯粹是表达我们对一位大英雄的敬重。或许，有朝一日，联盟和部落会再度发生战争，哪怕如此，我也希望在战场上看到一个健康而强大的杜克·马库斯，而不是躲在阴暗的角落里庆幸一个强敌的离去。”

　　萨尔是如此光明正大，几位圣骑士都默默地朝萨尔微微躬身，以示敬意。

　　希尔瓦娜斯和吉安娜齐齐站起来，也对萨尔行了礼，最后还是希女王开口：“感谢你的探望。这次联盟、部落和暗夜精灵的三派合作，在联盟这边是杜克一手促成的。我们也希望能有始有终。在没有新状况之前，我们希望能跟部落保持和平状态。”


第0967章 白袍剑圣

　　杜克……很难受。

　　他全身都是撑着。

　　那种糟透的感觉宛如强迫一个喜好素食的普通人去参加大胃王比赛，愣是一口气吞下100只热狗。

　　更糟的是，还特么是过期腐坏的热狗。

　　黑暗力量不停撕扯着杜克的灵魂，他们用各种各样的语言，各种各样的场景诱惑着杜克。

　　破坏吧！

　　毁灭吧！

　　摧毁你看不惯的一切！

　　占有吧！

　　夺取吧！

　　霸占你最喜欢的所有东西！

　　无数个念头冲击着杜克的灵魂。

　　强迫着杜克一次又一次去宣泄，去释放自己灵魂深处的负面情绪。

　　正常来说，若杜克是一个普普通通的艾泽拉斯原住民，除非他是乌瑟尔那样的圣徒，否则他早该堕落了。

　　因为恐怖的诅咒恶念强迫杜克要毁灭一百个世界，一千座城堡，霸占一万个美女。

　　幸好，穿越者有穿越者释放压力的方式。

　　一个全艾泽拉斯独一份的虚拟空间。

　　“哈哈哈！我的世界我做主！”杜克大笑着在《模拟城市》中创造了一百个世界，然后自己唤来天灾，要么水淹，要么火烧，毁灭了一百个世界。

　　“区区城堡，在我的铁蹄下毁灭吧——”杜克狂笑着，在《柯南流放者》里面肆意地抄家，把老外辛辛苦苦建起来的一千座城堡毁灭殆尽。

　　“老师们啊！在杜克神剑下屈服吧！哇哈哈哈哈！”杜克奸笑着，沉浸在曾经阅过的10TB动作片里尽情肆虐，跟各位老师对战了一遍又一遍。

　　当完成所有要求后，杜克突然醒了！

　　脑袋，很沉。

　　眼皮，很重。

　　即便如此，杜克还是感受到了自己的双手各被一对温暖柔软的玉手紧握着。

　　“醒了！？”

　　“他真的醒了？”

　　“大家注意，小心点！”

　　周遭尽是一片鸡飞狗跳。

　　杜克缓缓地撑开了眼皮，看到是两张泪眼婆娑的绝美面容，然后，其余什么图拉扬、萨尔之类的路人，全被杜克无视了。

　　“干！我居然从欧洲提督变成非洲酋长了。”杜克一开口就是一句没有谁懂的吐槽。

　　这种说自己从幸运星沦落为倒霉鬼的自嘲，杜克也没指望有谁能懂。

　　但不吐槽不舒服啊！

　　不知为何，杜克这种奇葩的说话方式，却让旁边的几大圣骑士同时松了一口气。

　　“圣光在上，杜克，我真的佩服你。你被黑暗之力侵蚀成这样居然还能保持自我意识。”莫格莱尼把巨大的【灰烬使者】放到手边。

　　图拉扬则一面纠结，他的理智告诉他，依然要保持警惕。毕竟堕落很可能是瞬间的事，说不定堕落之后的杜克依然保留了其狡猾，这纯粹是麻痹重人。

　　有趣的是，除了他之外，所有人都选择相信杜克是挺了过来，连部落那边的几个大佬都是长长地舒了一口气。

　　“什么什么？杜克醒了？”凯恩这货一听到动静，明明身高超过4米，体型庞大，竟然死皮赖脸地从楼梯爬上了法师塔最高层，愣是从门外探进半个牛头看个不停。

　　“杜克，你没事吧！？”两位女王的泪腺太发达了，眼泪水就像决堤一样，泪水哗哗地流个不停。

　　“怎可能没事……稍等，我看看能否自我检查一下。”杜克叹口气，然后召唤系统精灵：“哟，系统精灵，你没死就哼一声。”

　　“哼！”

　　杜克无语。

　　“呃，帮我检查一下身体……”

　　“宿主，我早就检查完毕了，你现在是处于无法切换的【暗影形态】。”

　　“哈！？等等！我不是中了诅咒吗？”

　　“如果你说的是阿克蒙德临死前那个诅咒，那应该是具有极高优先度以及强迫性的心灵暗示，通过要你完成指定的堕落事件，变相导致你的心灵自然扭曲。只是，你用虚拟现实模拟，已经完成了所有的强迫性要求。现在根据我的评估，你的心理健康程度为60%。”

　　“啊，原来我损失了40%啊！”杜克偷偷叹气。

　　“不，宿主你因为中诅咒损失的心理健康值仅为15%。顺便一提，在来艾泽拉斯之前，宿主你的心理健康指数为55%。”

　　咦！等等！好像有什么不对！

　　杜克刚想让系统精灵闭嘴，可惜晚了一点。

　　“宿主在来到艾泽拉斯之前，只是一个考试多科不及格，差点在大一就留级，然后心里充满着对现状不满，以及对异性有着强烈渴望的心理亚健康骚年。在来到艾泽拉斯之后，随着宿主的社会地位提高以及得到了异性的关爱之后。宿主你的心理健康值最高峰为80%，在今天开战前是75%。”

　　“泥垢了！闭嘴！”杜克脸都黑了。

　　好吧，他现在全身都是黑的，看不出来。

　　系统精灵很乖巧地沉默了。

　　好一会，杜克才说道：“把可能解决的办法告诉我。”

　　下一瞬，杜克的意识回到现实。

　　杜克缓缓开口：“我的圣剑呢？”

　　“这里！”凡妮莎连忙奉上那把修长纤细的圣剑。

　　杜克看着这把曾经不知名的圣剑，突然无语起来。不知为毛，在艾泽拉斯大多数神器都有着一个颀长的，很像人名的名字，比如什么【埃辛诺斯双刃】，什么【埃提耶什，守护者的传说之杖】。

　　他一直在苦恼，为什么自己的神器长剑就特么没名字呢？

　　后来才知道，原来神器也必须觉醒自己的真名。

　　按照系统精灵的说法，那就是当你真正跟神器的意志合二为一时，你脑海中最真切的那个形象，那个名字，就会自动成为新生神器的名字。

　　结果呢，干掉阿克的那一瞬，一手贩剑，一手制杖的杜克想到的是什么？

　　曾经，在史诗级奇幻电影《魔戒》里，有那么一牛逼哄哄的法师，他屁法术都不会，天赋只点了个光亮术，其它全特么是【双持】和【狂暴】之类乱七八糟的天赋技能。他也是左手持杖，右手拿剑，横扫万千兽人不带喘气的。

　　没错，他就是大名鼎鼎的白袍剑圣甘道夫了。

　　结果杜克好死不死，在干掉阿克蒙德那一瞬，想起的就是干豆腐老先生。

　　好了出事了，杜克拿起修长的圣剑，上面赫然写着几个大字——

　　【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】

　　杜克差点一口番茄酱吐出来。


第0968章 千足纯金亮瞎眼

　　杜克不止一次想帮自己这把唯一的神器改名字。

　　结果这该死的圣剑跟干豆腐一样，又臭又硬，只认自己是干豆腐，别的一概不理。

　　好吧，杜克屈服了！

　　大不了将来找到更碉堡的神器，直接把你换掉。

　　下一秒，当杜克默念出圣剑的全名时候，所有人蓦然发现颀长的剑锋变成了半透明的虚幻形态了。

　　“这是……”希尔瓦娜斯犹自泪痕遍布的脸庞上有着满满的诧异。

　　“我必须尽力一搏，我相信这个世界上光与暗都是可以转换的。既然阿尔萨斯可以从一个光荣的圣骑士堕落为最邪恶的死亡骑士，我相信我也可以克服体内的黑暗之力，把自己转换回光明一侧。”杜克铿锵有力的话语，让房间内每个人的脸上都凝结着震撼与叹服。

　　杜克面朝左边：“图拉杨，我知道你是这么多人里面最理智的那一个。现在，我需要你的理智！所以，请把【奎尔扎拉姆】架在我的脖子上，一旦事情不对，你就把我的脑袋砍下来。”

　　图拉扬的面部肌肉是不停抽搐颤动的，他很想很想破口大骂，骂杜克为什么把这么残忍的任务交给他。哪怕彼此曾经是最好的战友、朋友，可是真要他亲自去当这个监视者和行刑者的双重角色时，图拉扬还是感到了一阵深深的痛苦。

　　最后的最后，千言万语还是化作一个无比沉重的点头。

　　“嗯！”

　　这边，希尔瓦娜斯轻轻拿出一把随身的匕首，她把锋利的刃尖抵在自己喉咙上：“杜克，万一你失败了。我陪你！”

　　我！陪！你！

　　听上去轻柔的三个字，包含着何等深沉的爱恋。

　　房间里，每一个人都为之动容。

　　无需言语，吉安娜轻轻凝出一把同样锋利的冰锥，也淡然地顶在自己的喉咙上。

　　两位女王安详地对杜克露出浅淡的笑意，从窗口吹拂进来的微风让她们灿烂的金发随风飘扬，似乎在诉说着，只要杜克无法把体内的光芒变成与她们头发同样灿烂的颜色，那么悲剧就是唯一的结局。

　　“都请退后到墙边。”

　　全部人依言做了。

　　每一个人的目光都凝固了，甚至心跳都似乎停滞了。

　　人们屏息静气，看着杜克一边浅笑，一边将那把剑刃已经完全虚幻化的神圣长剑，堂皇地刺入自己的胸膛当中。

　　没有飞溅的鲜血。

　　却有更为激烈的反应。

　　恍若在一锅滚油里滴入一滴水。

　　一瞬间，杜克全身都沸腾起来了。

　　展现在强者们眼前的，绝对是一幕奇景。

　　杜克整个人仿佛变成了一个大号的喷泉集群，无数漆黑如墨的黑暗力量从杜克的眼角、鼻孔、嘴巴、耳洞、甚至是皮肤上的毛孔上喷射出来。

　　然而，每一道黑色的液体长线，都是虚幻半透明的。

　　明明隔开老远都能感到上面的邪恶气息，这些邪恶力量却没有就此在半空中消散，污染周围的空气。反而像弹簧一样，伸长到极限，又自动自觉地缩回到杜克的体内。

　　杜克心中一片空明。

　　他也知道自己要做的事听上去很扯淡，但这不是毫无根据的。

　　往战例上说，原本历史上的【灰烬使者】是极富传奇气息的。它首先是莫格莱尼大杀四方的利器，然后随着莫格莱尼被儿子坑爹，【灰烬使者】也跟随莫格莱尼的灵魂堕落成为【堕落的灰烬使者】，最后又跳回到光明一侧，成为了提里奥·弗丁的杀敌利器，怼死了巫妖王阿尔萨斯。

　　往职业上说，同样有随意切换天赋的神圣牧师和暗影牧师。

　　往大的地方说，包括艾泽拉斯星球在内，这个多元宇宙是由光和暗组成了。

　　所以，光与暗只是相对而言的存在，并没有绝对的界限。

　　杜克神秘而奇异的祷言声在整个房间内回响。

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”

　　……

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”

　　不停地重复再重复，犹如一个无限的洗脑循环。

　　杜克神棍似的表现，让每一个见证者都目瞪口呆，不能自已。

　　没错，这是电影里卡德加怼翻了老麦，最终为了拯救世界，逆转被邪能腐化的卡拉赞能量池时所念的咒语，亦或是台词。

　　严格意义上，这并不是一句真正的咒语。

　　记住，圣光的力量和黑暗的力量，是典型的唯心主义力量。

　　不管别人信不信，反正自己是信了。

　　这就行了。

　　一如洗脑神曲小苹果，开始并不好听，听多了不光觉得好听，反而觉得自己真的今天不吃药，感觉萌萌哒。

　　杜克就是这样催眠着自己。

　　现在看起来，似乎还真有点卵用。

　　在他身周沸腾的黑暗之力，依然在翻滚不息。可在此时此刻，任谁都能惊讶地发现，凝华为液态的黑暗之力似乎翻滚的动作越来越慢。

　　然后，墨汁一样的黑色好像……不纯了。

　　参杂了很多奇异的光芒。

　　最开始仿佛是深灰色，渐渐地有人看到了浅灰，灰白，浅白，纯白，最后竟然有一丝丝淡淡的金光，仿如金蛇狂舞般在浓墨之中蜿蜒扭曲。

　　本来死死用利刃抵住自己喉咙的两位女王，双手开始不由自主地颤抖起来。她们完全不敢相信自己的眼睛。

　　“哐当！”一声，希女王的匕首不自觉地掉到了地上。而吉安娜手中的冰锥更是在失去魔力支撑后摔到地上，变成不再有特殊意义的冰渣子。

　　房间内，每一个女人都有点失控地用自己的手死死捂住自己的嘴巴，生怕自己发出高声尖叫，惊吓了杜克，使得这场具有划时代意义的‘洗白’程序被中断。

　　萨尔他们瞪大了硕大的眼珠子，几乎把眼球都要瞪出眼眶。

　　老牛不光瞪大了牛眼，连鼻孔都迅速扩张，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　还是罗宁最为聪明，哪怕他有着跟旁人一样的激动，他还是不忘本心，迅速撑起一个防护罩，尽可能地把外界的干扰隔开。

　　金光，越来越多，越来越盛！

　　短短十个呼吸的时间过去，蓦然，金光大盛，哪怕在法师塔外都能看到一条巨大的金色光柱冲天而起。

　　一个仿佛由纯金打造的金色杜克，赫然呈现在所有强者面前。


第0969章 愿圣光忽悠着你

　　图拉扬老早把神剑撤了回去，【奎尔扎拉姆】永远都无法对付一个真正的品德高尚者。假如他敢用如此神圣的剑去砍一个圣人，那等着第二次碎剑吧。

　　萨尔张开的大嘴，可以塞进一个哈密瓜。

　　格罗姆那张没节操的嘴巴，甚至不小心有唾液滴下。没办法，兽人的獠牙太长了，很容易滴口水出来。

　　但没有人见怪，因为大部分人的表现，同样不堪。

　　凡妮莎哭得稀里哗啦，成了花面猫，连鼻涕都出来了点。

　　希尔瓦娜斯和吉安娜不知何时已经抱成一团，两张绝世容颜紧贴在一起，泪水淌在一块，都分不出是谁的眼泪，反正四只眼睛都死死盯着杜克的方向，眨都不眨，不肯放过任何一个细节的变化。

　　哪怕是面对强光，也仅仅是吉安娜用魔法弄出两块黑色的镜片挡在眼睛前面。

　　当耀眼的金光渐渐消退，杜克把虚幻化的圣剑从胸膛重新抽出来后，身体从一个1000瓦超级大灯泡变为一个正常人应有的颜色。

　　这时，几乎每一个在场的强者都明显松了一口气。

　　看样子，杜克是躲过了堕落了。

　　“杜克，你没事了吗？”两位女王一边异口同声地问道，一边把双手伸了过去，四只玉手似乎有点放肆地摩挲着杜克的身体。仿佛是想看看，杜克是否身体某个地方恶魔化了。

　　杜克苦笑着叹气：“大体上算是……没事吧！”

　　这一次，整个大房间纷纷响起长长的舒气声音。

　　“恭喜你！杜克！我就知道你可以创造奇迹！”如果不是有两位更尊贵的女王在前面，莫格莱尼肯定冲上来给杜克一个熊抱：“如果可以，回头你说说如何从黑暗回归光明的。”

　　“其实……”杜克似乎有点不知该怎么开口，不过他还是选择直说了：“亚历山德罗斯，毕竟那是燃烧军团统帅阿克蒙德的力量，并没有那么容易彻底驱除掉。”

　　“这……”莫格莱尼愕然。

　　众人的心一下子又重新被提到嗓子眼了。

　　杜克叹气：“我还是给你们演示一下好了。”说罢，在杜克的手掌上顿时泛起神圣的光辉。

　　本尼迪塔斯一愕：“这是……治疗术？”

　　对！没错！就是治疗术。

　　虽然是很低阶的治疗术的咒语，但杜克在下一秒的的确确成功地施放出一个初阶牧师的治疗术。

　　神圣的光辉，倾洒到吉安娜的手指上，在那里，刚刚被锋利的冰锥擦伤的一个颀长的伤口开始以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　“不可能吧，杜克你不是法师吗？”凯尔萨斯有点懵。

　　杜克没说话，这一次，他转而向图拉扬施法。

　　这是一个更高级的【快速治疗术】，圣光降到图拉扬的头上，图拉扬能清晰感到这是无比纯正的圣光。就是不知道为什么，明明在半空圣光还是金色的，到了他脑门上就变成了绿色呢？

　　好吧，不要在意这种细节。

　　大家关注的焦点都落在杜克身上。

　　在靠近大门口的地方，莫格莱尼的养女莎丽·怀特迈恩双手十指交叉放在胸前，有点激动，又有点迷糊地问道：“马库斯阁下成了神圣牧师了？”

　　杜克苦笑：“如果是这么简单就好了。以下我要做的事，是可以控制的，请大家不要激动，也不要砍我。”

　　“呃……”有人吞了吞口水。

　　杜克华丽地变身了。

　　在不到半秒钟之内，环绕在他身周的神圣光辉尽褪，化作了如黑夜般深沉的黑暗颜色。

　　在这一刻，杜克成为了艾泽拉斯历史上第一个暗影牧师，简称——暗牧！

　　他所用的，自然就是暗牧的暗影形态，能增加暗影伤害，并削弱自己受到的物理伤害。

　　“杜克，这是……”图拉扬也懵逼了。

　　“一如十五年前，术士这个职业第一次传入艾泽拉斯。十年前，开始有很多在法师之路上走不下去的达拉然法师转职成为使用黑暗力量的术士。我似乎也为牧师开拓了一脉新的天赋——【暗影】！”

　　图拉扬的脸上写着大写的囧字。

　　“怎样，要试试看暗影牧师的攻击吗？我会轻一点的。”

　　好奇心害死猫啊！

　　图拉扬看似沉稳理智，但他同样是个好奇且敏锐的人。就这样，他撑起了盾牌，身上圣光迸发，沉声道：“我准备好了。”

　　杜克缓缓举起手臂，伸出食指，嘴巴里吐出四个字：“精神鞭挞！”

　　既然是精神攻击，自然跟物理防御没什么干系。同样，也不是直接的黑暗力量，那种来自灵魂层面的伤害，几乎让图拉扬痛得直接跳了起来。

　　“痛痛痛！停！快停手！”

　　杜克笑吟吟地停了，然后，就在所有人的注视下，再次切换天赋，成为神圣牧师。

　　一众强者哑口无言。

　　“好吧，现在我体内算是光明与黑暗并存了。虽说光明占着绝对的大多数，但我可不敢担保我以后会不会堕落什么的。所以趁这机会，我先把联盟统帅的职位给辞了。这对我，对联盟都是好事。”

　　联盟大佬们本能地想劝杜克不要这样做，仔细一想，却发现这是最好的结果。在没有搞清楚暗影牧师是什么回事之前，不会有哪个国王放心把自己的军队交给一个可以使用黑暗力量的强者手上，即便那个强者的名字叫做——杜克·马库斯！

　　到了嘴边的话语，全都卡住，说不出去。

　　唯有吉安娜的嘴边挂着淡淡的微笑。

　　杜克又不是战死或者彻底堕落，哪怕他去除了这个衔头，难道他对联盟的影响力就会消退？

　　开什么玩笑。

　　三个女王一人一票都足以影响联盟里任何一个重大决策。

　　在吉安娜的角度看来，杜克这一招以退为进，漂亮极了。

　　更何况，杜克是为了击杀阿克蒙德，才遭这个罪的，如果拯救世界的英雄都会因此受到迫害，那么这个联盟不呆也罢。谁敢逼杜克的话，吉安娜敢打赌，库尔提拉斯、辛多雷和洛丹伦铁定是退盟的。

　　杜克算是没事，大家放下了心头大石。

　　这时，杜克坏笑了起来：“那……现在是不是到了分战利品的时候了？”


第0970章 分赃大会

　　吉安娜优雅地掏出两条干净的小手帕，一条递给希尔瓦娜斯，另一条用来擦干了自己脸上的泪痕。

　　唉！纯天然美女就是厉害。

　　如果是穿越前前朝所谓的网红女，早就一面乱七八糟的粉底啊妆油什么的，成女鬼了。吉安娜擦擦脸之后，又是那个风情万种的大美女了。

　　“是了，杜克，那么现在的你，是以法师还是牧师的身份来跟我们共享战利品呢？”

　　杜克白了吉安娜一眼，有点无语。

　　一旦情绪恢复，吉安娜又变回那个精明能干的女强人了。

　　你妹啊！你不说还好，你说了，我怎么好意思拿完法师装再去黑牧师装备？

　　不行！回头不听话的妹子要打屁屁哦！

　　险些堕落扑街的杜某人一面正气：“我能清晰感到，我的魔法回路还在正常运作。骨子里，我应该还是一个法师，我认为自己将来必定会恢复的。但现在神圣的力量完全主导了我的身体，本能地排斥圣光以外的一切元素。所以，我姑且按照牧师来算吧。”

　　杜克主动让出法师的分赃位置，可以看到卡波尼娅是偷偷松了口气的。

　　这次集结了那么多强者，问题是强者们的职业相当扎堆。

　　最多的就是法师和战士，牧师却只有本尼迪塔斯一个。

　　足足六个法师，原本身为头号功臣加统帅的杜克，绝对要分走法爷里最好的一份。现在杜克突然跳到稀少的牧师那边。对于法爷们来说，绝对是利好消息。

　　可惜卡波尼娅的欣喜就维持了那么一秒，因为她马上发现，其实大部分英雄并不在乎这个。

　　没错！大部分英雄为的只是拯救世界这码事本身。

　　好比罗宁，在海加尔山一战之后，每个法师看待他的目光都变了。以前的罗宁永远是那个‘马库斯的学生’。现在的罗宁则是不折不扣的‘奥术大师罗宁’。

　　又比如她主子凯尔萨斯，现在洗脱了叛国者，卑鄙小人等污名之后，走到哪里都能看到曾经的高等精灵向凯尔萨斯行礼。这个地位身份的转变，是多少极品装备都换不回来的稀世宝物。

　　所以战利品什么的，仅仅是附带。

　　当然，落到实处，在这个连史诗装备都还没大量出现的年代，骤然出现这么一大堆质素极高的装备，大家也是乐见其成。

　　莫格莱尼开口：“我知道杜克你或许比较注重这个，在阿克蒙德被爆死的那一瞬，在他下面的我恰好拿到了他身上崩出来的空间袋。”

　　图拉扬接口：“泰兰德·语风阁下忙于清理战场和后面的杂务，她本来说感谢大家的支持，暗夜精灵不参与战利品分配。但正好在战利品中有三把【闪击强弓】，我们只有两个游侠，所以就分给语风阁下一把了。其余战利品都在这里了。”

　　图拉扬打开空间袋，把各色光芒闪烁的极品装备，放满了半个房间。

　　这一次连杜克都有点诧异了。

　　他从来没想过，阿克蒙德竟然有装备大爆模式。

　　好多装备并不是他想象中的孤品，而是更类似于制式装备。比如风行者姐妹除了各拿着一把【闪击强弓】在耍之外，每人还分到了一件【狂热追击锁甲】。

　　又比如格罗姆和凯恩各分到了一件【无尽怒气腿甲】，两个猛男乐得屁颠屁颠的。

　　萨尔摸了摸那把黄橙底色，剑锋笔直的双手大剑【灾变之刃】，笑了：“哟，布洛克斯老是抱怨没有趁手的武器。等他手臂好了就能拿这个了。”

　　本来【灾变之刃】这种小极品是轮不到布洛克斯的，毕竟现在的布洛克斯只不过是萨尔的护卫。奈何一堆近战猛男在武器上都是土豪级别的。两大圣骑士拿着神器就不说了，萨尔和格罗姆各有自己的看家武器，老牛爱拿图腾柱，只能便宜布洛克斯了。

　　况且，战士装基本都是部落这边自己人分，不可能有什么矛盾。

　　本来法师这边是竞争最激烈的。

　　随着杜克的退出，以及凯尔萨斯一面无欲无求，反而变成了剩下四人无比谦让起来。

　　最终在大战里扛到最后的罗宁是大赢家，他拿了当年无数法师玩家哭爹喊娘，求爷爷跪姥姥才能弄到的单手法术剑【混乱风暴】。又因为他没好的副手，本来差点想要牧师爱用的【净化节杖】，还是杜克看不过眼，把自己从雷基·冬寒身上弄到的副手魔法书【黑暗秘密编年史】给罗宁耍了。

　　还有一件纯黑底色，紫色金镶边肩铠的华丽法袍，虽说大家鉴定之后发现这是件不知名的法袍，起哄说要将其命名为‘杜克之袍’，但难得杜某人老脸一红……自从他给罗宁加持了一次圣光，发现罗宁头顶的圣光也是绿色的之后，杜某人心虚地，哦，非常谦虚地让出了命名权。

　　嗯，【罗宁之袍】，没毛病！

　　大手一挥，很慷慨地把法袍给罗宁了。

　　看到吉安娜眼巴巴地看着罗宁的豪装，正好【混乱风暴】出了两把，杜克只能又给吉安娜配了一套。

　　塞给卡波尼娅和索兰莉安几件法系装备之后，杜克自己也混到了一把【阿古斯的使徒】法杖。

　　这把法杖在属性上稍微有点美中不足，因为它主要加成耐力、精神和法术强度，却没有智力附加。幸好杜克本身作为曦日法师的属性是保留了，智力高得吓人，也不在乎这个。

　　正好因为暂时只能跑去当牧师了，原有的【奥冰王后】和【干豆腐】都暂时不能用了。只好找这把法杖凑合。

　　幸好，这把法杖的卖相是十足的。

　　法杖的杖身是一把金色底色的双头法杖，上面绑上棕色的十字交叉绑手后，显得华贵又大气。两个杖头也非常特殊，镶嵌在杖身上的仿佛是两个透明的长方形水晶饰物，而不是两个杖头。颀长的水晶边框当中，每个杖头依次有三个蓝色的符文石。上面玄奥的魔法符文不停放出熠熠闪光。

　　这个逼格！

　　这个高端大气上档次！

　　杜克瞬间觉得自己客串当个牧师，其实也挺拉风的。


第0971章 史诗级女仆

　　杜克是很厚道的。

　　除了不厚道的时候，他都是很厚道的，这话没毛病。

　　当阿克蒙德的战利品中爆了四套【遗忘保护者的头盔】之后，萨尔的眼神是有点哀怨的。现在傻子都知道这玩意跟之前的手套，应该是一套的。

　　套装效果是什么，部落那边当然不可能知道。

　　只是联盟这边已经把【遗忘保护者的手套】都打造完毕了，根本不可能回炉再炼什么的，人家有了一件，难道还不给人家凑下去？

　　此时联盟和部落算是蜜月期，况且听到在费伍德森林还盘踞着超过十万只恶魔和三十多万不死大军，暗夜精灵和部落都是非常蛋疼。

　　一来两方都有求于联盟，因为现在还有多余兵力的唯有联盟——事实上，杜某人早就有二次增兵计划。去海加尔山防线死扛的固然是最精锐的部队。阿克蒙德一死，要收拾那些群龙无首但个体战力不错的残兵，联盟的普通军队都可以承担。

　　二来，萨尔童鞋还是太嫩了。

　　杜克脸上洋溢着神圣的光辉，一面真挚诚恳地撒着谎：“唉！我真不知道，原来这东西跟阿兹加洛掉的会是一套，还特意提前把四个猎人专用的手套都做出来了……”

　　看着杜克拿出来的另外两件已经打造完毕的【戈隆漫游者护手】，萨尔只能叹气。

　　搞得系统精灵都差点想提醒萨尔——喂！眼前这货别看外表一面正气，是个神牧，其实这货是混进了神牧队伍的暗牧啊！他就是圣光教会最大的骗子啊！

　　其实，吉安娜倒是看穿了杜克这点小心思，问题是这一世的吉安娜早已不是那个跨阵营圣母婊了，她可是坚定的反兽人派。杜克才坑了萨尔这么一点，吉安娜还嫌杜克太厚道呢。

　　最终结果是，由于杜某人的运营，结果合共十二套【遗忘】系列的两件套装，全部归联盟所有。

　　【遗忘保卫者】系列尽归风行者四姐妹。

　　【遗忘征服者】分别由图拉扬、莫格莱尼、莉亚德琳和作为牧师的杜克瓜分。

　　因为吉安娜有【烟流手套】以及拿了【混乱风暴】一对武器，所以选择放弃。结果是罗宁、凯尔萨斯、卡波尼娅和索兰莉安都拿到了一套两件的【遗忘胜利者】。

　　算上套装，这次平均每个参战英雄都获得了至少五件的原本应该是十五年后才有机会在时光之穴里收获到的史诗级装备。

　　因为这次的战利品是如此丰富，杜克功劳又是太大，结果一大堆参战英雄用不上的装备，全部一股脑地分给杜克，由杜克支配。算是杜克为了世界牺牲，硬生生从世界第一法爷被逼跑去当牧师的补偿。

　　这部分看似凌乱的东西，其实都是上等货色。

　　什么史诗级珠宝加工图纸全便宜了杜克不说，关键是参战的英雄当中没有盗贼、萨满和术士，唯一的德鲁伊又放弃了。

　　术士的散件装备还可以找法师消化，萨满、盗贼和德鲁伊的东西等于是全在杜克手上了。

　　分赃完毕，大伙散去了，也算是给杜克一个休息的空间。

　　看着依然堆满了小半个房间的极品装备，杜克叹了口气：“凡妮莎，这里的很多装备哪怕你用不上，你还是先挑几件吧。等你将来突破英雄领域之后，你就可以用了。”

　　“谢谢你，我的主人。”凡妮莎嫣然一笑，然后当着杜克的面，一拉女仆服身后的蝴蝶结。

　　下一秒，黑白相间的女仆服已经被抛到了半空中，飘然落下。

　　杜克目瞪口呆。

　　原因当然不是凡妮莎的女仆服下面是真空什么的，而是身穿一套纤薄的皮质紧身衣的凡妮莎，落落大方地走过铺满装备的桌子前，一件一件地把海加尔山六个BOSS掉落的盗贼装备穿上。

　　【黑羽之靴】、【秘密商人长裤】、【阿加多的腰带】、【午夜胸甲】、【致命腕甲】，当凡妮莎穿好这五件足以让世间99.99%的盗贼为之疯狂的海加尔山散件装备之后，重新拿起女仆装套上去。

　　当她再度掀起女仆装的裙摆，把【无尽的痛苦】和【追踪匕首】这两把高阶史诗匕首绑好在大腿上之后，所有的东西全都隐没在那套看似传统的女仆装下面。

　　似乎为了那只加命中、暴击和和攻击强度的【逆转指环】发愁，短短三秒之后，凡妮莎抽出一条细绳把指环穿了起来，然后放入自己那条并不算太深邃的海沟当中，心满意足地笑了。

　　杜克傻眼了很久。

　　在真实的艾泽拉斯世界，没有严格的装备等级要求，顶多只有使用者能发挥装备的多少成威力这个问题。

　　一般来说，只要物理系职业者踏入英雄领域，大部分史诗装备都能用。

　　最简单的标识就是，第一次穿戴上那件装备时，是否会绽放出特定的光芒。比如优秀品质是绿色，精良是蓝色，而史诗自然是紫色了。

　　刚刚的凡妮莎，穿戴上那些海加尔山的高阶史诗装备时，泛出来的是无比高贵典雅的紫罗兰之色，这意味着她完全可以驾驭这些装备。

　　杜克像中风偏瘫后神经失控一样，巍巍颤颤地伸出右手的食指：“凡妮莎……你……你……你什么时候突破英雄领域的。”

　　凡妮莎笑颦如花地用双手手指捻起女仆装的裙角，行了一个女仆之礼：“哦，我亲爱的马库斯主人，已经有五年了。”

　　“……”杜克一面痴呆，那样子分明在说——为什么我不知道？为什么你不告诉我？

　　“很抱歉，我的主人，我并不是有心瞒着你，而是盗贼这职业太依赖装备了。没有一对好的武器，我甚至无法轻松收拾一个精英级别的恶魔守卫。尽管我也知道你围攻阿克蒙德急需战力。很遗憾据我所知，主人你平时并没有什么盗贼装备的收藏。”

　　“所以你就隐瞒了？”杜克那个囧啊！

　　“对！缺乏装备支持的我，尽管身手已经远超我的父亲，无奈我根本发挥不出来，所以我保持沉默。如果主人你将这视为我对你的不忠，请主人你随意责罚我。”说罢，凡妮莎朝着杜克双膝跪下。


第0972章 论ORZ姿势下的魔力流动

　　杜克真心蛋疼了。

　　这事还真怪不了凡妮莎，物理系职业者最依赖武器了。一个拿着神器在手的菜鸟，和一个拿着一把白板逗逼武器的老鸟，谁的攻击高？

　　忽略作死因素的话，单纯攻击力上看，菜鸟完爆老鸟一百遍啊！

　　况且，早年杜克清理卡拉赞的时候，装备都给了她老爸埃德温·范克里夫了。艾泽拉斯的史诗装备虽然不需要当场分配，问题是但凡升级到史诗级，就会有灵魂绑定这码事，根本不可能转让。

　　考虑到对付阿克蒙德，近战太多会因为太容易把【空气爆裂】都祸害到老牛凯恩，杜克根本没让埃德温来。

　　这真是有点戏剧性了。

　　杜克叹气：“好了，你起来吧！这事我就没打算过要怪你什么的。”

　　凡妮莎利索地起来了，脸上挂着胜利者的微笑：“好了，我敬爱的主人。从今天起，我可以是你的任何人——你最忠诚的女仆，你放在黑暗中的匕首……”

　　说到这里的时候，凡妮莎忽然话锋一转：“又或者是你最清晰的耳目，哦，我去开门。应该是你的战利品送货上门了。”

　　战利品？

　　送货上门？

　　艾泽拉斯也有顺风快递吗？

　　杜克是一面懵逼的。

　　凡妮莎上身不动，下身却恍如开了【疾跑】一样，整个人高速‘飘’了出去房间外。

　　这是什么鬼？

　　周遭忽地寂静了下来。

　　法师塔不单是法师的老巢，也是法师做实验的地方，隔音魔法是必须的。得益于法师塔良好的隔音，外面彻夜的喧闹丝毫无法影响到这里。

　　杜克发现自己也累了。

　　今天跟阿克蒙德拼了大半个白天，然后自己中招，外加醒来之后调整身体，接着又是分赃大会，不知不觉，已经搞到大半夜了。

　　应该休息了。

　　看着空洞洞，除了一个柜子、一面落地镜、一张小桌和一张床之外，再没多余家私的简洁房间，杜克忽然觉得这间客房有够糟糕的。

　　“嘛！算了，睡吧。”

　　杜克刚睡下就感觉到魔法传送的波动，直接吓得整个人跳了起来。

　　这又是什么鬼？

　　一秒后，一个窈窕的女影出现在杜克面前。

　　“吉安娜！？”

　　为什么？

　　吉安娜半夜三更穿着一套类似【流沙法袍】的粉红色睡袍突然出现在自己的床前……

　　穿过透明度超过50%，衣不遮体的连体纱衣睡裙，凝视着那具若隐若现的诱人娇躯，杜克眼睛都直了，有种唇干舌燥的感觉。

　　杜克有点傻乎乎地问道：“你为什么在这？”

　　“为什么？”吉安娜发出一声悦耳的轻笑：“杜克，这是我的法师塔，这是我的卧室，我出现在这里，还需要特别的理由？”

　　杜克一拍自己脑门——天啊，最近左手‘制杖’太多，自己真成智障了。法师塔这玩意，简直是寸金尺土，没扩大一分空间，在防御和功能方面引起的追加投入就是天文数字。

　　特别是塞拉摩新建，在杜克生命垂危下，法师塔里根本不可能有刚好空出来，既安全又能保证不影响到外面的多余客房。

　　唯有吉安娜的卧室才能有这个级别啊！

　　但……哪怕是简约为美，身为库尔提拉斯女王的吉安娜也太朴素了吧？

　　聪慧的吉安娜轻易看出杜克的疑问：“怎么，我记得你好像一直不喜欢奢华。难道我卧室这么简单，有问题？”

　　“没……没问题。”

　　看见杜克目光有点闪烁，连忙下床，吉安娜也当仁不让地拿起杜克刚刚盖过的被子，直接盖好被子，侧卧下去，背对着杜克睡下了。

　　杜克有点懵逼，他不知道吉安娜是闹哪样。

　　空气陷入了异样的沉默。

　　忽地，昏暗的房间传来了吉安娜幽幽的叹息：“唉——”

　　这声音是如此哀怨，让杜克有种肝肠为之寸断的恍惚感。

　　吉安娜清越而柔美的声音响起：“十三年前，曾经有个小公主，被她的父王告知——她将要嫁给一个当世最伟大的英雄，不过暂时只能以他弟子的名义呆在英雄的身边。她怀着憧憬来到了一个陌生的地方，学习着她自认为应该学习的一切。”

　　“日子一天天过去，小公主一天天长大。她很快发现，那个应该成为他夫婿的男人并不爱他，甚至有种隐隐的厌恶和避忌，她不知道自己犯了什么错，然而她认为，既然这就是她不可改变的命运，只要她不想下半生在悲剧中度过，她就要学会改变自己，让自己变成他所喜欢的那个她。”

　　“小公主的努力始终没有效果，每一次见面，她都感觉到自己跟那个理论上会成为他丈夫的男人之间，有一层看不见的墙壁。她只能对着无形的墙壁一日又一日地叹息。”

　　“忽然有一天，那个英雄为了保护这个世界，消失在世人的面前。而开始长大的公主却成了他名义上的寡妇。”

　　“十年过去了，他又在世界陷入灭亡危机之时出现了。他率领一众英雄打倒了邪恶的恶魔统帅，不光替她报了复仇，而且又一次成为了世人眼里的英雄。但年华不再的公主，已经连站在他身边的资格都没了。或许是因为，他真的讨厌她。又或许是因为人类的女性，永远不可能像拥有上万年寿命的精灵一样，数千年如一日地保持着美貌。”

　　说到这里，吉安娜悲怆的声音戛然而止。

　　空气陷入了死一般的寂静。

　　良久，吉安娜换换转过身来，在摇曳的火光下，有着清晰的泪痕：“杜克，我不知道我最近跟你关系的好转，是否我的错觉。如果是，请你告诉我，你恨我的原因，然后国宾馆就在法师塔出门左转100码的地方。如果不是……”

　　吉安娜还没说完，嘴巴已经被封住。

　　数秒后，杜克笑了，这是对他，也是对吉安娜。

　　命运已经彻底改变了，愣是以上一世那个糟糕的吉安娜强套到这一世甘愿为他陪葬的吉安娜身上，简直是脑残加亵渎。

　　看着高兴得几乎疯掉的吉安娜，杜克露出一个坏笑：“来，让杜老师教你，在ORZ姿势下的魔力流动是什么样子的！”


第0973章 泰兰德来访

　　到底什么是ORZ失意体前屈？

　　吉安娜不懂。

　　但她是个非常好学也非常聪明的学生，看到杜克用灌注了金色圣光的手指，在黑暗的半空一面正经地划出ORZ三个非常象形文字的字符，吉安娜真是一点就通。

　　说不出的羞涩从灵魂深处奔涌出来，点燃了美妙玉体里每一寸肌肤，让她每一个细胞都因为有着对未知的期待而兴奋。

　　缓缓翻转身体，吉安娜用曼妙的体态构筑出一个独具库尔提拉斯女王风情的ORZ。

　　脸色绯红的吉安娜回眸一笑，明明应该是狡黠才对，却一副假装呆萌的表情，有着说不出的清纯感：“杜克老师，是这样么？我的修炼姿势是否正确？如果不正确的话，麻烦老师你为我指正。”

　　杜克老师看着那完美的曲线，吞了吞口水，一边动手帮忙指正，一边说道：“这里错了，腿需要分开多一点，然后这里要撑高一点，不要挡住视线。”

　　“然后呢？”

　　“别乱动啊，为什么你颤抖个不停呢？”杜克一边明知故问。

　　“还不是因为老师你……在干扰我的……魔法回路运作！？”

　　“这可不行，你修炼的是冰霜魔法，必须随时保持平静的心态的才行。”

　　吉安娜狠狠地白了杜克一眼，随他折腾了。算起来，前前后后都等了十五年了啊！女人最美丽的十五年，都在寂寞等待中度过，都差点要错过身为‘青春’的保质期。唯一的庆幸是，终于可以在三十岁之前把这件宝物送出去啊！

　　吉安娜默默地遵从着自己的内心，没有刻意，也没有造作。

　　当来自杜克的魔法回路终于跟她的魔法回路对接之时，她哭了，她笑了，放下自己所有的心计，什么都不想，尽情去享受和承受这份原本以为永远不会到来，迟到了足足十三年的暴风骤雨。

　　漫长的一夜，两师徒做了好多种魔法实验。

　　比如摩擦生热的物理研究。

　　比如M字姿势下的魔力流动实验。

　　直到长夜将尽，吉安娜才带着泪痕，疲惫欲死地睡去。

　　晨曦初露。

　　杜克发现吉安娜一早醒来，就这样奇怪地盯着他。

　　“在想什么？”杜克笑了，有点好奇。

　　吉安娜洁白的玉指在杜克胸膛上胡乱摸索着：“在想这样的日子还能有多久。唉！精灵就是好，根本不用担心年华老去。人类的生命太短暂了。虽然因短暂而美丽，但想到自己要用不剩多少的青春去跟那几个上万年都不会老去的逆天存在争夺宠爱，想想都觉得有点绝望啊！”

　　一阵愧疚感涌上杜克心头。

　　“吉安娜！”

　　“嗯？”

　　“答应要保密哦！”

　　“我发誓不会泄露任何关于你的秘密！”聪明如吉安娜下意识感觉杜克要拿好东西出来了，只不过不知道那是什么？

　　“其实……我当初救了红龙女王阿莱克斯塔萨，女王陛下作为谢礼，给了我点小礼物，嗯，就是跟之前的暗夜精灵一样，永恒的那种……”

　　杜克说得很含糊。

　　聪慧如吉安娜怎可能不知道呢？

　　吉安娜的表情很精彩。

　　在杜克穿越前，从来不缺乏每个月把半个月或以上工资砸到化妆品上的女人。

　　哪个月买化妆品少了，她吃啥狗吃啥。

　　买多了，狗吃啥她吃啥。

　　碰到双十一什么的，那个月或许要准备吃狗了。

　　杜克还是低估了永生啊，永葆青春什么的，对于一个美丽又爱美、而且即将年华老去的女人有多大的杀伤力。

　　接下来，吉安娜告诉他，其实她也是一个火系法师，终极大招就是【热情之火】！不顾昨晚做实验受伤的身体，吉安娜一口气作大死，解锁几乎所有姿势，然后两人做实验做到日上三竿。

　　中午……

　　希尔瓦娜斯看着躲在被子里只冒出两只清澈且羞涩的眼眸，又不敢吭声的吉安娜，又看了看一面不好意思的杜克。

　　“嗬，杜克你还真行……”

　　“这……我……”

　　“你以为吉安娜会没得到我的允许，就敢自己来抢走你么？”希女王坐在衣柜上面，一对大长腿晃悠晃悠的：“我就知道你无法放开这段感情的，看在她愿意为你死的份上，我才勉强同意的。杜克，我不是善妒的女人，但你也要适可而止哦。”

　　“呃，明白，我……”

　　杜克正想说什么的时候，凡妮莎敲门了：“主人，泰兰德·语风阁下求见。”

　　杜克有点奇怪，因为他可以变成暗牧的关系，也为了避嫌，他实质上已经交出了统帅的权力。经过短暂的商讨，现在卡利姆多的联盟最高统帅是图拉扬。

　　这也算是年纪更大的莫格莱尼为正值壮年的图拉扬让路的一大表率。

　　如果是围剿盘踞在费伍德森林等地的燃烧军团，泰兰德找的应该是图拉扬，而不是他。

　　“请她去议事厅等候。”

　　“不，请她来我的法师塔吧。毕竟暗夜精灵族现在跟联盟的关系并不算特别稳定。”吉安娜多了个心眼。

　　“你……”杜克不由得把目光往下瞄。

　　“你帮我治疗一下！”吉安娜狠狠地剜了杜克一眼。

　　十五分钟后，一身正装的杜克跟两位女王来到法师塔的下层，见到了有点着急的泰兰德。

　　“欢迎光临塞拉摩，请问语风阁下有什么事么？”

　　泰兰德精致的脸庞上有着深深的疲惫。十几万大军的覆灭、炸毁的海加尔山、燃烧军团余孽的清剿、难民的安置、还有因为世界树的毁灭而导致的龙族祝福消失、暗夜精灵族不再是永生和永葆青春，这些大事全压在她纤细的肩膀上，简直把她压得透不过气来。

　　在联盟的高层里还能看到的胜利喜悦，在她脸上几乎看不到了。毕竟联盟顶多为抚恤金发愁，而她要为整个暗夜精灵族的未来发愁。

　　“我这次来，是想请教身为大法师的杜克·马库斯阁下……”泰兰德的话说了一半，脸色突然一变：“等等，阁下你的元素呢？”

　　杜克苦笑：“抱歉，因为击杀阿克蒙德的最后一刻，我受到了恶魔统帅的诅咒反噬，我好不容易把他打入我体内的黑暗之力改变性质，但我暂时恐怕只能是个牧师了。”


第0974章 暗夜精灵靠拢

　　泰兰德首先向杜克深深地躬身行礼：“感谢你为艾泽拉斯世界的安全做出了永世不灭的伟大贡献。”

　　感谢归感谢，泰兰德的双眸中有无法掩饰的黯然。

　　杜克为了拯救艾泽拉斯世界，不惜冒险做出最后一击，她也是亲眼所见。客观来说，这绝对是一件值得称赞，值得让吟游诗人传颂千年万年的壮举。

　　可惜对于暗夜精灵碰上的这码事，就一点都不好了。

　　脑海里思索了一遍，泰兰德还是决定说出来：“尽管那场大爆炸毁灭了世界树诺达希尔，毁灭了永恒之井，更毁灭了海加尔山，但作为暗夜精灵族万年以来的圣山，海加尔山有着非常特殊的地位。塞纳里奥议会已经开始着手勘察，看是否能恢复海加尔山的生机。问题在于，那场大爆炸似乎造成了空间不稳定，现在在山顶上，出现了一个巨大的空间裂缝。”

　　空间裂缝？

　　杜克有点懵，他非常肯定原本的历史上并没有这一幕。

　　只是，既然上次永恒之井爆炸，把古代卡利姆多大陆给炸了，弄出个无尽之海。那么这次同样惊天地泣鬼神的爆炸，炸出一个空间裂缝也不是什么太稀奇的事。

　　泰兰德斟酌了一下：“或许你也知道。因为曾经的上层精灵滥用奥术，进行各种禁忌实验，所以暗夜精灵族和擅长奥术魔法的上层精灵分开了。”

　　泰兰德努力挑选一些不太容易刺激人的字眼，同时一边留意着希女王的反应。

　　希尔瓦娜斯笑笑：“请不必介怀。为了向燃烧军团报仇，我们已经改名为辛多雷了。而且你所说的那些禁忌实验，事实上早在五千年前已经被我们的长辈，当时还是奎尔多雷的阿纳斯特里安·逐日者所禁止。”

　　泰兰德松了口气，这样就好说话了。

　　“暗夜精灵里面一个法师都没。我们并不擅长应付这些问题，所以只能向联盟求助。我之所以直接来找马库斯阁下你，当然是因为你是曦日大法师……呃，即便你已经不是法师，你宝贵的知识和经验，相信也能帮到暗夜精灵族。而且，暗夜精灵族非常感谢这一次联盟的帮助，如果可以，希望彼此双方能够进行更深一步的交流与合作。”

　　暗夜精灵这算是试探了。

　　毕竟刚刚三派才并肩作战过，战友的情谊没那么快消退。另一面，身为一个睿智的领导人，泰兰德却有着难以说出口的忧心——那就是部落势力的扩张。

　　兽人也好，巨魔和牛头人也罢，在大部分暗夜精灵眼里，都是粗鲁、野蛮和好战的代名词。

　　现在有燃烧军团的恶魔这个大敌在前，三派当然不会那么傻，去产生冲突。万一恶魔不在呢？

　　摆在面前的就是最简单的生存与领地问题。

　　灰谷往南，大多是贫瘠的土地，除了大陆最西南端的萨多尔岛上有着暗夜精灵的要塞——羽月要塞之外，暗夜精灵对卡利姆多大陆整个中南部地区几乎没有领土诉求。

　　部落则不然。

　　从联盟的控制下解脱出来的部落，在接下来的时间内，一定会迎来一个爆发型的扩张时期。泰兰德几乎可以预见将来暗夜精灵跟部落，在灰谷和石爪山地区的冲突。

　　世界树诺达希尔的毁灭，使得暗夜精灵失去了永生，这对于寿命本来就无比漫长的暗夜精灵一族来说，暂时还看不到什么大问题，如果不发生战争的话……

　　因为永生和追求自由，暗夜精灵的生育率低得让人发指，偏偏大家还没从失去永生祝福的转变中调整好自己的心态。这次又没了十万精锐，若是遇到连绵的战争，暗夜精灵族的人口根本无法应付战争的那种绞肉机似的人命消耗。

　　加上灰谷一战，暗夜精灵除了被干死一个半神塞纳留斯，还被杀了近万名精灵猎手。

　　暗夜精灵和部落算是梁子结大了，偏偏刚刚的共同作战，以及信奉自然教义的牛头人加入部落，这让暗夜精灵哪怕想趁部落立足未稳，发动战斗都找不到借口。

　　到底是跟部落的新仇以及领地冲突重要，还是跟一个八千年前的所谓旧恨重要？

　　真是用屁股去想都知道怎么选。

　　更何况高等精灵已经是更偏向自然系的游侠女王当政。

　　这样，向两度碾压过部落的联盟靠拢，就成了一个几乎必然的选择。

　　历史的再度重合，自然有其必然性，对于泰兰德的试探，杜克毫不意外，当场就微笑着回复：“联盟是以艾泽拉斯世界的安全作为最高共同目标，把各个王国，各大种族联合在一块的组织。虽然我暂时辞去了联盟统帅一职，但我想联盟会很高兴跟暗夜精灵族这样有底蕴和历史，而且爱好和平的种族进行更深入的交流和合作。如果有机会，联盟也欢迎暗夜精灵族加入联盟的大家庭。”

　　以杜克的地位和身份开了口，在场的两位女王也点头同意，这事的大方向算是定下了。

　　接下来搞定空间裂缝什么的就是小事了。

　　杜克当场答应，会在三天内组织一批有实力的法师一同前往，比如凯尔萨斯，以及龙族法师克拉苏斯等。

　　会面的气氛是如此友好热烈，双方都开始拉近距离，直呼其名了。

　　泰兰德也顺便卖人情给杜克：“杜克，其实啊！月之女神艾露恩除了教会我战斗之外，也教会了我相当多关于驱邪方面的本领。如果杜克你不介意，我可以帮你看看你的状态。万一还有什么残留的邪恶力量，说不定我也可以帮你。”

　　对于泰兰德这个示好，杜克是有点牙疼的。

　　使用黑暗力量的职业者在联盟里一直不受待见。看看新建的暴风城里，术士只能窝在‘待宰的羔羊’酒店里玩秘密结社就知道，术士的地位如何了。即便是达拉然毁灭之后，达拉然的法师和术士和解，术士获得的修炼资源依然少得可怜。

　　问题是，人家都说到这份上，杜克也只能站起来。

　　“接下来的一幕，请不要激动，我还能完美地控制这部分黑暗力量。”


第0975章 风干香蕉的传说（上）

　　泰兰德发誓：“我发誓我会正确的目光看待你的新形态，新职业。而且说到底，你是为了拯救世界才做出这样的牺牲。我相信我完全可以理解并谅解你的情况。”

　　“好吧！”并没有太大的力量波动，刹那间，前一刻还是金光护身的杜克，突然间变成了一个黑化的人形。

　　黑暗的力量是如此浓郁，甚至把杜克整个身体都变得幽黑虚幻起来。

　　但，本来说得好好的泰兰德依然脸色剧变。

　　她噌一下站了起来，脸色铁青，右手甚至下意识地搭到腰间的短剑上。

　　没想到，一个幽灵般的身影比希女王更快，闪电般压住了泰兰德的手背，让她根本无法将短剑抽出鞘。

　　出手的，自然是踏入英雄领域的凡妮莎了。在得到一大堆海山级别的史诗装备加成之后，她的动作更敏捷，更神速。

　　泰兰德一阵愕然，她断然想不到看上去娇滴滴，无比温顺的女仆，竟然会有如此骇人的身手。

　　猎人被盗贼先手靠近，当然不会有什么好事。

　　不过，更让她惊骇的对象，还是杜克。

　　她轻声道歉：“抱歉，是我激动了！不是因为马库斯阁下你的形态，而是你的外形，使我不得不回想起一段非常非常糟糕的回忆。”

　　杜克摆摆手，凡妮莎就退下了。

　　杜克其实留意到泰兰德对他称谓上重新生疏的叫法。

　　“泰兰德，我们第一次见面时，你似乎就对我有非常深的成见。但我纵观我有生以来的记忆，那真的是我第一次见到暗夜精灵，我想我和我的先祖，应该都不会跟暗夜精灵有什么矛盾才对。若是真有什么私人恩怨，我希望我们可以开诚布公地谈谈，不能让误会影响到两大势力的交流和合作。”

　　泰兰德深呼吸几口，饱满的胸膛随着深呼吸而巍巍颤颤的，只是，她曾经清澈无比的目光里，依然有着仿佛来自上古的愤懑与纠结。

　　犹豫了好久，她坐下来，平静了自己之后，终究是拿出一件被神秘力量包裹住的东西。

　　那是一条异常干瘪的……香蕉。

　　希女王和吉安娜搞不懂，泰兰德弄出这么一根应该丢垃圾桶里的破香蕉来干什么。

　　偏偏杜克失声叫了出来：“风干的香蕉！？”

　　世上有样东西叫‘作死’！

　　不作，不死！

　　为毛杜克偏偏要作死。

　　不到半秒钟，泰兰德让杜克和两位女王好好体会了一下什么叫做风云为之变色。

　　泰兰德唰一下站了起来，她的双目里绽放的神光是如此羞怒，让两位女王毫不怀疑，如果这里不是吉安娜的法师塔，说不定分分钟泰兰德就要放大招【流星雨】又或者是【星辰坠落】，直接把杜克轰杀至渣。

　　泰兰德是如此之激动，在寂静的房间里居然能清晰听到她一口银牙咬得咯咯作响。

　　泰兰德的怒气是如此爆表，房间里每一个人都能清晰看到泰兰德握紧了拳头。她的全身肌肉是如此紧绷，甚至能看到她暴露在空气中的滑嫩肌肤上，每一条肌肉因为紧绷而鼓胀起来。

　　线条优美的肱二头肌，在胸甲和腰带之间清晰的腹肌以及人鱼线，下身紧绷的优美而不会冲击视界肌肉线条，看的杜克流口水，哦，不，是吓得流口水。

　　这一刻，杜克是懵逼的。

　　他完全搞不懂，为毛一个只存在于穿越前玩家里的三俗笑话，会让泰兰德如此激动，甚至激动到想杀了他杜克这个地步。

　　想当年穿越前，杜克也问过自己好多次为什么要玩游戏？

　　答案无外乎两个。

　　一是好玩。

　　二是真特么无聊才需要打发时间。

　　于是各种各样令人蛋疼菊紧的玩法被开发出来。

　　犹记得当年杜克借了一个盗贼号，就敢摸到位于阿拉希高地，属于部落地盘的落锤镇。在那里，杜克碰到了一个正在做绷带大师级人物的兽人。

　　当年做绷带大师任务可是非常痛苦的，一不小心失误，那就要重头来过，非常苦逼。

　　身为诚实可靠小郎君的杜克，就趁着那可爱的兽人玩家已经救了好多个NPC，即将完成任务之际，直接上去偷袭。直接做掉人家，还让那家伙任务失败，必须重来。

　　十几分钟后，杜克又特么来了一次……

　　回头那个可怜的部落玩家还专门开了个新小号来铁炉堡，刷屏骂了借号给杜克的那个可怜虫“缺德，生孩子没屁眼什么的”。

　　唉！现在回想起来，都特么是青春啊！

　　不过呢，这反映出，当年部落与联盟双方的盗贼玩家去对方地盘上做‘友好交流’是多么的频繁。

　　‘风干的香蕉’事件，依稀记的是贼区一个部落贼去联盟各主城闲逛的并且顺便在各主城首领身上揩油偷东西。

　　要知道，盗贼的开锁是必须用各种偷来的宝箱去练，才最有成就感。

　　当这个盗贼在达纳苏斯闲逛时候，路过泰兰德身边的时候，在揩油过的泰兰德身上摸出了一个风干的香蕉。

　　领袖BOSS身上有各种掉落，这是多么的正常啊正常！

　　问题来了，当泰兰德是位女性，而且她拥有众多的粉丝。

　　泰兰德作为从2007年直到2017年，一直荣登广大男性魔兽玩家最佳YY对象前十，哪怕在十年后依然出没于各种18X同人漫画里，堪称污妖王世界的劳模！

　　在这个光环加持下，所有的一切因这个香蕉变得微妙起来。

　　这个香蕉现在已经被艾泽拉斯世界博物馆收藏起来，并且在2007年评为：WOW十大最具影响力的道具！

　　或者说工具……

　　虽然杜某人很想说服自己——香蕉其实仅仅是一种水果，毕竟他当年在高中，可是一本正经地对一个特别清蠢的妹子解释S。M就是SUPERMAN，是超人的意思，导致妹子傻乎乎地跟人家说，我也喜欢S。M，事情闹大了……

　　好吧……扯远了，反正杜克说香蕉只是水果，被众人一巴掌拍飞了。


第0976章 风干香蕉的传说（下）

　　当一切话题围绕这个香蕉环绕的时候，当时的舆论可以说达到了空前的高涨。比如当年达纳苏斯的泰兰德行宫门口水果摊的小贩生意空前的火爆，具知情人X和摊主透露，泰兰德身上的风干的香蕉正是由此摊位购买的。

　　因此生意自然好的不得了，以致摊主私人雇用了一队500人的地精空运大队专门运送香蕉。而泰兰德行宫门口自然少不了闻讯而来的各类粉丝，有购买了N筐香蕉并向泰兰德示爱的粉丝、有眼红香蕉摊主生意而向泰兰德宣扬香蕉没有黄瓜好的商贩，其口中念念有词：黄瓜！谁用谁知道！

　　好吧综上所述，因为香蕉改变了广大色狼玩家的思想和个人行为，大量的游客和狂热的粉丝还有各类间谍涌向了达纳苏斯，当然收获最大的要数那个水果摊老板和达纳苏斯的居民和商贩，为此他们的钱包都空前的饱满。

　　人均国民GDP升幅达到4000%。此后的历史学家、经济学家一致将其繁荣阶段评为：香蕉之治。

　　（500年后，泰兰德行宫门前的广场上耸立着一座巨大：香蕉状纪念碑。而且被评为：艾泽拉斯10大奇迹、而且广大年轻而叛逆的精灵人，对外宣称他们信仰香蕉神并且在香蕉碑前宣扬教义。历史学家、人文学家、男性权益保障协会联合声明：这个是精灵族男性地位崛起的象征……）

　　当然！

　　以上关于风干香蕉的消息，其实全特么是屁话！

　　因为风干香蕉什么的就是一段杜撰出来的歪史，连后来的《风干的香蕉》漫画，都是几个蛋疼的漫画家根据这个三俗故事自己扯淡出来的，根本不是正式的艾泽拉斯历史。

　　为毛泰兰德会因为‘风干的香蕉’五个字勃然大怒。

　　杜克是一懵到底。

　　泰兰德看上去，完全是用极大的意志力，强行压制着自己不要发作。即便因为刚刚杜克的失声，似乎也正在逐步证明杜克就是那个让她每每午夜梦回都会梦见的混蛋，但她还缺乏一个非常关键的证据。

　　泰兰德就这样仿佛一座即将喷发的火山，矗立在杜克等人的面前，她好了好大的工夫，不停告诉自己要冷静，一定要冷静。

　　好一会儿，激烈起伏的胸脯才平静了下来。

　　感受着身后那个明显是英雄阶盗贼的女仆眼里毫不掩饰的敌意，再看看两位已经随时准备出手的女王，又瞧了瞧依然有点懵的杜克，泰兰德忽然发现，自己似乎，小题大做了。

　　泰兰德懊恼起来了——泰兰德啊！泰兰德！杜克·马库斯再怎么有嫌疑，哪怕他号称辞退了统帅之位，他依然是一个王国的大公爵，依然是那个无比强大的联盟的掌舵人。我怎可能为这件隐秘的私事，跟杜克扯破脸皮。

　　霍然浑身一颤，她有点不敢想象，若是暗夜精灵族同时开罪联盟和部落，会有怎样一个后果。

　　泰兰德一个激灵，气势也消弭了，她有点颓然地再次坐下。

　　“抱歉，请原谅我的鲁莽和过激的行为，因为涉及到一件关系到我名誉的重大私事，所以我希望能跟马库斯阁下单独会晤……”

　　“不可能！”希女王斩钉截铁地顶了回去。

　　“你当我们联盟之人都是傻子还是瞎子？你千万别告诉我，你刚才没动过杀意！”吉安娜更是冷面含煞，直接把最后一层掩饰的纱布给捅穿。

　　连一向待人圆滑的吉安娜都如此大反应，可想而知泰兰德的杀气有多么刺激两位女王了。

　　“再次郑重道歉。”泰兰德斟酌了一下，摸出两份卷轴：“这里是我特有战技【强击光环】的卷轴，以及一份可以追溯到上古时期，来自上层精灵的奥术师手札。希望这能稍微抚平一下我刚才无礼对你们造成的不安与困惑。”

　　【强击光环】绝对是好东西，跟泰兰德并肩作战过的希尔瓦娜斯，亲身体验过那种攻击力增幅将近三成是多么犀利。

　　至于魔法手札，这更不得了。

　　魔法最早是玛里苟斯为首的蓝龙独有，传播开去之后，玩魔法最顺溜且最古老的法爷就是上层精灵。

　　注意！是一万多年以前以艾萨拉女王为首的上层精灵。

　　而东渡无尽之海后来到洛丹伦大陆的，是已经削过一次、改名为高等精灵的精灵了。

　　希尔瓦娜斯和吉安娜皱眉了——泰兰德绝对不正常，这种不成熟的做法，不可能是一个领导了暗夜精灵上万年的老牌领导人应有的表现。

　　礼物固然是一早备好的，最大的可能却是本来用来送礼增加跟对方首领的私人关系的，现在却成了补救措施。

　　唯一的解释是，这件私事对泰兰德的影响非常非常大，大到足以让泰兰德失控的地步。

　　两位女王对视一眼，由希女王开口：“我们谨慎地暂时接受你的道歉礼物，但我们是杜克的伴侣，我们不觉得杜克有什么事绝对不可以对我们说。你让其余人等退避的要求，我们无法接受。”

　　言下之意，你还是摊牌吧，否则我们宁可选择不接受礼物。而且视你的状况，决定接下来我们乃至整个联盟对你的态度。

　　这其实也是把泰兰德逼到绝路上。

　　到底是私人恩怨重要，还是暗夜精灵的前途命运重要，她必须做个取舍了。

　　重重地深呼吸三口，泰兰德强迫自己冷静下来，轻轻咬着唇：“这的确是私事，不过对我非常非常重要，请尽量……务必真诚地回答我的问题，因为这是一个困扰了我无数年月的超级大问题。”

　　杜克切换回正常状态，端正地坐着：“你问吧，不涉及联盟机密，我不介意坦诚回答。”

　　“你……今年多少岁？你是纯正的人类吗？”泰兰德颤抖着问。

　　哈！？

　　泰兰德的问题让杜克和两位女王都摸不着头脑。

　　杜克还是如实回答：“二十九岁的人类，没错！我应该不是混血儿什么的。”

　　嗯，穿越前的年龄不算。虽然还差一年到三十，依然勉强还没踏入大叔的领域！

　　泰兰德似乎偷偷松了口气：“人类的寿命，似乎很短，对吧？”


第0977章 何以解忧唯有……

　　刚刚用上诺兹多姆祝福，身体悄然重回十八岁的吉安娜，难得俏脸一红：“极少人类可以活过百年。当然，前任守护者艾格文利用强大的魔法维持生命，已经800多岁了，但从未有人类活过一千岁。”

　　泰兰德试探着问道：“一万年……不可能吗？”

　　“不！可！能！人类又不是精灵！”吉安娜斩钉截铁：“何况一万年前的艾泽拉斯人类，还都是野人！人类开始拥有智慧和懂得制造武器，是五千多年前的事。直到两千八百年前索拉丁大帝统一人类各大氏族，人类才真正成为这个世界的主人之一。”

　　杜克当然没有一万岁，但一万年这个特殊的年份，让杜克突然想一段非常重要的原版剧情……

　　杜某人怎么突然觉得有点慌啊！

　　泰兰德仿佛不死心地追问：“那……马库斯阁下是艾泽拉斯人吗？又或者是你的先祖是不是艾泽拉斯人？”

　　希尔瓦娜斯终于发飙了，她猛地站起来，噔噔噔走到泰兰德面前，叉着腰，以一种凶兽附身的可怕气势死死盯着泰兰德，女王气场全开。

　　“泰兰德·语风阁下！你这么绕圈子套杜克的话，我们一点都不觉得有趣！要么你立刻坦白这件事的所有缘由和每一个细节，那么你就当做根本没这事发生过。请注意，你现在意图指控的是一个封地比海加尔山还要大的暴风王国大公爵！”

　　泰兰德脸上的表情堪称精彩，阴晴圆缺经历了个遍，终于，意识到自己的莽撞很可能导致非常严重的后果之后，犹豫再三，她还是说了出来。

　　那是一万年前，艾萨拉女王引来萨格拉斯的燃烧军团入侵艾泽拉斯世界的事。

　　在那一战当中，泰兰德不幸被俘了。本来她都想着注定会悲剧掉，可是，一个无比神秘、完全不知道来历的人类找到当时已经身中剧毒，染上了可怕诅咒的她。

　　为了自由和生命，她付出了沉重的代价。

　　详细的情况，泰兰德不肯说。

　　“那是一个名叫杜·康的男人，他跟杜克一样，同样会使用暗影和光明的力量。他既是我的恩人，也是我所痛恨的人。没错，他的确救了我，让我免遭恶魔的毒手。可是当我答应他的条件之后没过多久，我就发现原来即便他不出手，玛法里奥也会赶到。我……我却为此……当然，他当时也可以选择杀了我。那样的话，玛法里奥也不可能把我身中剧毒的我复活，所以我非常矛盾和纠结。”

　　泰兰德尽管语焉不详以及有点语无伦次，两位女王还是能体会到泰兰德当时吃大亏是怎样一个心情。

　　吉安娜眼波流转，风情万种地朝杜克抛了个媚眼：“哟！杜克啊！幸好你不可能去到一万年前，否则我都快以为那个杜康就是你了。”

　　那边，希女王把泰兰德逼问得脸色都青了。

　　这边杜克发现自己的精神都快跟身体分离了。

　　这一刻，他大体上明白这是什么回事。

　　尼玛，泰兰德口中所说的化名杜康的人，绝逼是他啊！

　　毕竟国人嘛，总喜欢往自己脸上贴金。杜克没有杜甫的才气，却有着一身好酒量，50度白酒两斤，喝了还不带喘气的，那时候的大学牲杜克可是逼格满满的。所以杜康就成了杜克这贱人在大学时候QQ上的网名。

　　每逢喝酒的场合，他就用两个一样的水杯倒上一杯雪碧，一杯白酒。

　　“我干了，你随意！”那个豪气，绝逼把不能喝酒的家伙震出内伤来。

　　虽然没那么多钱去喝高度数的好白酒，但人牲总是要有梦想的。杜克的梦想自然是多喝杜康了。

　　“何以解忧唯有杜康！”这就是杜克的口头禅。

　　好了，犯人已经出来了。

　　熟知历史的杜克把整件事串了起来——他第一次在灰谷见泰兰德时被针对也完全可以解释清楚鸟。

　　那就是，杜克不知什么原因，乱入了原本历史中一万年前的上古之战。当然，正因为有杜克等人回到过去的奋战，阻止了历史的崩坏，才有了现在的艾泽拉斯。

　　换句话说，回到过去的杜克肯定是成功了，否则现在艾泽拉斯已经是一个被燃烧军团焚毁的世界。

　　问题来了，回到过去的那个杜克肯定对泰兰德做了些什么。否则泰兰德不会看到现在的杜克，立马露出那种痛恨的表情来。

　　说起来，现在的杜克也很冤啊！

　　因为未来的杜克跑到一万年的过去乱来，却要现在的杜克背锅。

　　这……这算什么破事？

　　这事的操蛋程度，跟‘原本历史上的现今版时间之王诺兹多姆怼死了未来发狂的诺兹多姆，导致两个诺兹多姆一起完蛋。’那件事差不多。

　　最惨的是，这的确是‘自己’做的孽啊！

　　偏生杜克压根不知道未来的自己回到过去后，对泰兰德做了什么。要补锅也无从补起。也不知道将来回到过去，自己是否能不那么手欠，弄出这段破事来。

　　杜克蛋都疼了。

　　不过坦白认罪这么傻的事，杜克是绝对不会干的。

　　坦白从严，牢底坐穿。

　　抗拒从宽，回家过年。

　　这道理杜克绝对是懂的。

　　想到这里，杜克有了主意！

　　一直沉默的影帝杜克出手了，他站起来，还算清秀英俊的面庞四十五度仰天，两滴鳄鱼泪在系统精灵对泪腺予以轻度刺激之后，潸然而下。

　　他缓缓走到坐在椅子上的泰兰德面前，有点夸张地用双手按着泰兰德的肩铠。

　　“泰兰德·语风阁下！我想说，在昨天以前，我还是一个万人敬仰的曦日法师，还是受联盟一千多万人敬仰和崇拜的大英雄，是联盟的最高统帅。但你看，今天的我是什么？一个同时拥有黑暗和光明两种力量的怪胎。因为这个，我不得不辞去了联盟统帅一职，还承受着整个塞拉摩，乃至于我的祖国，我的家乡人民在背后指指点点。”

　　杜克一番话，直接让原本已经心神紊乱的泰兰德如遭雷击。

　　对啊！

　　杜克变成暗牧，都只是昨天的事，我发什么疯，我竟然怀疑他！？

　　一阵难以言喻的愧疚之心涌上泰兰德心头，泰兰德开始不敢直视杜克了。


第0978章 回归的可能

　　影帝继续着他的表演：“在阿克蒙德爬上暗夜精灵族，乃至整个世界都无比珍视的世界之树时，当其他所有的英雄都对开始吸取世界树力量的阿克蒙德无能为力之时，你们都把期盼的目光投向了我。”

　　杜克说到这里，泰兰德浑身一颤，她低头了，完全不敢直视杜克了。

　　没错，当时有份用目光期盼，又或者说逼着杜克上去做出最后一击的，也包括她泰兰德在内。

　　“我没有辜负你们的期待，没有辜负整个艾泽拉斯世界亿亿万万生灵的期待，哪怕明知道补上那一剑，我必定会遭受阿克蒙德的临死反噬，但我依然没有犹豫！即便到了今天，我成了旁人眼里光明与邪恶并存的怪物，我都没有后悔过——因为，我是为世界牺牲的！”

　　如此光明磊落的发言！

　　如此正气凛然的气势！

　　在此刻的杜克面前，泰兰德无地自容，感觉上自己就是一个卑劣得不可救药的坏女人！

　　哪怕他们有着几乎一模一样的容貌，但杜克乃是冒着连灵魂都毁灭殆尽的莫大风险，拼死拯救了这个世界的超级大英雄啊！

　　况且时间和状态根本对不上……

　　自己居然会怀疑他？

　　我是发了什么疯！？

　　跟杜某人的作弊鳄鱼泪不同，泰兰德是真的泪腺决堤了，她捂着脸，任由泪水飙出，不停地说道：“对不起！对不起！我误会你了！真的是我的过错。我不该怀疑像你这样的英雄的……”

　　杜克收回双手，转过身，背负双手，展现给泰兰德一个无比伟岸的宽阔背影。

　　“既然确定是误会就好！过去的我，一定不曾做过任何故意伤害善良之人的恶行。但未来的我，说不定受到黑暗力量的侵蚀，做出某些可怕的事情来。希望将来有那么一天的时候，你们能原谅我，并看在我曾经拯救过世界的份上，给我一个痛快的了结，然后在我的墓碑上留下一段足够公正客观的墓志铭。这就足够了！”

　　什么是英雄？

　　这就是英雄啊！

　　哪怕深陷邪恶的诅咒当中，依然‘身残志坚’。

　　那身浩然正气，简直是世间凡人的楷模！

　　不管杜克自己信不信，反正房间内四个女的都信了。

　　杜克说到这里，别说泰兰德哭得梨花带雨，连希尔瓦娜斯和吉安娜都深深感动，哭成泪人儿，完全控制不住自己，冲入杜克的怀抱里，一左一右哭个不停。

　　凡妮莎则在房间的角落里偷偷抹着眼泪。

　　甭管将来杜克是否会作死，反正有了这个铺垫在，哪怕将来东窗事发，估计杜克也不用死吧。

　　呃，或许死个一次半次什么的。

　　这件事就这样算是揭过了，因为联盟大军配合暗夜精灵，还有不到一万的兽人精锐，在围追堵截费伍德森林里的恶魔大军。

　　三天后，来到海加尔山的也就那么几号英雄，以及泰兰德带着不到五百人的月神殿哨兵。

　　数天前，这里还是跟燃烧军团大战的最后战场，作为那场惊世大爆炸的中心，整个山顶都几乎化为齑粉。曾经盆地一样的山顶，因为大爆炸的关系，周围的山峦线少说降低了五十米。原本郁郁葱葱的山顶盆地，现在只是一个没水没草木，死寂的废墟。

　　不过杜克知道在这块焦黑的废墟之上，数十年后会重新成为一块圣地，著名的诺达希尔旅店将在这里建立。

　　轻轻叹了一口气，杜克看了看眼前这个悬浮在半空、足足有十五米直径、呈螺旋形的空间裂缝，忽然有点蛋疼。

　　又是一个未知的变化！

　　世界的偏移已经完全失控了，连系统精灵都估算不出到底重合度还特么剩多少了。

　　现在，当世知识最渊博，又或者说在神秘领域里，脑洞最大的法爷全在这里了。

　　杜克、吉安娜、罗宁、凯尔萨斯和克拉苏斯，齐齐绕着传送门走来走去。

　　“这会是第二个黑暗之门吗？”泰兰德很紧张。虽然诺达希尔毁了，但在暗夜精灵眼里，这依然是无比神圣的圣地。在圣地来个不停跑恶魔或者邪恶生物出来的空间裂缝，可不是什么好玩的事。

　　凯尔萨斯是最快放弃的，曾经的精灵王子，点错了天赋，基本上都点到了政治上，而且他主修的是火系。

　　罗宁也在叹气，他是个奥术师不假，但他同样是偏战斗的，有多余的天赋点都点在外交上了。杜克失踪那十年，他更忙于维系诅咒之地守望堡那边和达拉然的关系。

　　吉安娜倒是在艾格文指导下，空间魔法突飞猛进，稍微沉吟了一下：“这里毕竟曾经是永恒之井，逸散出来的高浓度魔力支持着这个传送门，的确存在跨星系传送的可能性。”

　　老而成精的克拉苏斯看了杜克一眼，忽然笑了：“还是我先说吧。不然杜克开口了，我就什么面子都没了。”

　　杜克笑笑，不说话。

　　“要想把这里打造成第二个黑暗之门，必须有两个条件：一是这里必须有足够巨大且稳定的空间裂缝；二是必须有稳定的魔力供应来源。”说到这里，克拉苏斯举起了两根手指头：“这里两个条件都不符合，应该说不完备。这里太不稳定了。”

　　“怎么说？”泰兰德追问。

　　克拉苏斯笑而不语，仿佛要考究一下杜克，向杜克扬了扬下巴。

　　在杜克的视网膜上，绿色的系统数据正在瀑布般倾泻而下，很快，杜克有了准确的答案：“如果放任不管，这里应该也不会有什么大事。但若是有一个半神级的法师或者术士横插一手，那这里就危险了。”

　　杜克忽然狠狠地啐了一口。

　　因为他想到，如果现在自己还是曦日大法师，凭他和系统精灵惊世骇俗的操纵力，他就可以利用这团无比稀有、具有空间属性的魔力，把奥蕾莉亚和温雷莎她们接回来了。

　　一想到这，他就无比烦躁。

　　他还是抱了点希望：“克拉苏斯，如果能让玛里苟斯或者诺兹多姆帮忙，说不定就可以利用这股力量把你的女王接回艾泽拉斯了。”


第0979章 新的侍女

　　克拉苏斯一听，眼睛都亮了，他完全按捺不住心中的激动。

　　十年了，跟他所爱慕的女王失去联系足足十年了。

　　说不怪杜克是假的。

　　当年如果不是杜克用新奇玩意儿‘欺骗’了他的女王，也不会有阿莱克斯塔萨跟着卡拉赞被炸飞到虚空的破事。

　　现在听说有希望接回女王，克拉苏斯简直高兴得一颗心都快飞出胸膛了。

　　“等我一天！”

　　他是一条龙，这在联盟高层当中都不是秘密，只不过他变身的时候，差点把泰兰德和她的哨兵部队吓到了。

　　当着所有人的面，克拉苏斯伸出手臂。

　　一开始只像是把人皮给拉长了，后来越来越长，同时细长的手指变成了满是凸起和角质层的红色爪子。

　　他的背脊快速拱起，一对红色的蝙蝠翅膀从肩膀两旁同时弹射般弹出来。

　　他的身体仿佛吹起一般，高速长大，变成了一条红色的大蜥蜴模样。

　　也就三、四秒的工夫，克拉苏斯越变越大，四人大小、五人大小，到后来变成了十个人的大小。

　　马上，任何一个人，任何一个精灵在他面前都显得非常渺小。

　　辉月法师克拉苏斯就这样变成了一条龙——克莱奥斯特拉兹，一振双翅，冲天而起，几个呼吸就冲入云层，消失无踪。

　　杜克从抬头的状态恢复，收回视线，才发现不知何时，暗夜精灵哨兵们已经跪了一地，连身为月之女神大祭司的泰兰德都躬身行礼。

　　这是对龙族的敬意。

　　毕竟是三大守护巨龙的祝福，才让暗夜精灵有了永生和永葆的青春，以及一万年的兴旺。

　　泰兰德在这段日子里，当然听说过杜克和龙族的关系。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　看到杜克一个建议，就让堂堂上古巨龙为他跑腿，杜克在‘生命赐予者’面前说话的分量有多重，可想而知。更何况海加尔山刚刚毁灭，化为焦土的大地更需要阿莱克斯塔萨的支持。

　　不由得，泰兰德望向杜克的眼里又多了几分敬畏。

　　等待，是百无聊赖的。

　　吉安娜和罗宁当然兴致勃勃地端详起这个空间裂缝，在架起来的休憩帐篷里，凯尔萨斯带来一大票他的追随者。

　　杜克有点诧异地注意到，凯尔萨斯身侧的索兰莉安居然穿上了一套跟血精灵和高等精灵都不搭调的法师袍。虽然很像暴风城的法师袍，但颜色和样式却更接……凡妮莎的女仆服。更亮瞎眼的是，索兰莉安胸襟上别着的，赫然是一枚马库斯家族的勋章。

　　走到杜克跟前，索兰莉安单膝跪下，这次说的不是精灵语，而是非常标准的人类通用语。

　　“尊敬的大英雄杜克·马库斯啊！按照当初我索兰莉安在萨拉斯小径所发下了古老誓言，只要这次海加尔山之战里，吾主凯尔萨斯能恢复名声，我愿意终此一生成为你的奴仆。现在，大星术师索兰莉安依约前来。恳请马库斯主人收留！”

　　索兰莉安不说，杜克都忘记这码事了。

　　现在回想起来，人家是来真的啊！

　　杜克有点懵，他颤着声：“凯尔萨斯，这个……岂不是我抢了你的追随者？”

　　大帅逼凯尔萨斯温和一笑，缓缓摇了摇头：“不！杜克，你不懂高等精灵的古老习俗。如果一个追随者能以自己为代价，换取其主人的新生，这对一个追随者来说，是莫大的荣耀。”

　　不光是凯尔萨斯，他身后的卡波尼娅、塔隆尼库斯等追随者都是同时点头。

　　卡波尼娅含着泪，却笑着说道：“马库斯大人，我们其实都很羡慕索兰莉安，能为陷入绝境的主人立下如此大功劳。虽然我们更感谢马库斯大人你……”说着说着，她已经泣不成声了。

　　凯尔萨斯上前一步，轻轻拉着杜克的右手，然后把杜克的手放到索兰莉安头上。这感觉很怪，杜克差点缩了手。

　　凯尔萨斯解释：“如果索兰莉安的新主人是你的话，无论是我，我的追随者，还是索兰莉安自己，都是一万个愿意。说实话，若不是还有着一大批追随者跟着我，我都想成为你的追随者了。所以，请你收下索兰莉安作为你的侍女吧。”

　　“这……”被凯尔萨斯这样说，杜克还是觉得很怪。作为一个穿越者，虽说收一个原本历史上的风暴要塞二号BOSS作为侍女很拉风啦，但总觉得哪里怪怪的。

　　是不是有点太腐败了？

　　有点敦厚的凯尔萨斯还没看出来，杜克这个贱人其实在矫情，竟然傻乎乎地劝杜克：“你就收下吧。你现在不是成了牧师吗？要空间传送也很不方便吧？收下她就正好了。而且你不肯收，索兰莉安就会被同胞们看做毫无信用、无比卑劣的流放者。那可是连奴隶都不如的低微存在啊！”

　　卡波尼娅等王子铁杆竟然齐刷刷跪下，齐声恳求杜克：“请马库斯大人三思！若能收下索兰莉安，这将是她的荣耀，也是我们一众追随者的荣耀！”

　　索兰莉安早已泪流满面：“请马库斯主人怜悯！收下我！否则我无处可去。”

　　影帝杜克长叹一声，假装认命了。

　　之前索兰莉安不来，杜克还真犯愁。固然他能指挥罗宁和吉安娜干活。但罗宁必须代替他去控制达拉然，吉安娜本身又是女王。用惯了传送，突然要用跑的，还真受不了。

　　杜克一面温和地摸摸索兰莉安的脑袋瓜：“好吧，以后你就是我的侍女了。等时机合适，我会外放你出来独当一面的。”

　　“谢谢主人！”索兰莉安深深跪下，脑门触地。

　　然后，凯尔萨斯当着大伙的面，用卡波尼娅递给他的一把小剪刀，在华贵的金色镶边袖子上剪下一小块袖子，再由卡波尼娅把这截布块递给高举双手的索兰莉安。

　　索兰莉安捧着这块布块，泪水更厉害了。

　　“凯尔萨斯殿下！请原谅索兰莉安不能再侍奉你了。”

　　凯尔萨斯动容地重重点了点头：“去吧！杜克是一个好主人！你终其一生都必须全身心侍奉他！若你背叛，不说马库斯家族，我们也势必追杀你，哪怕直到宇宙的尽头。”

　　“嗯！我会的！”


第0980章 玩脱了历史的下场

　　曾经身为一个大学牲的杜克有个很华丽的狗血梦想，回到古代什么的，当个不学无术又后台最硬的纨绔，一天到晚带着一群史诗级战斗力、写作城管读作狗腿子的物体，上街祸害各家闺女。

　　嗯嗯，现在反派当不成，当个英雄也是挺酸爽的。

　　身后一个凡妮莎，一个索兰莉安，两个战力扛扛的妹子，联盟各国国王都找不出这样的保镖组合来。特别是各国的辉月级法爷，清一色老头子，哪里有我杜克身边的妹子养眼？

　　看着杜克一副我是病人，我需要休息的鬼样子，大大咧咧地休息，身后还有两个侍女伺候着，吉安娜狠狠地白了杜克一眼。只不过，两人那晚上一起研究完魔法回路的秘密之后，哪怕是白眼，也有着几分打情骂俏的味道。

　　原本以为要足足等待一天的，没想到，克拉苏斯半天就回来。

　　“我带来了一个好消息和一个坏消息！”重新变成人形的克拉苏斯有着掩饰不住的疲惫。

　　本来泰兰德似乎想先听听好消息的，可是一咬牙，还是跟着杜克，选择先听坏消息。

　　克拉苏斯叹了口气：“燃烧军团似乎因为阿克蒙德的死而恼羞成怒了，派出一支相当庞大的舰队来攻击艾泽拉斯世界的防护法阵。在凡人看不到的虚空里，玛里苟斯正在前线战斗，而且受了点小伤，他拒绝帮忙。”

　　杜克的眼睛一眯：“哪怕是借用这股魔力，可以召回红龙女王都不行？”

　　克拉苏斯脸上出现愤怒的表情：“对！他果断拒绝了我，然后直接把我赶走！”

　　顿了一下，他继续道：“我猜测应该是辛达苟萨的事激怒了他。”

　　好吧，蓝龙王后的坟被扒了，玛里苟斯很不爽。哪怕辛达苟萨的灵魂已经堕落并痛恨他，不爽就是不爽。

　　他拒绝帮忙。

　　真不知他是怨恨龙眠神殿没帮忙看好他那个没有把遗骸迁到龙骨荒野的老婆遗骨，还是他不爽阿莱克斯塔萨回来，又有龙王压他一头。

　　反正这条路是堵死了。

　　“伊瑟拉呢？”虽然伊瑟拉不在杜克的计划之中，他还是象征性问问。

　　“翡翠梦境依然有麻烦。”

　　杜克撇撇嘴——这已经是两个坏消息了。

　　“那么好消息来自诺兹多姆？”泰兰德试探着问道。

　　“对！诺兹多姆大人愿意出手相助，但他提出来的条件是要杜克你去帮他一个大忙。”

　　杜克仿佛是被踩到某条不知是否存在的空气尾巴，整个人跳了起来：“艾泽拉斯在上，他救自己的姐姐，还要我额外去打工？”

　　克拉苏斯挺胸收腹：“以下转达诺兹多姆陛下的原话——”

　　大家屏息静气地准备好聆听。

　　克拉苏斯惟妙惟肖地模仿着：“阿莱克斯塔萨我当然愿意救，如果这事杜克你不干的话，那么我只救阿莱克斯塔萨一个。”

　　这一次，杜克不是被踩到尾巴，简直是火烧屁股了！

　　他跟站在旁边、听闻有机会救回姐妹而匆忙赶来的希女王发出了异口同声的怒骂：“诺兹多姆你混蛋——”

　　只救一个红龙女王？

　　开什么玩笑！

　　那岂不是让奥蕾莉亚和温雷莎她们全部去死！？

　　要知道，被炸到虚空之后，保住卡拉赞，除了依靠卡拉赞本身的防御之外，最关键就是红龙女王在镇场子。

　　不光是消灭外敌，关键那里是虚空。

　　没有光和热、水和空气的虚空。

　　没有她这个【生命赐予者】在，卡拉赞或许不会彻底崩塌，至少不可能再长出动植物。

　　没有动植物，也就没有粮食，里面的人注定就会饿死。

　　不，甚至不用等到饿死，光是没有了植物吸收二氧化碳排出氧气进行空气循坏，大伙就得窒息而死。

　　诺兹多姆这货，简直是要在挟杜克！

　　本来杜克的怒火噌噌噌地往上冒，突然被克拉苏斯一句话就浇灭了：“诺兹多姆陛下还说——他为你的乱来擦屁股够多了，这次你不帮也得帮，否则他就不拦着某些存在了。”

　　这句话在外人耳朵里，是有点无厘头，在杜克耳朵里就有点惊悚了。

　　不拦着谁？

　　还不是那些从未来跑回来，修正‘历史’的家伙？

　　把历史搞得天翻地覆的家伙，正是杜某人啊！

　　杜克瞄了瞄活蹦乱跳、全身还是新鲜血肉没变成被遗忘者的希尔瓦娜斯，又看看一面懵逼不知杜克为毛看他的凯尔萨斯，再望望身边凡妮莎和索兰莉安这些本应悲剧掉的BOSS。

　　杜克突然叹气。

　　怎么说，都是他把好好的历史玩脱了！

　　扭曲历史爽歪歪；

　　回头付账泪汪汪！

　　好了吧，现在苦逼了吧？

　　杜克一面悲愤地豁出去了：“好了好了，别说了，我去！我去还不成吗？”

　　听到杜克答应跳坑里，克拉苏斯也是长长地松了一口气，虽说不管怎样，都可以救回他的女王，但最让他担忧的，还是诺兹多姆给他的那东西啊！

　　克拉苏斯把一块有着黯淡土黄色光辉的龙鳞残片拿出来，放到桌子上：“诺兹多姆陛下请你办的事，都在这里，请你集合一个精锐小队前去帮忙。当然，为了你安心，在你去之前陛下会把卡拉赞先从虚空拉回来，并封好这个空间裂缝。”

　　克拉苏斯刚说完，希女王已经一个箭步冲上来，两片火热的红唇已经抵住杜克，马上就是一阵小鸡啄米似的炽热连吻。

　　“杜克！谢谢你！谢谢你——”对姐妹的思念，早已让希女王忘乎所以。

　　杜克幸福地苦笑：“你的姐妹，也是我的女人啊！”

　　希女王有点娇蛮地说道：“我不管，反正我就高兴！”

　　克拉苏斯看着杜克尽享艳福，他也很是羡慕，也不打扰杜克了：“仪式定在今晚八点。我先去准备魔法阵。”

　　这时候，一队德鲁伊浩浩荡荡地过来了。

　　虽然只是第一次相见，杜克还是第一时间认出了带头的那个家伙——原本历史上出了名护犊子护到发狂，最终堕落的大德鲁伊范达尔·鹿盔！


第四卷 上古之战


第0981章 一万年前的天坑

　　范达尔几乎一眼就认出那片龙鳞的主人是谁，屁颠屁颠地跑过来：“是诺兹多姆陛下需要帮忙吗？暗夜精灵乐意效劳！”

　　范达尔一开口，泰兰德脸上已经有点不自然了。

　　暗夜精灵崇尚自然法则，厌恶奥术滥用和破坏自然的事，这是自古以来的传统。

　　在暗夜精灵当中，除了信仰月之女神艾露恩和自然系半神塞纳留斯，精灵们同样非常崇拜当初赐予世界树祝福的三大守护巨龙。

　　只是，范达尔做得有点出格了，他几乎是在说暗夜精灵族愿意倾全族之力去跪舔诺兹多姆。

　　再加上海加尔山大爆炸后还没两天，范达尔就开始在暗夜精灵内部鼓吹要种下另一棵世界树，好让三大守护巨龙再次赐予魔法祝福。

　　现在范达尔如此献媚，无非就是要讨好诺兹多姆，这种表面慷慨，实则有失原则的做法，让泰兰德内心相当恼怒。

　　毕竟在泰兰德眼里，做事都要分轻重缓急。暗夜精灵首先要做的就是消除危险，比如消灭恶魔大军和排除空间裂缝，然后才是重建工作。现在两边都没做好，范达尔这个家伙就跳出来说要无条件支持诺兹多姆的行动？

　　拜托，你连诺兹多姆要干什么都不知道就号称把整个暗夜精灵族压上去。

　　泰兰德哪怕再好脾气都有点忍不住了。

　　偏偏他无法发作，因为玛法里奥在翡翠梦境里漫游的那些年月里，身为玛法里奥大弟子的范达尔，在实则意义上掌控着塞纳里奥议会议会。即便是玛法里奥回归，因为玛法里奥更注重的是自然领域的事，俗务还是交给范达尔的。

　　暗夜精灵族是变态的种族不假，却是月之女神教义和德鲁伊教义并存的，所以哪怕泰兰德身为大祭司，也不可能把暗夜精灵族变成她的一言堂。

　　范达尔乱开承诺，泰兰德刚想说点什么的时候……

　　范达尔被克拉苏斯打脸了，准确地说，被诺兹多姆打脸了。眼看范达尔居然想去触碰那一片土黄色龙鳞，克拉苏斯把手一拦：“抱歉，时间之王明确表示这一次的行动不能有任何暗夜精灵参加。”

　　范达尔·鹿盔的脸色非常精彩，简直像是把番茄酱啊，酱油什么的乱七八糟全搅合在一块涂到他脸上。

　　真是报应不要来得快太猛！

　　这边刚表示跪舔，那边就被龙族打脸了。

　　这可不是劝诫，完全是警告！

　　因为克拉苏斯不光拦着，竟然毫不掩饰地把龙威释放出来。这可是上古巨龙的龙威啊！实力稍弱点、在附近站岗的精灵女猎手和弓箭手，全都被压得透不过气来。

　　范达尔不能，也不敢发作，毕竟克拉苏斯代表的可不是他一条龙，而是整个龙眠神殿的意志，只好捏鼻子认了：“既然这是诺兹多姆陛下的意志，那么请自便吧。”

　　说罢，范达尔居然对克拉苏斯一个鞠躬，看都不看杜克就又带着人跑了，从头到尾，真把杜克一行全当空气人了。

　　“他！”罗宁咬牙切齿。

　　“哼！”希女王和吉安娜同时冷哼！

　　哪怕最好脾气的凯尔萨斯都忍不住了，嘴巴蠕蠕了半晌，看到杜克始终没表示才没有动作。

　　可怜泰兰德，两边不讨好，她万分无奈地给范达尔擦屁股道歉：“对不起，马库斯阁下，范达尔是最激进的自然至上主义者，他比较痛恨毁坏自然的任何人和事，而且他也讨厌奥术师……”

　　杜克摆摆手：“没事！我知道。相比起阿莱克斯塔萨陛下和我爱人与同伴的回归，这些都是小事。”

　　泰兰德再次躬身道歉。

　　这时，杜克终于伸手摸向那片土黄色的龙鳞。

　　几乎是触碰到龙鳞的一刹那，杜克的精神海里就听到一声惨烈无比的仰天长啸。

　　那是——龙王的痛苦长嚎！

　　杜克的脸部肌肉抽搐着，尽管他已经让系统精灵提前在他的精神海里做出九道精神屏障。

　　洪水般冲进来的信息依然一口气打破了他七道防护。

　　如果是精神力差点的家伙，分分钟还来不及抵抗，就变成智障了。

　　杜克的脑海里出现了一幅幅可怖的画面。

　　仿佛就在他面前，体型庞大有如山岳，时间之王诺兹多姆出现了！

　　不同于上次围剿死亡之翼耐萨里奥时的威猛，诺兹多姆的身体显得很残破。虽然作为一条以沙土凝结而成的特殊巨龙，他的龙躯从来不是亮瞎眼的那种，但那种偏偏龙鳞都仿佛受到了千百年的风蚀，随时会衰老腐坏脱落的感觉，还是给杜克以莫大的心灵震撼。

　　时间之龙的生命力就是时间！

　　身为时间之王却无法抵挡时间的侵蚀，诺兹多姆现在的状态该有多糟糕？

　　杜克看到了龙脸上不断有沙土龙皮如同碎裂的石膏一样，纷纷扬扬地剥落掉下来，看着诺兹多姆脸上非常拟人的绝望表情，杜克他震惊极了。

　　精神世界里的虚幻影像，并没有影响到现实中的视觉。

　　杜克同样看到克拉苏斯脸上的担忧，很显然克拉苏斯所看到，所经历过的幻象，现在轮到杜克看了。

　　诺兹多姆没有说话，他的身影消失了，反而呈现出一块无比巨大的大陆。那是一块位于大气层里怎么都看不到尽头的辽阔大陆，有无比峻峭的大山，布满森林的平原……

　　随着视界的渐渐拔高，直到视界去到宇宙，可以看到整个大陆之后，杜克才忽然意识到，这块是卡利姆多大陆。

　　不是现在的卡利姆多，而是上古之战前的古卡利姆多大陆。

　　从龙鳞里传来的信息，让杜克轻而易举地认定它就是诺兹多姆的痛苦之源。

　　即便早有心理准备，杜克还是心中大骂一声：上古之战？我勒个擦！

　　自从黑暗之门第一次开启，艾泽拉斯幺蛾子不断，但麻烦命运女神你也别让我连续怼两次燃烧军团啊！

　　想想也是醉了。

　　看完这些画面，杜克蓦地回到了现实，虽然沉浸在精神世界里仅仅持续了几秒钟的时间，但杜克有点精疲力竭的感觉。

　　他不光后背如同掉水里，被汗水全部浸湿，身体还不自觉地大口大口喘着粗气。


第0982章 官方穿越者小队

　　如果单纯传递信息，诺兹多姆不可能搞这么个堪称恐怖的精神力关卡。

　　要知道杜克现在即便转职了，他的身体和精神素质依然是最顶级的法爷。

　　杜克猜测这个唯一的解释应该是——青铜龙王的龙鳞既是传信，也是考验，考的就是目标人物是否具备通过时空传送所必须的最低要求。

　　看到杜克仅仅是流身汗，喘个气就过关了，克拉苏斯脸上有着掩饰不住的惊讶。

　　“怎么？”杜克接受着吉安娜用金丝手帕替他擦汗，一边对克拉苏斯露出一个淡淡的笑容。

　　“真是可怕的意志力！我突然明白为什么你中了阿克蒙德临死前的绝命一击，还可以把那半神强者都不一定能顶得住的黑暗力量强行转化！果然，杜克你能成为联盟的大英雄，不是毫无理由的。”克拉苏斯脸上没有丝毫的恭维，甚至他那肃然起敬的表情当中，看不到任何的造作。

　　“这段精神影响的确冲击力很强。”杜克点点头。

　　“这是一个很危险的任务，而且不能超过五个人。我和你算两个，剩下三个人选随你挑。”

　　对于克拉苏斯转达的话，杜克一点都不意外，一转头：“罗宁，你来！”

　　“是，老师！”罗宁恭谨地鞠躬，然后摸到那块土黄色龙鳞上。

　　下一秒，罗宁惨叫一声，当场倒在地上不停抽搐起来。

　　在场的都不是什么普通人，大家马上意识到，这个精神考验到底有多可怕了。

　　罗宁在地上蜷缩成一团，不停颤抖，嘴巴里发出含糊不清的哼哼。

　　“不要！”

　　“卡利姆多！”

　　“恶魔——”

　　“上古之神……”

　　他吐出来的词不多，可每一个字，每一个词都让大家心惊胆战。

　　足足半分钟，罗宁才勉强恢复神智，然后他的胃部一阵痉挛，当场就吐了。

　　那股呕吐物的酸馊味道扑面而来，身穿女仆服的索兰莉安倒是很快反应过来。她手一挥，一个恰到好处的冰霜魔法就把那团呕吐物冰封起来，马上再接上一个范围极为精准的小冰锥术，就把呕吐物吹出帐篷外。

　　罗宁挣扎着要爬起来，一个踉跄，差点要摔倒，幸好凡妮莎一个箭步上去扶着他。

　　罗宁全身虚脱一样，拉风箱似的喘着气，苦笑着：“抱歉，老师，给你丢脸了。”

　　杜克却笑着摇了摇头：“不！你很棒！”

　　那边，克拉苏斯已经鼓掌起来了：“真是惭愧，我经过这个考验的时候，花了足足一分钟。应该说，罗宁不愧是经历过海加尔山之战的英雄。”

　　杜克有系统分隔精神海，还差点中招，更不要说罗宁是凭着自己的精神和意志硬扛过来的。

　　“好了！还有两个位置……”杜克仿佛在自言自语，然后迅速做出了决定：“麻烦你通知萨尔，我需要他派出一个强有力的战士帮忙。”

　　或许不想承认，可是在这个时间点上，战士、法师、牧师组成的‘战法牧铁三角’才是标配。

　　没有一个强力的战士，小队行动就有点不靠谱。

　　克拉苏斯当然可以变龙，但那是‘战术核弹’，不到最后关头不会用的。因为要上古之战时期还没出生的克拉苏斯跑去一万年前认祖归宗，那真是呵呵了。

　　最后一个名额……

　　“我去！”希尔瓦娜斯和吉安娜竟然齐齐站出来，每个人脸上都一副当仁不让的表情。

　　杜克果断否决：“我去，是因为我跟诺兹多姆有一份不能说的秘密交易。那是不得已，你们两个女王胡闹什么！？特别是你，希尔瓦娜斯，背叛奎尔萨拉斯的阿纳斯特里安还盘踞在洛丹伦城，你不去清理叛徒，跑去参和诺兹多姆的事干什么？”

　　“不！我……”希女王还想分辩，甚至眼角已经有泪花。就这时，吉安娜突然拉住了希尔瓦娜斯，摇了摇头。

　　她们突然都明白了，这是大势！

　　没有世界的和平，就没有国家的安宁，没有国家也谈不上小家。这种层层相扣的关系，她们都懂，只是一时间接受不了。

　　刚刚获得了自己追求的爱情，却又马上要接受分离，这的确非常难受。

　　可惜，她们没有选择！

　　如果她们爱上的是一个平凡的男人，一个农夫，或许躲在没有被战火波及的地方，还有可能安安稳稳地度过时光。

　　她们深爱的杜克——可是联盟的大英雄啊！

　　英雄的荣耀与责任，永远都是并存的。

　　吉安娜抿着唇：“杜克，你要答应我们，尽量自己保重。”

　　罕有地，杜克做出了郑重的承诺：“没事，我就是去走一遭，危险不大。我可是有证据的！”说罢，还向克拉苏斯打了个眼色。

　　克拉苏斯当场就会意了。

　　他对两位女王点点头，以示杜克说得对。

　　是啊！这次的确是要回到一万年前阻止邪恶的存在改变历史。反过来说，既然现在的艾泽拉斯还没崩，不就证明了他们这次回到过去的任务成功了？

　　如果克拉苏斯这仅仅是推断，那么杜克就是掌握了绝对的证据——回到过去的他，绝逼跟泰兰德发生了什么不可告人的破事，让泰兰德如此一反常态。

　　啊！想想就好期待！

　　哦！不！是真特么纠结！

　　我做了什么？未来的我回到过去到底对泰兰德做了什么？

　　杜克有种奇怪的期待感。那种跃跃欲试的兴奋，就好像明明发出了煤气泄漏警报，还特么专门点根烟冷静下……

　　呃，扯远了。

　　不过第五人选谁呢？

　　首先就不能是圣骑士。一个五人小队力量始终有限，拉圣骑士去，无异于在黑夜里不停丢闪光弹，告诉所有恶魔，你们的仇人就在这，快来怼死我们。

　　然后联盟和部落在这个时间点上，似乎没什么辉月级的术士又或者强力一点的萨满，其实最理想的状态是来个猎人或者盗贼，因为在杜克记忆中，穿越者三人众是直接掉到森林里的。

　　有个侦查能力强的英雄会比较好。

　　杜克凭着试试看的心态，让凡妮莎和莉拉丝去试试，结果……

　　过关的是凡妮莎！


第0983章 武无第二

　　熬到50秒，凡妮莎醒来了！

　　杜克有点吃惊，又有点释然。

　　果然，是金子就会发光吗？

　　似乎凡妮莎继承了原本历史上凡妮莎的坚韧不拔。那个看着父亲因为冤屈而揭竿而起，又最终死亡，受尽了人情冷暖的小女孩，在十几年后站到了玩家们的面前……

　　这一刻，看着晕厥过去的莉拉丝，又看看在地上一面倔强，挣扎着爬起来的凡妮莎，杜克忽然觉得历史上的凡妮莎似乎跟自己那个曾经的小侍女重合了。

　　“主人！我……过关了吗？”双腿打着摆子，脸上苍白一片，豆大的冷汗在脸颊、脖子、肩膀、锁骨等地方汇成一条条小溪，轻易浸湿了外面的女仆装，却显露出那套在女仆服之下的贴身皮甲。

　　除了见识过凡妮莎强悍的泰兰德之外，好多人对凡妮莎投来写满震惊的目光，没想到连杜克的侍女都突破了英雄领域，而且是盗贼当中的佼佼者。

　　轻轻摸了摸凡妮莎的脑袋，杜克温和地笑了：“干得好，虽然更大的考验在后头，起码你这次是过关了。好了，下去休息吧！”

　　文无第一，武无第二。

　　这句话不论哪个世界都适用。

　　在看到凡妮莎的过关和莉拉丝的失败之后，似乎刺激了不少人。卡波尼娅有点不服气，她委婉地向凯尔萨斯提出想试试看。凯子也只能苦笑着向杜克转达了这个意愿。

　　杜克一招手：“去试试吧。哪怕不参与这次的任务，这样的精神力试炼也是很难得的体验。”

　　结果凯尔萨斯身边的四天王全军覆没，全都成了死狗，昏过去了。

　　这让凯子的脸有点挂不住，最后，死活磨嘴皮，让自己上。本来杜克想到凯子既然可以在逐日王庭跪了他老爸，意志力应该不会太强才对，显然杜克小看了王子潜伏在温文尔雅外表下那颗渴望证明自己的心。

　　又或者说在经历了海加尔山一战之后，凯尔萨斯找回了属于自己的脊梁。

　　42秒！

　　一个不算特别好，比罗宁晚，又比凡妮莎快的成绩。

　　明明浑身都有点虚脱了，跪在地上的凯尔萨斯却像个胜利者一般，高高仰起了自己的头颅，脸上有着满足的笑容。

　　“似乎因为某种原因，诺兹多姆陛下没有让我看到相关的内容，只是单纯地考验了我……”凯尔萨斯喘着气。

　　“抱歉，原因我不能说。”克拉苏斯开口。

　　原因杜克知道：无外乎诺兹多姆害怕精灵回到一万年前的上古之战，跟暗夜精灵或者上层精灵有过多纠葛，比如提前做掉艾萨拉女王，保住精灵的统治地位，这就会造成历史的巨大偏移。

　　呼呼！诺兹多姆，你太小看我杜克了，我可是历史粉碎机杜某克啊！

　　“好了，什么时候把卡拉赞弄回来，又是什么时候开始行动？”杜克问。

　　“你们可以先回去卡拉赞的旧址等待，当我去部落那边确认了最后一个人选，把小队成员名单报给诺兹多姆陛下，卡拉赞的回归就可以开始了。然后，你和你的队员有三天的准备时间。”

　　“好！”

　　希女王有着深深的纠结，既渴望自家姐妹快点回归，又有点不舍得跟杜克分开，只能用力抿着唇。

　　一个小时后，奥格瑞玛。

　　在这座崭新的、还没建好的城市外头，几乎所有山岗上都竖起了巨大的箭塔。

　　一个兽人看到了来自天边的黑点。

　　“龙！一条红色的龙！”一个兽人哨兵喊道。

　　“我曾听说过，以前的龙喉氏族可是驾驭红龙飞到天上的，那红龙是我们的同伴吗，布洛克斯？”另一个兽人问。

　　布洛克斯哼了一声。问话兽人非常年轻，在黑暗之门大战时，这小子还是个孩子，所以他肯定不知道兽人是靠什么手段骑在龙的上面了。

　　如果兽人就此永远征服了红龙一族，那就是值得自豪的荣耀，可惜现在只剩下耻辱。

　　布洛克斯撇撇嘴：“加斯科，你这个傻瓜，现在想要让一头龙带着一个兽人到处飞，只可能让兽人呆在龙的肚子里！”

　　加斯科耸耸肩，一副满不在乎的样子。

　　兽人的风俗很有趣，他们只尊敬萨满以及比自己强大的兽人。

　　很显然，他和其他兽人觉得现在的布洛克斯配不上那身华丽的装备。

　　没错，布洛克斯也是一个从海加尔山之战归来的勇士。可惜一直跟在大酋长身边的他，既没有把多少个恶魔斩首，也没有在围攻阿克蒙德的战斗中坚持到最后。

　　布洛克斯是断了一只手臂，全靠人类的魔法才恢复伤势，把手臂接回来的。

　　他不惧怕任何敌人，唯独岁月已经磨损了他的灵魂。可能因为有点驼背的关系，他看上去比加斯科矮一点，头发也不多，已经开始发白了，脸上爬满了伤疤和皱纹。他的眼神里，早就没有了年轻同伴的那种渴望，而在对上同伴们怀疑和不信任的目光之后，他露出了深深的不忿和忧伤。

　　布洛克斯渴望证明自己！

　　那边，克拉苏斯的到来，惊动了整座奥格瑞玛城。他不是来打仗的，所以在尚未搭建好的城门外五百米处就变成人形，缓缓走过去。

　　萨尔马上接见了克拉苏斯。

　　当克拉苏斯说明了来意，并递上那片龙鳞之后，萨尔首先触碰了龙鳞。

　　25秒，一个除了杜克之外，最厉害的成绩。

　　浑身像跌入水中捞出来的萨尔沉吟了一下，摸摸下巴：“我想我知道该找谁了，一位优秀的勇士。”

　　他一转头：“布洛克斯！叫布洛克斯来！”

　　布洛克斯就这样被召来，他以33秒的时间通过了考验，接下了任务。

　　萨尔非常尊敬布洛克斯，哪怕上次大战里好多年轻兽人瞧不起布洛克斯，但萨尔永远不会忘记，从郭霍尔德城堡的自由之战开始，布洛克斯就一直陪伴在他左右，不论是面对全副武装的人类、那些非人的丧尸、还是来到杜隆塔尔之后跟半人马血战。


第0984章 乱入的吼爷

　　即便在海加尔山面对卡扎克那几个恶魔首领时，布洛克斯也从不曾退缩。

　　他无疑是个英雄，在面对卡扎克那对双子恶魔领主时，他受命带着阻击队去拦截那些企图援助他们首领的恶魔突击队。

　　当时他挥舞战锤奋勇杀敌。当最后一个战友没等到增援就身体被石像鬼劈成两半的时候，他为战友报仇了，一锤子砸碎了那个石像鬼。

　　然后，四野一片寂静。

　　萨尔率军赶到的时候，布洛克斯那个浑身伤疤孤独地站在血泊之中的身影，给萨尔留下的印象非常非常深刻。

　　在萨尔看来，布洛克斯的名字应该差不多跟他萨尔一样令人尊敬才对。

　　对阵阿克蒙德的提早退场，却毁了这份本应完美的荣耀。

　　可萨尔选择他，不仅仅因为他的强大和经脸丰富。更重要的是，萨尔深知布洛克斯的忠诚。

　　这种要穿越时空的任务，萨尔不可能派出一支军队。他需要一个足够强大的心腹去替他完成这种任务。

　　本来应该是这样的，但一个让萨尔头痛的家伙出现了。

　　一个魁梧而充满了凶悍气息的身影冲入了萨尔的大帐，然后二话不说拿起了诺兹多姆的龙鳞，接着仅仅10秒钟就通过了考验。

　　萨尔满嘴都是苦涩：“看在先祖的份上，你不要让我为难……格罗姆·地狱咆哮！”

　　吼爷喘着粗气，没有看萨尔，反而望着精灵外表的克拉苏斯：“听说杜克也会去。”

　　当克拉苏斯说出那个“对！”字的时候，萨尔就头痛了。

　　“那我也去！”吼爷斩钉截铁，一副不容置疑的口吻。

　　“部落更需要你。”萨尔试图解释。

　　“需要我做什么？砍那些像受惊兔子一样乱跑的恶魔？还是抢了人类的复仇目标砍那个阿尔萨斯？听说联盟上次已经把那个阿尔萨斯拦腰砍成两半了。”格罗姆的声调高了起来。

　　“格罗姆，别忘记，你是战歌氏族的酋长？”

　　格罗姆一拍胸膛，发出“嘭！”的一声大响。

　　“我首先是个战士，而且我是一个已经老迈的战士。我已经活得比我父亲和我的爷爷加起来都要久了。在部落当中，像我这个年纪的家伙，早该战死好几次了。难道你要我看着杜克去进行危险的任务，然后不小心挂在任务中，最后让我抱着还欠杜克一条命的遗憾走去见先祖吗？我可不要欠着一个人类的人情去世！哪怕他是一个值得尊敬的英雄！”

　　格罗姆说得如此有道理，萨尔竟然无言以对。

　　从德拉诺到艾泽拉斯，因为战乱和恶劣环境等因素，婴儿的夭折率一直高居不下。虽然没有正式的统计，但兽人平均年龄很少超过三十岁，这是不争的事实。

　　大部分活得很久的兽人，大多是那些不用上战场的萨满。

　　布洛克斯也好，格罗姆也罢，好像他们这种经历过德莱尼人大战、第一、第二次黑暗之门大战、达拉然抗击天灾之战，以及海加尔山之战的战场活化石，简直是奇迹！

　　哪怕是身为部落第一勇士的格罗姆·地狱咆哮，已经不年轻了，他今年就五十岁了。

　　五十岁！对兽人战士来说是一个极为夸张的年龄。

　　萨尔叹气了。

　　“萨尔！你不要劝我了！如果我儿子还活着，他也有二十多岁了。除了杜克的恩情，我此生再无遗憾！”

　　就在这时候，布洛克斯却踏前了一步，萨尔注意到，布洛克斯拳头握得更紧了。

　　布洛克斯炽热的双眸在告诉萨尔，既然他通过了这个考验，他愿意为此战斗，一直到死。

　　萨尔可能不知道，布洛克斯还忍受着深深的负罪感，这罪恶感几乎一度吞噬了他的灵魂。

　　战友们都死了，只剩下了布洛克斯一个。他不明白，同时感到很内疚，为什么自己没有和战友们一起英勇就义呢？对他来说，活着反倒是一种遗憾，甚至是一种失败。从那个时候起，他就一直等待机会赎罪。赎罪，甚至去死。

　　现在，命运终于给了他这个机会。

　　他怎可能就这样因为格罗姆的地位更高，让出这样的机会呢！？

　　两个战役熊熊的兽人英雄都是寸步不让，这让萨尔非常犯难，因为克拉苏斯指明只要一个人。

　　突然，那片诺兹多姆的鳞片响起了诺兹多姆的声音。

　　“那就多送一个兽人去吧。”

　　“呃！诺兹多姆……陛下！？”萨尔吓了一跳。

　　“没事，以我的力量，多送一个人回去不是太大的问题。顶多折腾一下杜克，嘿嘿！谁叫他给我那么多麻烦……”

　　同一时刻，回到逆风小径的卡拉赞旧址前，杜克打了一个响亮的喷嚏。

　　“哈湫——”

　　“着凉了？”两位女王同时回头，有点奇怪地看着杜克。

　　“不，我仿佛感到一阵来自某龙的恶意。请不要在意。”

　　眼前一片荒凉，在十五年前的卡拉赞大爆炸之后，这里就是一片寸草不生的焦土。第二次黑暗之门大战结束后，杜克忙着点开各个黑科技天赋，根本没时间鸟这里的自然环境。

　　现在好歹跟暗夜精灵搭上线了，杜克盘算着在卡拉赞回归之后，是不是拐个德鲁伊或者诱骗阿莱克斯塔萨帮个小忙，把这里变成青山绿水。

　　毕竟卡拉赞若是再次成为他杜某人的老巢，周围太难看，起码风行者三姐妹会不喜欢过来的。

　　这时候，似乎兽人那边谈妥了。

　　就在杜克面前突然有一大块的焦土地开始变色，一个眨眼就变成黄色的流沙，一阵风吹沙子似的声响过后，一条很迷你的沙土小龙出现了。

　　那是小号的诺兹多姆。

　　“给我空间坐标。”一个神念直入杜克的精神海，杜克很干脆地给了。

　　接着，一个凭空出现的沙漠风暴骤然覆盖了半个山谷。

　　连不懂魔法的希女王都感到空间正在激烈地震动着。仿佛被死死封住的天际打开了一个小洞，在沙暴中，随着沙子的吹拂，一个越发清晰的轮廓出现了，那个巨大的高塔，那个廊桥，那个尖顶……

　　没错！

　　就是卡拉赞！

　　当巨大的法师塔在杜克等人的视界中恢复原来的颜色后，高大的正门铁闸蓦地拉上去，一个银发的身影如箭一样，电射了出来。

　　下一瞬，杜克被一个窈窕的女影抱住了！


第0985章 回归

　　“杜——克——”拖着长长的尾音，她就这样冲过来，埋首于杜克怀里。

　　仰起头的时候，看到的是一张漂亮精致的鹅蛋脸，一双清澈的蓝眼睛；鼻子小小的，微微上翘，嘴边一直洋溢着开怀的微笑；还有那银白色的头发，站起来的时候，一直垂落到腰迹。

　　要不是她尖尖的耳朵以及略长的眉毛，旁人一定会误把她当作人类。

　　完全没有顾及旁人，温雷莎就这样凑过红唇，奉上了热吻。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　口舌在交缠，靠近的鼻子让彼此鼻息混在一块，形成小小的紊流。

　　久别重逢的激情是如此难耐，若不是有那么多人看着，说不定杜克会当场推倒……咳咳！

　　在温雷莎后面，一个高贵华丽端庄的女影出现了。

　　来的自然是奥蕾莉亚。

　　没有上去凑热闹，奥蕾莉亚反而跟希尔瓦娜斯先来个热烈的拥抱。

　　“姐——”

　　“哟，我的希尔瓦娜斯，当女王了呢。”奥蕾莉亚看到了二妹的王冠。

　　“这只是刚好……”

　　两姐妹的身影重合了，然后奥蕾莉亚用力嗅了一下，小声在希尔瓦娜斯耳边说道：“哟！没想到我那个心比天高的二妹也沦陷了呢。”

　　“姐……你在说什么？”希女王难得心中一慌，下意识就想否认。

　　“你骗谁呢！你身上尽是杜克的味道，我跟杜克十几年了，怎可能不认得。”奥蕾莉亚带着坏坏的浅笑。

　　“不可能，我明明彻底洗干净……”下一秒，希尔瓦娜斯才意识到，自己被大姐诈了，当场羞红了脸，瞪大眼睛：“大姐你诓我！”

　　奥蕾莉亚的笑容如同一朵灿烂盛开的大丽花，那种大姐特有、近似于母亲的天然亲切感轻易感染了希尔瓦娜斯。

　　“是么？在杜克先回来艾泽拉斯之后，在孤独寂寞中守候的女人，总是很容易胡思乱想的。我们啊，一直在讨论……如果二妹你十年后依然是单身，按照杜克没事还好，一有事必定震撼世界的做法，你怎可能继续抵挡他的魅力。”

　　“我……我……我……”一连说了三个‘我’字，希尔瓦娜斯愣是接不下去。

　　两姐妹彼此相似的温润光滑脸蛋互相轻轻摩擦着，奥蕾莉亚抱着自己的妹妹，轻声继续道：“你真是傻，整天想着要么不找男人，要找就找一个比杜克更伟大的英雄……可是，这世上比杜克更伟大的英雄，根本就不存在啊！”

　　听上去无比夸张，但在第一、第二次黑暗之门大战，到耐奥祖反攻，再到洛丹伦和奎尔萨拉斯抗击天灾，最后是波澜壮阔的海加尔山之战，杜克已经成为了真正的太阳，他身上的光芒已经牢牢压住了其他所有的英雄。

　　若是十年前，希尔瓦娜斯说不得还要嘴硬地反驳几下，现在却是一点脾气都没了。

　　回想起自认识之后的点点滴滴，想起逐日王庭台阶上，那个绝望中拉起弓弦的自己和那个最后关头赶到的英伟身影，希尔瓦娜斯忽然有点迷醉了。

　　“姐——”真不知是委屈，还是为自己十几年里走了那么长的弯路，最终该是逃不出杜克的‘魔掌’而感慨，反正希尔瓦娜斯哇一声地哭了起来。

　　“好了好了！乖乖哦！没事了——虽然三姐妹爱上同一个男人有点纠结，不过还好吗？似乎我们再也不用分开了。”

　　希尔瓦娜斯恍惚中，在大姐的身上看到了逝去的母亲的身影。分离多年，外加压抑在身上的压力一股脑地爆发出来，结果泪水根本停不下来。

　　一边哭诉着自己的思念，一边又仿佛打小报告似的‘控诉’着杜某人的‘罪行’。

　　那边，杜克和温雷莎激吻完毕，反而一起笑吟吟地看着她们两姐妹。

　　好不容易等希尔瓦娜斯哭完，奥蕾莉亚过来，一手拉着一个妹妹，笑颦如花：“杜克！看来你这家伙还是忍不住对二妹下手了。”

　　“嘿嘿！”杜克有点不好意思地干笑着。

　　“而且……”奥蕾莉亚美眸流转，瞥到了在她们几个旁边不自觉地站在外圈，靠过来又不是，远离又不是，低着头玩弄着自己十根嫩葱似的手指头，却又不时往这边偷偷瞧过来的吉安娜。

　　奥蕾莉亚突然叹气：“一眨眼就十几年了啊！”

　　“是啊！”反而是希尔瓦娜斯慌忙回答。

　　然后吉安娜局促地点了点头，真不知该用什么表情来面对奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚貌似是感叹，一边的杜克却觉得，似乎信息量好大啊！

　　那双明丽的眼睛一如十五年前初见的那样，充满着智慧、善良，以及丝丝的玩味。

　　这位风行者家的大姐款款走到杜克身前，深情的双眸中有着数不清道不尽的爱恋，以及如大海般的包容。

　　轻轻捧着杜克的脸，凝视着这位让她又爱又恨的小男人，往日充满甜蜜的回忆也一幕幕浮上心头，从那双瞳子中闪过。

　　“吉安娜，请你过来一下。”奥蕾莉亚把吉安娜一把拉了过来，然后灿烂地笑了：“杜克，不管以后发生什么事，你要答应，要平等地对待我们每一个‘姐妹’哦。”

　　“明白！”

　　“等下记得叫伊露希亚妹妹也来参加我们的家宴哦。”

　　“一定一定！”

　　一阵蜻蜓点水似的连吻，从大姐到三妹，再到自动排到后面的吉安娜，杜克一个没落下。看着羞红了脸的众女，杜克知道自己算是过关了。

　　然后，杜克看到了精神状态非常好的提里奥·弗丁和加文拉德·厄运，在罗宁跟他们快速解说了一下现在的情况之后，两位圣骑士都显得活跃起来。

　　“总算回来了啊！既然洛丹伦国境里还存在着邪恶，那么我也该尽快动身了。”提里奥对杜克行了个军礼。

　　杜克知道，这位被玩家常爱称为‘老佛爷’的圣骑士，有着最高洁的灵魂。上次意外让他跟着自己被打飞到虚空，呆了十年，这已经是让他受到了莫大的委屈。现在，他的祖国受到天灾的蹂躏，他怎可能坐得住？


第0986章 庆功宴

　　杜克笑笑：“如果可以，尽快消灭盘踞在洛丹伦的天灾军团吧。我知道你等不及，这就让罗宁送你去西瘟疫之地的前线，图拉扬在等着你。”

　　“老大，我也想去。”加文拉德举了举手。

　　“呵？”

　　“老大，你要去诺兹多姆的任务，又没法带上我。这么多年，我也憋坏了，毕竟战场才是勇者的浪漫嘛！你看，是不是批准我……”

　　看着加文拉德已经彻底大叔化的外貌，还有了那么点秃顶，杜克还是感慨万千的。

　　本来在原本历史的这个时间点上，白银五圣已经彻底凋零了。图拉扬早早在外域的大爆炸里失踪，乌瑟尔固然死在阿尔萨斯剑下，加文拉德也战死在安多哈尔，赛丹·达索汉也被恐惧魔王吞噬了灵魂……

　　现在，除了乌瑟尔之外，其他四个猛男都依然活跃着啊！

　　“去吧！谢谢你这些年陪着我。当你再也打不动的时候，回来我的封地养老吧！”杜克给了加文拉德一个大大的拥抱。

　　那边，克拉苏斯开传送门赶来了，他屁颠屁颠地围着人形的阿莱克斯塔萨转来转去，只不过，红龙女王似乎小脾气发作，压根就没在乎克拉苏斯的献殷勤。反而径直走过来，对着杜克开口：“哟，杜克，我帮你这么多，让我在虚空中度过了那么久的无聊岁月，还要我帮你照顾你的女人，你怎么谢我？”

　　冷艳的面容，高高仰起的下巴，叉着细腰的双手，还有那恰到好处的双腿分叉，那活脱脱是高端大气上档次的女王范儿啊！

　　男子汉，大豆腐，就该像小弟弟一样，能伸能缩！

　　杜克果断认怂，立马低头，碰上一个凡妮莎递过来的盆子，一手拂开上面覆着的半圆形银盖子。

　　当杜某人潇洒地把内里的‘宝物’展现出来之后，展现在红龙女王面前的是一大盘散发着柔和圣光，堪称金光闪闪的【山寨版北京烤鸭】。

　　油光闪闪的烤鸭，有着烤到恰到好处的棕红色，配合上圣光，光是卖相就让人食指大动。哪怕在几米外的风行者姐妹和吉安娜都不自觉地伸长了脖子，更不要说表面高冷，实则内里有着一个吃货之魂的阿莱克斯塔萨了。

　　“咕嘟！”一声，‘高傲’的女王喉头有个明显得不得了的吞咽动作，她哼了一声，偏过头去，鼻子都快翘到天上：“你以为见识过世间万事万物的我，会被区区凡物所收买吗？”

　　杜克心中卧了个槽：你丫的，说得好像龙族不会沉睡，不会犯困似的。去了虚空十年，不是吃就是睡，真正出手的次数一个巴掌都可以数过来。当然，红龙女王本来就是镇宅辟邪用的，小爷我就当下厨养吃货好了，哦，不，说得文雅点，应该是花工夫买平安。

　　当然表面上，杜克还是给足面子这个吃货女王的。

　　杜克一个优雅的躬身行礼：“不不不，这只是为表我对陛下的感激之情，所做的小小心意，这只是前菜罢了。今天的晚宴，一定让您满意。”

　　“前菜……吗？”女王尖挺的小鼻子偷偷耸动着，似乎要把洋溢在空气中每一个香气分子都吸入鼻腔当中，终于露出满意（沦陷）的笑容：“这还差不多！”

　　她伸出五个手指头：“我要五顿你亲自煮的美食。”

　　本想说每周，但又觉得似乎太便宜杜克，结果匆匆补上一句：“每天！”

　　杜克一面难色：“但我大后天就要去诺兹多姆陛下的任务了……正事！”

　　克拉苏斯连忙附在女王耳边，用龙语嘀咕了一阵。

　　阿莱克斯塔萨脸都垮了：“那……先今晚来个大餐吧！告诉你，我可不许你偷工减料，也不可以是卡拉赞里吃过的！”

　　“这个当然。”杜克心中叹了口气，这边也算过关了。

　　卡拉赞里，有她出手，食物的量倒是不少，因为本身没有养鸡养鸭什么的，结果全是植物，杜克吃了这么多年，嘴巴都快腻歪了。

　　红龙女王也差不多，如果不是，哪有一见烤鸭就沦陷。

　　就杜克一个愣神的工夫，杜克惊愕地发现，女王居然已经在用餐巾擦嘴巴了。

　　等等！

　　烤鸭呢！？

　　那些在碟子上热气腾腾的鸭骨头是什么回事？

　　那个仿佛是龙头的巨大红影又是怎么一回事？

　　杜克囧死了！

　　旁边的克拉苏斯脸上写满了尴尬。

　　阿莱克斯塔萨狠狠地剜了杜克一眼：“看我干什么？没见过淑女用餐吗？”

　　没！我还特么没见过你这样的‘淑女’？

　　“告诉你，我已经把骨头吐出来了。”人形的红龙女王挥舞着不大的‘爪子’！

　　我的肝有点疼，原来还有不吐骨头版本的吗？

　　旁边，杜克的爱人们一个个捂着嘴，想笑又不敢笑的样子。

　　晚宴在杜克艾尔文森林的封地，位于风行湖别墅里举行。

　　今晚的宴会，来的人比较多。

　　为了迎接红龙女王以及提里奥等联盟英雄的回归，在传送魔法仍不算特别完善的今天，瓦里安、卡莉娅、库德兰和格尔宾等国王依然选择用传送门直接过来。

　　可以说，除去安度因和阿比迪斯这些在前线主持战事的联盟高层之外，几乎是能来的都来了。

　　毕竟，这既算是欢迎宴会，也算是海加尔山胜利的庆功宴。

　　而作为东道主、以及女主人之一的伊露希亚女侯爵亲自在门口迎接这些贵宾。

　　“为了艾泽拉斯！为了联盟的胜利——干杯！”哪怕名义上从联盟统帅之位上面退下来，但杜克的核心地位没有丝毫动摇，是以，祝酒词也是由他来说。

　　“干杯！”一只只有力的手臂高高举起。

　　在座的，要么是坚持在抗战第一线的英雄，要么是不遗余力支持对抗邪恶的国王，在这一刻，每一个人的心都是万分热切的。

　　燃烧军团老大的萨格拉斯被打入了无底深渊！

　　燃烧军团两大统帅之一的阿克蒙德命陨海加尔山！

　　虽然不死大军还盘踞在提瑞斯法林地，但对方老大的老大都挂了，离最终胜利还会遥远吗？

　　“干杯——”


第0987章 姐妹同心

　　“干杯！”嘴巴里叼着几块刚从钎子上咬下来的烤肉，阿莱克斯塔萨同样跟着大喊。

　　一群大佬现在喝的可不是传统的葡萄酒。

　　身为一个穿越者，不祸害一下世界简直对不起观众。

　　杜克在第二次黑暗之门战争结束之后就开始搞不是黑科技的黑科技了。比如，酿酒工艺。依靠系统不断进行的记忆比对以及一群美酒狂热分子的支持，愣是把口感达到穿越前八、九分水准的生啤和白酒给弄出来了。

　　现在他们喝的可是杜克发明的冰镇啤酒！

　　口感爽得一逼！

　　连不爱喝酒的卡莉娅女王都偷偷抿了好几口。

　　瓦里安嘴唇上细细的胡须上面沾满了啤酒的白花花泡沫，看上去有点可笑：“杜克大哥！你什么时候回来带我们总攻提瑞斯法啊？”

　　杜克笑笑：“我不把身体状况稳定下来，没法在一线指挥啦。不过你也急不了。现在还有十多万联盟军队在卡利姆多清剿恶魔，至少要等莫格莱尼和图拉扬回师吧？”

　　“诺兹多姆陛下也是的……大哥你身体状况不稳就要你急着去执行什么神秘任务。”瓦里安嘀咕着。

　　库德兰手肘碰了瓦里安一下，本来是好意。

　　谁知道……

　　“诺兹多姆你这混蛋！赔我大餐！”

　　嗯，身为诺兹多姆大姐的阿莱克斯塔萨直接开喷。

　　她很明显有点喝多了。

　　尽管杜克再三提醒不要白酒和啤酒混酒喝，但总有龙作死，不过这导致了它们龙族自己龙对喷，那……姑且是好事吧！

　　当然，大伙一边开怀地庆祝，一边在商讨着如何推平洛丹伦城。

　　在大家眼里，已经被砍掉了半边身子的阿尔萨斯已经是盆上的菜了。只是杜克表示，大家只能谨慎地乐观。

　　身为一个大活人，杜克巴不得被遗忘者全部烧成渣。

　　可惜原本历史上，接下来就该是巫妖王耐奥祖拉起反旗脱离燃烧军团了。

　　这一世，杜克也不敢打包票耐奥祖一定会跳出来。

　　何况耐奥祖反叛，也不会再有黑暗游侠希尔瓦娜斯怒对阿尔萨斯，进而成为被遗忘者女王的戏码。

　　到底局势会怎么演变，杜克也吃不准。

　　天灾军团和燃烧军团撕逼对扛固然是好事，万一还是穿一条裤子，也只能一路战到底。

　　杜克可是一点都没尊重原著的想法，他不介意推动联盟和部落进一步的和平，甚至想过诱惑部落帮忙出兵，来个多路进军，直接打爆洛丹伦城。

　　不知不觉到了深夜，宴会曲终人散。

　　杜克酒量很好，甚至不需要凡妮莎扶着他，只是一回到卧室杜克发现房间里没有任何一盏灯亮着。

　　突兀地一阵优雅的竖琴声响起，仿如深山清泉的叮咚声，有着那种熟悉而曼妙的轻柔感，杜克的心一阵火热。

　　“奥蕾莉亚，亲爱的……”

　　偏偏就这时，第二个优美的竖琴音响起，曲子顿时从独奏变成了更为欢快的合奏。

　　“温雷莎？”

　　正当杜克想着她俩会给自己什么惊喜的时候，第三个竖琴音响起了，在技艺上似乎比头两个竖琴声略粗糙，但开始几个音符之后，表现出来的却是琴匠水准的妙音。

　　“这是……”

　　正当杜克脸上露出惊喜的神色时，更大的惊喜还在后头。

　　黑暗中出现了一排悬浮于半空的‘琴键’，说是琴键并不准确，那分明是一片片冰质的长方块。一把无比轻灵的冰质敲击锤敲在截面为半圆形的‘琴键’上，顿时发出犹如编钟般清脆悦耳的炸响。

　　下一瞬，当小锤再度需要之前那个音符时，又一片冰质琴键在锤子下方形成。

　　竖琴轻灵而清澈琴音，糅合了敲击的敲击声的脆响，组成一曲奇妙的小型交响曲，给人一种莫名的愉悦感。

　　忽地，十二道火光，以时钟位置整齐分布，围着杜克同时亮起。

　　映入眼帘的，是五个千娇百媚的绝色女子。

　　当中那位，自然是奥蕾莉亚了，她一手轻抚着竖琴，一边依靠在贵妃椅上。玫瑰红的椅子，陪衬着她修长健美，又不失丰满的身姿，偏生她明明仅披轻纱，脸上却是满满的端庄，让杜克喉头吞咽口水吞个不停。

　　左边的温雷莎轻依窗台，姿态婀娜而放松，月光下一头蓬松浓密的银色散发与光滑柔润的凝脂玉体形成了一个美妙的组合。面对杜克，她则报以一个温柔的眼神，光是她眼里宠溺似的无限爱恋，足以让杜克身心为之融化。

　　右上方，希尔瓦娜斯两条大长腿从屋顶的横梁上垂下，轻快地晃悠着，仿佛在祥和的小溪里挑起一圈圈的水花。长腿上优美的曲线，烘托出了其肌肉的弹性是多么地棒。环绕在她身边的风儿轻柔地让绿色的叶子在她身边上下翻飞，与她头顶上那顶璀璨的王冠形成了鲜明的对比。

　　更左边一点，一个同样有着金色王冠的尊贵女子，双目似水般柔和，聪慧的瞳子里闪烁着谁也无法完全解析的光芒。伴随着演奏，她那金色瀑布般的长发散开在她颀长优美的天鹅颈项以及高挺的魔法峰峦之上。

　　哪怕几乎所有的心神都在杜克脸上，她依然没有停下自己纤巧的手指，灵动的演奏为她的美平添了老牌王族特有的高贵与典雅。

　　不知何时，伊露希亚已经缓缓走到杜克身后，嫩葱似的手指头抚上杜克的肩膀，如同一个最最温柔的小妻子，为杜克褪下那套只为外人准备的华丽衣衫。

　　看着一个个窈窕美丽的红颜知己，杜克忽然恶意地想，这是不是就是传说中的虐狗节呢？

　　拥有她们当中的任何一个，都足以招致艾泽拉斯任何一个男人发疯般的妒嫉，更何况是五个一起？

　　明明是深夜，杜克的目光却仿佛穿越了时空，看到了夏日里蔚蓝而平静的海洋，看到了温软细滑的海滩细沙，看到了被莺莺燕燕的欢声笑语所填满的幸福世界。

　　杜克无比自豪地张开双臂：“今晚是哪个？”

　　“哪个？”奥蕾莉亚嘴角含笑：“我不是说过吗？要你平等地对待每一个姐妹。我可以不介意你给我带来新的姐妹，但你首先要摆平所有的姐妹。不是么？”

　　杜克脸色陡然大变。

　　他终于知道这是什么了。

　　姐妹同心！

　　铁棒磨针！


第0988章 出行前的安排

　　如此美妙绝伦的场景，换成当年任何一个曾经在游戏里并肩作战的哥们看到，绝对要羡慕妒忌恨杜克到死。

　　原本历史上……

　　以清雅犹怜的容姿徘徊在通灵学院被命运所束缚的伊露希亚。

　　以率领银色盟约抗击天灾，组建肯瑞托远征军闻名，把达拉然最终拉到联盟一边的游侠将军温雷莎。

　　在第一、二次黑暗之门大战里大放异彩，并最终在远征外域时失踪，被奉为黑暗之门五英雄之一，在暴风城国王谷立像的奥蕾莉亚。

　　既是联盟女英雄，在抗击天灾和海加尔山之战等一系列恶战里都成为主导者，却又艳名远播，成为无数男人YY对象的吉安娜。

　　曾经坚定抗击天灾军团，最终战败身死，又被复活成女妖，成为被遗忘者女王，最终一路奋斗坐到部落大酋长宝座的希尔瓦娜斯。

　　五位绝色美女当中，得到一个已足以让杜克对当年的小伙伴们吹嘘一辈子。

　　结果被杜克全打包了。

　　那份填满心灵每一个角落与空隙的满足感，是穿越前做什么都不可能比得上的。

　　现在，这五个女的居然说联手收拾他！？

　　哼哼！

　　身为小爷我不世武勋的活证据，竟然胆敢挑战我一家之主的地位？

　　你们真是——自寻死路！

　　啥都不说！

　　亮剑！

　　来啊！战个痛快啊！

　　杜克神剑一出——

　　一剑光寒十九洲！

　　就问你们怕不怕！？

　　这一刻，不管是曾经在尸山血海里杀出一条血路的游侠女英雄，还是尊贵得仿如端坐于云端之上的高贵女王，每一张娇艳欲滴的绝美脸庞上，都露出了惊颤的表情……

　　她们不自觉地想起了被杜克神剑杀得丢盔弃甲的惨况，想起那份在强大神剑面前屈膝求饶的屈辱！

　　看着来势汹汹的杜克，奥蕾莉亚轻抿着唇，当即大喊：“姐妹们，怕什么！他只有一个人！”

　　对！杜克只有一个！

　　但奥蕾莉亚啊！奥蕾莉亚！你这样说岂不是表达出你的心虚吗？你不知道但凡在电影里说出这话的家伙，总是第一个被做掉吗？

　　嘿嘿！看我暴风大公爵杜某克，先杀你个千进千出——

　　打群架不二法门，先收拾对方带头的。

　　剑气如虹，枪如猛龙！

　　奥蕾莉亚话没说完，已经直接被杜克放倒！

　　密如雨点的攻击，轻而易举地让端庄典雅的大姐头再也说不出半个字来，只能在狂风暴雨中苦苦承受，苟延残喘。

　　这时，杜克的凶残终于激起了众女的同仇敌忾之心，杜克很快陷入了被围攻的状态。

　　不要紧，看我杜某克挺剑，来个夜战八方——

　　她是谁？

　　她又是谁！？

　　渐渐地，敌人是谁都已经不再重要，重要的是自己知道她是敌人就好！

　　你是来援护的？杀！

　　不小心被逮到的？杀！

　　联手进攻冒犯朕的天威的？杀杀杀！

　　反正杜克神剑从不斩无名之辈。既然碰到朕的神剑，投降求饶就是你唯一的出路！

　　杜克忽然感谢自己转职牧师了！

　　牧师有什么好？

　　牧师比法师多了很多的精神属性点啊！

　　精神是什么？精神就是魔力恢复！有魔力就有战力！

　　我杜克——战无不胜啊啊啊啊啊！

　　伊露希亚和吉安娜战败后苦苦求饶都不曾被放过，两人相拥着，脸上犹自有泪痕。

　　奥蕾莉亚杀败在贵妃椅上。

　　温雷莎‘阵亡’在窗台。

　　而希尔瓦娜斯哪怕逃到屋梁上都未能逃过战神杜克的追杀。

　　这一战，简直惊天地泣鬼神。

　　天未亮，杜克身披长袍，雄赳赳气昂昂地冲出来。

　　杜克一个响指：“先让我睡几个小时，然后麻烦给我一打煎蛋和两打高级魔法回复药水。”

　　装逼如风，常伴吾身！

　　杜克的逼格是如此之满，没差把两个侍女吓坏了。

　　然后支开两个侍女之后，杜克啪一下倒在地上，他‘战死’之前的最后一句话是“后宫尚未成宫，杜某还需努力！”啊。

　　第二天傍晚，杜克专门让索兰莉安开传送门，带他飞去达拉然废墟一趟，见了洛萨。

　　“杜克，你是说要我们降低进攻的力度？好让天灾军团和燃烧军团互生龌蹉，然后内乱？”

　　“安度因，消灭这些邪恶这个最终目的一直没有变！但你不觉得跟一个强大而统一的敌人，两个互相倾轧、削弱过的邪恶敌人更有利于我们吗？反正图拉扬和莫格莱尼的主力一天还没从卡利姆多撤回来，我们根本无法组织起总攻。还不如直接缓一缓。”

　　安度因摸着已经有不少白胡须的下巴：“杜克你的想法的确不错。但你确定那个巫妖王耐奥祖会叛乱？”

　　“我无法确定，不过任谁被强行杀死，剥夺了身躯，只剩下灵魂，还要受尽折磨，最后被封禁在一个小小的冰质骷髅头里面，都会觉得不爽吧？从最一开始，耐奥祖就不曾真正想向基尔加丹效忠。”

　　“嗯，你说得有道理，你觉得耐奥祖反叛的几率是多少？”

　　“七成！”本来杜克很想笃定说十成的。但历史已经面目全非，他也不敢打包票。不过，现在屈居于阿尔萨斯手下的不是希尔瓦娜斯，而是那个更有野心，更孤傲，更不安分的前太阳王阿纳斯特里安。

　　杜克觉得，真是呵呵了！

　　安度因听到七成这个概率之后，他浑身一颤。虽说杜克因为中了诅咒的关系，从第一线退了下来，但谁都没感到杜克有多大问题。相反，杜克的建言还是如此犀利而精辟，安度因完全找不到反驳的理由。

　　“好吧，我同意了。是了，你这次去，大概要多久？”

　　“我也不知道完成任务之后，诺兹多姆会在什么时候送我回来。不过为了保险，我会安排好一切的。最后，多多培养瓦里安吧，我认为他是最适合的下一代联盟舵手！让他历练一下，过几年就让他当常任联盟盟主吧。”

　　杜克说完，安度因顿时有种肃然起敬的感觉。如果不是相交多年，深知杜克的脾性，换谁也会认定杜克泡了那么多女王，变相控制了那么多个王国，是要当第二个索拉丁大帝了。唯有从艰难困苦中一起走出来的安度因，在国内力排众议，一直让暴风王国坚定支持着杜克。


第0989章 该断则断……才怪呢

　　现在，安度因感觉自己长久的信赖，终于获得了回报。

　　安度因站起来，走到会客厅的阳台，仰面朝天，脸部朝向南方，那方向有着他童年好友命陨之地，也是暴风王国的王城所在之地。

　　在心中，安度因高喊：“莱恩！莱恩，你看到了吗？我们没有信错人！杜克虽然不是一个圣徒，但他绝对是暴风王国崛起的最大功臣！”

　　当安度因再度回头的时候，杜克看到了安度因眼里的炽热以及无尽的感激。

　　“谢谢你！杜克！”

　　杜克笑笑，摆摆手，他走到阳台，与安度因并肩而立：“不用谢，我也答应过莱恩，会为暴风，为艾泽拉斯效力的。这也是我的承诺，只不过我选择将其兑现罢了。”

　　“能在权力面前保持清醒和冷静的人，世间罕有。”安度因老迈的面容上有着狂喜。

　　“是么？”杜克不为所动，负手而立，遥望南方：“至少，在这里不就有两个？”

　　没有再多的言语，一大一小两个拳头在半空中轻轻一磕，一老一少，相视而笑。

　　经历过亡灵天灾，旧联盟的残渣算是被吞噬殆尽了，没有了泰瑞纳斯和安东尼达斯这两个老顽固的束缚，撇除掉尚未觉醒、未来或许会成为老狼王的吉恩，也没了阿纳斯特里安在碍事，纵观整个联盟，不光比历史上同期有更多国家，在实力和团结度上，绝对有过之而无不及。

　　但这么多国家里，能统领联盟的，必须是人类。人类的总人口多，国家也多，种族的综合实力更强，这决定了联盟只能以人类为核心。

　　可惜人类各国首脑，大多有各种问题。

　　卡莉娅只是一个被杜克硬捧起来的吉祥物。

　　即将接掌达拉然的罗宁心肠太软。

　　吉安娜凡事容易想太多，正所谓智者千虑必有一失。

　　撇除还没回归联盟的吉尔尼斯，灭掉的斯托姆加德和奥特兰克，实际上，如果杜克不夺权的话，能正儿八经当联盟盟主的也只有一个瓦里安。

　　正好杜克自己中了阿克蒙德临别赠礼整个人黑化，杜克就顺水推舟卸任了。

　　杜克曾经不止一次自问，如果没有燃烧军团的威胁，自己会想当皇帝，成为第二个索拉丁大帝吗？

　　答案是肯定的！

　　皇帝老子，谁不想当？

　　能管人，何必被人管！

　　可惜，这个皇帝不能当。这可不是烫手山芋那么简单，如果人类各国组合成一个帝国，那联盟就不是联盟，就会变成帝国与其协从国。

　　其它种族会甘愿来当人类帝国的小弟吗？

　　杜克推算了无数次，答案都是否定的。

　　加入一个各国各族平等的联盟，与卑躬屈膝加入一个庞大帝国成为其羽翼，根本不是同一回事。

　　控制了泡了人家女王也不等于完全控制了人家的国家，民怨大了，起义给你看，到时候你就哭吧。

　　而且各个种族会有更深的疑虑，哪怕被迫加入，都会有各种矛盾，更谈不上真诚合作。在燃烧军团这个大敌面前还玩内讧，这简直是作大死。

　　试想想吧，如果联盟没有暗夜精灵，没有德莱尼人，没有熊猫人，没有狼人等种族加入，等燃烧军团的宇宙舰队来艾泽拉斯玩空降的时候，那才是真正的完蛋。

　　与其成立一个空壳帝国，疯狂个十年八年就被灭成渣，还不如假装圣人，博个美名，背后当个无冕之王？

　　安度因永远不可能知道，杜克看得这么长远，所以现在的他只把杜克看做跟他一样是有着纯洁而伟大情操的真正骑士！

　　拜别了安度因，又拜访了麦格尼和格尔宾一趟，留下了更多的黑科技研发手册之后，杜克回到了风行湖别墅。

　　在今晚的晚宴过后，明天就是第三天了，早上就是约定要去给诺兹多姆打工的时间。

　　杜克回到别墅之后，感觉周围传来的视线都是怪怪的。

　　自家的骑士们看过来的目光除了一直都有的忠诚，还有崇拜与羡慕，那种眼神你懂的……

　　每一个女仆都是脸红红的，明明都有着羞涩，却个个挺胸收腹。

　　杜克扶着额头，有点蛋疼。

　　刚进入自己的书房，这时候一个声音传来：“致——亲爱的禽兽大公爵杜克·马库斯阁下主人，今晚卡莉娅·米奈希尔陛下热切希望能参加阁下你的家宴，如果阁下想要兽性大发，请务必抓住今晚的机会。”

　　看着站在门口边上面无表情仪态标准，如同一个最忠诚女仆，偏偏对着自己吐毒舌的凡妮莎，杜克发现自己蛋更疼了：“你垢了！凡妮莎……”

　　“哦！是要把当年的卡莉娅公主的纯情少女之心玩弄一番之后再彻底地予以践踏和抛弃吗？好吧，我懂了，我这就回绝卡莉娅陛下。”

　　身后的索兰莉安终于忍不住笑喷了，当事人杜克则一口老血喷出来。

　　见鬼了！

　　凡妮莎这货算是豁出去了。

　　真不该当年把她们放在一块的，都拉帮结伙了。

　　杜克差那么点就心软了，可是，经过昨晚惨烈一战，杜克清楚，自己扛不住了啊！

　　杜克深呼吸一口气，拿出两个光团，郑重说道：“这里是两份阿莱克斯塔萨陛下的生命祝福，对于女人，就是十五年份的青春。我要去时间之河里进行任务，如果我回不来，你们就用了它吧。”

　　杜克撒了谎，给出的明明就是诺兹多姆的永生祝福，但凡妮莎不知道啊！

　　凡妮莎几乎刹那间脸色剧变，彻底没有了那种毒舌，以及那种仗着亲密而持宠似的骄傲。她的泪水哗啦啦地流下来了，半秒钟的考虑都没，送回了一个光团。

　　“主人，既然范克里夫家族在低微之时受到主人的庇护，才躲过了横死的命运，那么范克里夫家族必定侍奉主人一脉生生世世。在马库斯家族里慢慢变老，感觉也不坏……至于卡莉娅陛下如何选择，那是卡莉娅陛下的事。”

　　杜克叹气，转身，心情略微沉重地去到饭厅。当饭厅的大门打开时候，杜克赫然看到三个女王，一个女侯爵和两个游侠将军齐刷刷坐在饭桌前面。

　　杜克蓦然回首，投以杀人的目光，谁知道这王八蛋侍女居然好意思强行隐身，然后开【疾跑】一溜烟走了！

　　“凡妮莎——”


第0990章 野心家的摇篮

　　“人生没有第二次，何况我对现在的人生还是挺满意的，只要能让我的国民，我爱的人，和爱我的人都过上好生活，我就心满意足了。为了青春而放弃我的过去，这个选项从一开始就不存在。”

　　连十分感动然后拒绝都没有，卡莉娅不出所料地果断拒绝了杜克的赠礼。

　　“是啊！如果有个我深爱的男人为了拒绝我的爱慕，而选择用这样的方式偿还我的青春，我也不干。这可是身为一个淑女最后的矜持。当然，如果我们可以最终在一起，然后我爱的人又愿意送给我青春，那就另当别论了。”可恶的吉安娜还补刀了。

　　杜克狠狠地剜了吉安娜一眼——你丫的，回头我一定打烂你的屁股。

　　吉安娜偷偷吐了吐舌头，然后别过头去，对杜克视而不见。

　　整个晚宴，杜某人如坐针毡，虽然卡莉娅几个都仿佛聊家常一样叙旧，但杜克真心不好发作啊！

　　幸好，晚宴并没有持续太久，卡莉娅抛过来一个略微哀怨的眼神之后，很有礼貌地退场了。

　　剩下的，都是自家女人了。

　　奥蕾莉亚很优雅地用餐巾抿了抿嘴角上不存在的酱汁，叹气了：“杜克，我们不是禁止你再为我们增添姐妹，只是希望你能有所节制，然后，如果是命运的安排，那么我们没有意见。”

　　希尔瓦娜斯接口：“明年你就要去任务了。有把握吗？”

　　“八成吧。”

　　温雷莎开口：“如果你希望我们当中任何一个今晚陪你，那没问题，但请你在确保自己明天的体力的状况下……”

　　吉安娜和伊露希亚没有说话，静静地用充满爱意的目光凝视着杜克。

　　最终杜克选择了抱着奥蕾莉亚入睡，没有激情，只有一份名为家人的静谧。在轻声诉说着过往的点点滴滴当中，杜克安然入梦。

　　早上，回到过去的时刻终于来临了。

　　通过传送门，这次要回去的六人齐集艾尔文森林与赤脊山的交界处一块荒地上。

　　看着格罗姆和布洛克斯，又看看罗宁、凡妮莎，杜克最后对克拉苏斯点点头。

　　“开始吧！”虚空中突然传来了诺兹多姆宏大的声音。

　　更多的情报开始潮水般从虚空中直接涌入每一个穿越者的脑海，除了杜克之外，另外五人真正明白了，这一次回到过去的意义——上古之战！

　　那是诺兹多姆力量所能达到的尽头，那是整个艾泽拉斯世界的基石，乃至于整个世界万年时光的基石，如果一万年前的上古之战中燃烧军团获得了最终的胜利，那么整个时间线将会被彻底颠覆，那才是对杜克这个穿越者所做的一切努力的最大侵犯与亵渎！

　　六人同时感到周遭一阵恍惚迷离，一种可怕的感觉包裹住自己全身，自己仿佛被一个看不见的巨大玻璃罩子罩住，然后瞬间往里面打入大量的空气。

　　视觉所无法捕捉的澎湃空气浪潮狠命地挤压着每一个人的身躯，那是一种根本喘不过气来的可怕感觉。周围的世界在不停变换着，艾尔文森林里已有冬意的树木突然间变大。

　　“主人！？”凡妮莎惊叫了一声，可惜杜克根本无法回应，连脸上想堆出一个微笑，估计凡妮莎看到都是扭曲的。

　　下一刻，他们发现参与任务的队员都仿佛变成了面条一样颀长狭窄的‘面条人’。

　　来不及发出任何的惊呼声，这个异样扭曲的时间幻境开始吞噬每一个人。

　　每个人都如同陷在大海旋涡里的一叶扁舟，被顺时针带动高速旋转着，越来越快，越来越眩晕，无数光怪迷离的声音和画面袭来。这个信息量是如此恐怖，怪不得诺兹多姆要提前进行意志测试。

　　感觉上远在数百米开外的树木都被旋涡吸进来，从杜克身边经过，钻进了时间的漩涡中。

　　很快，已经不止是凡物了，大大小小的东西也开始飞过来，甚至天上的陨落，以及赤红色的山峰都断裂开来，呼啸而过，消失在漩涡里。

　　这股精神冲击是如此狂暴，杜克身边几个队友都很快地失去了意识，唯有杜克在系统精灵对信息高速分类处理和精神海分区防护下，保持了清醒。

　　杜克霎时间穿越了时空，看到了一条盘桓在虚空中的巨大‘银河’！

　　那是由数不清的历史片段组成的历史长河，系统精灵以八成负载贪婪地吸取着所有能收集的信息，直到杜克给一股巨力送到‘银河’的遥远彼端……

　　在艾泽拉斯，大地被冰霜覆盖，严寒的冬季来了，不知不觉迈入了黑暗之门十六年。

　　走在废墟一般的洛丹伦城里，曾经的太阳王阿纳斯特里安很阴郁，当然任何一个巫妖在旁观者看起来都是无比阴冷邪恶的，不论他们是否尽可能保留在生时的样貌，亦或是直接把自己的头只余下一个骷髅头。

　　作为‘自愿’投靠天灾军团身份地位最高的投效者，太阳王一直被允许保留着自己的意志和所有的手下，乃至于天灾军团所屠戮的每一个高等精灵的尸体，都会在变成不死者之后划入他的麾下。

　　阿纳斯特里安得到了他比较想要的不死，却总认为自己失去了更多的东西。

　　对！

　　就是地位！

　　曾经的他，是无人可以指挥和命令的王。高高在上的王。

　　在投靠天灾军团之后，哪怕他还能保有一大批手下，他依然觉得自己是个该死的奴隶！

　　阿尔萨斯可以命令他，巫妖王可以命令他，连那些天杀的恐惧魔王也把他当成狗一样呼呼喝喝。

　　在他那双燃烧着蓝色冰焰的幽冷眸子里，尽是不甘的怒火。

　　不过，转机快到了。

　　阿克蒙德……一个强大到可以只用一个咒语便摧毁了伟大的魔法城市达拉然的恶魔统帅，结果却死在了他专程来毁灭的世界，葬身于那些被他瞧不起的‘蝼蚁’手上。

　　而他的死亡，就成了野心的催化剂。

　　更有趣的是，阿纳斯特里安注意到，居然没有任何一个存在把阿克蒙德战死的消息通知那几位恐惧魔王。


第0991章 既定的命运

　　联盟已经停止了进攻，冬天里，大多数生者的王国并不喜欢发动战争。如果洛丹伦的天灾军团是阿纳斯特里安的所有物，那么他绝对会趁机在冬季发动一场规模庞大的侵攻战，力求把所有生者毁灭，这样他就能占领整个东西瘟疫之地，把联盟在大陆上的联系切开。

　　等到奎尔萨拉斯孤悬在外时，就是他惩罚那个窃取了他的王国和领土，卑劣的背叛者希尔瓦娜斯·风行者的时机了！

　　可惜现在还不行，他所能调动的只有少得可怜、总数不到十万的精灵不死者。尽管这部分不死者的素质相当高，当中超过五分之一是各阶巫妖，但精灵不死者的绝对值还是太少了，跟提瑞斯法林地里近千万总数的天灾军团相比，简直不值一提。

　　所以他在等，如同一只编织好了蛛网，躲在阴暗角落里等候猎物自己送上门的毒蜘蛛。

　　安静，且充满了耐心。

　　“自从最后一次听到阿克蒙德大人的消息，到现在已经几个月了？怎么还没消息”位于洛丹伦的恐惧魔王首领德塞洛克不耐烦的跺着蹄子：“这些烂僵尸我都管腻了！感觉再这样下去，我们都快霉烂成僵尸了！”

　　魔王们站在曾经的洛丹伦皇家花园里，阿尔萨斯就是在这座王宫里谋杀了自己的亲生父亲，把末日带给了自己的子民，那是明明只是几个月前的事，却像是已经过去一个世纪。

　　如今曾经哪怕在冬季依然绿意盎然的花园，也和这里徘徊的丧尸骷髅一样，迅速衰败腐朽。

　　“我们的职责是管理这个地方，德塞洛克。”另一个恐惧魔王提醒着首领：“那就得呆在这里，保证天灾军团随时可以出击。”

　　“瓦里玛萨斯，我当然知道！”德赛洛克咆哮道：“不过哪怕有再多状况，我们也早该接到一些命令了。”

　　恐惧魔王们的商讨声被一个粗暴的声音打断了，那是一阵突兀的大门倾倒的声音。两个魔王同时转向声音传来的地方，同时警觉地张起蝠翼，习惯性发出低沉的咆哮。

　　出乎意料，出现在他们面前的是阿尔萨斯，一个失踪了好多个月，不再被魔王们重视的死亡骑士。在亡灵壁垒东面的人类号称把阿尔萨斯腰斩了，看起来的确是那么一回事，因为他下半身的身体很显然之前并不属于他。

　　只是，那具下半身已经跟他完美地融合在一起。用力一夹马腹，他胯下的【无敌】立起身子，扬起前蹄。

　　看到这一幕，每一个恐惧魔王都睁大了充满混沌感的眸子，如临大敌似的死死盯住阿尔萨斯。

　　这位自命的洛丹伦国王没有戴头盔，任由白发垂落在苍白的面孔旁，脸上带着恐惧魔王最厌恶的自满邪笑。因为拥有这种笑容的家伙，往往意味着不驯与反抗，这不是一个奴仆的奴仆应有的表情。

　　阿尔萨斯的声音洪亮而振奋：“你们好啊！恐惧魔王们！”

　　面对阿尔萨斯如此轻慢的招呼，这些大恶魔们狠狠地瞪着他，明显在压抑着自己的愤怒，不让他们的怒火爆发出来。

　　“或许，我应感谢你们在我离开的这段时间帮忙照顾我的王国。但是，现在的你们已经没有利用价值了。”

　　魔王们张目结舌地瞪了他好一会儿。

　　瓦里玛萨斯首先反应过来，挥舞爪子怒吼：“这是我们的地盘！是燃烧军团的洛丹伦！天灾军团隶属于燃烧军团！”

　　阿尔萨斯狂笑着，声音透出有着愉悦与轻蔑：“不再是了，白痴恶魔们。阿克蒙德早在四个月前已经战死在海加尔山的世界树下。燃烧军团完了！等我再杀了你们就圆满了。”

　　他咧嘴笑着高举提起霜之哀伤，剑身上的符文闪耀舞动，甚至不需要把缰绳勒紧，心灵相通的【无敌】已经径直冲向三个恐惧魔王。

　　然而，阿尔萨斯小看了恐惧魔王的狡诈与跑路功力。除非像是海加尔山那种提前布置好诛邪驱魔法阵的死地，否则恐惧魔王真是说跑就跑。

　　“这事还没完，卑劣的骨头渣子骑士！！”在放出一句负犬的悲鸣之后，恐惧魔王们完全没有跟阿尔萨斯对阵的意思，直接几个定向传送就跑掉了。他们的跑路速度显然比【无敌】的动作更快——【霜之哀伤】只刺到了空气，发出失望的哀鸣。

　　阿尔萨斯怒容满面，但很快便恢复了愉快心情。

　　艾泽拉斯星球的防护法阵已经重新补完，恶魔们既无法离开，又无法再有其他援军进来。几个恐惧魔王如同无根浮萍，迟早要陨落的，区别在于死在他手上，或者他所讨厌的联盟手上。

　　“我们就知道您会回来的，阿尔萨斯王子！”克尔苏加德很激动。

　　阿尔萨斯却懒得看他的忠仆一眼，而是盯着阿纳斯特里安。

　　“真高兴看到你身子骨依然健壮，太阳王阿纳斯特里安”阿尔萨斯讽刺着：“你也知道我会回来吗，所以准备好低下你谦卑的头颅吗？”

　　阿纳斯特里安灵魂深处的怒火在喷发，在疯狂摇曳着，只是他眼眶里燃烧的灵魂之火依然平静：“向强者低头，是天地间最大的正理。”

　　说罢他低头了，可是在内心，他恶狠狠地发誓，这是最后一次！

　　谁都不知道，在没有足够强大的外力影响下，命运的车轮会遵循着固有的轨迹继续向前滚动，碾碎一切弱小的存在。

　　然而，当车轮的一个轴承或者部件消失之后，命运会自然而然地寻找替代品。

　　这一天，阿纳斯特里安找到了苦逼的恐惧魔王，收服恐惧魔王瓦里玛萨斯、打败德塞洛克，然后对因为巫妖王力量削弱而实力大减的阿尔萨斯发动反噬。就差那么点，就让下任巫妖王彻底陨落，太阳王还是失败了。

　　出于自立的渴望以及对强大的联盟的不安全感，阿纳斯特里安一边统合有强烈自我意志的亡灵为被遗忘者，一边开始改建洛丹伦王城的地下区，他要把这里改建为任何军队都攻陷的地下要塞——幽暗城！


第0992章 从今天起客串反派

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要到哪里去？

　　脑子昏昏沉沉的杜克，很自然地在心底腾升起传说中的哲学三问。

　　强行撑开沉重的眼皮，映入眼帘的不是想象中的绿树与山川，而是与其完全不搭调的高科技东西。

　　透过巨大的舷窗可以一览无遗地看到宇宙，远处无比昏暗，没有繁星点点，却有着不时泛动绿色光芒的扭曲虚空。近处，能清晰看到还算流线型的宇宙船的船身构件，船身上有着标志性浅色的黄绿光芒……

　　船舱里随处可见黑底绿边，充满黑暗邪能的装饰。

　　杜克第一反应就是我擦！

　　第二反应是我勒个大擦！

　　第三反应是我去年买了个大表！

　　“难道我穿越过来之前装逼过头要被雷劈了吗？说好的穿到森林呢？把我丢来燃烧军团的宇宙战舰算什么鬼！？诺兹多姆！你信不信我回去之后，有朝一日把这战舰丢过去包你菊花！”

　　没错！

　　脸都煞白的杜克，惊恐万分地发现自己居然被王八蛋诺兹多姆，丢到一万年前的燃烧军团宇宙舰队某一艘战舰里了。

　　这一刹那，杜克脑海里闪过非常多的糟糕念头。

　　他真特么不知道，自己的复活保命神技，在这里是否还能用？

　　环顾四周，杜克总算稍微放下心来，周围很大，既看不到，系统精灵也没扫描到任何禁锢的设施。

　　只是，地上躺了一大堆昏迷不醒，怪模怪样的家伙，这又是什么鬼？

　　难道说连外星人在上网的时候也不小心点了“你想知道生命的意义吗？”，然后马上电脑被下了一大堆垃圾页游和流氓软件……哦，不，是马上被传送到这里玩无限流么？

　　“嗬！？没想到竟然有一个‘候选者’拥有超强的精神力？真有趣！”

　　“没错哦，妹妹，真意外，看来能挑出一个不错的苗子哦。不过，他身上溢出的淡淡神圣光芒，似乎他不是主人召集的人哦。”

　　“要处理掉吗？”

　　声音来自头顶，但为毛杜克这两个用艾瑞达恶魔语说话的声音觉得有点儿熟悉呢？

　　蓦然抬首，杜克脸都黑了。

　　因为在这个巨大而空旷的船舱里，位于他头顶上方三十米处的高空，两个他无比熟悉、一紫一黄的身影正用充满辛辣和恶意的目光凝视着他——

　　艾瑞达双子！

　　高阶术士奥蕾塞丝和萨洛拉丝女王！

　　杜克毫不怀疑，位于扭曲虚空当中拥有完全体实力的这两位基尔加丹副官，可以轻易秒杀他。

　　幸好，杜克有100%的把握，双子不会对他动手。

　　为什么？

　　因为刚才杜克脸黑，是真正字面意义上的脸黑啊！在抬首的瞬间，杜克就进入了【暗影形态】！

　　特别是对于专精暗影魔法的萨洛拉丝女王来说，这就是最好的“自己人，别开枪！”

　　果然，艾瑞达双子清越的咯咯咯的笑声传来。

　　“呵呵呵！有趣！真有趣！以光明掩饰的黑暗吗？真是神奇的生物。”

　　“看来我们也不用等待和选择了，就他吧。其余的都可以处理掉了。”

　　“嗯，是的。”

　　燃烧军团的处理方式，永远都那么简单粗暴。燃烧军团为什么叫这名字？不就是焚尽千万星辰，让每一个被征服的星球化为焦土，所有生命湮灭咯。

　　本来，旁边躺一地的牛鬼蛇神哥斯拉异形什么的，死光了杜克都不会有半分痛心，但这次不行。

　　杜克深深一个鞠躬，从他口中蹦出来的是翻译过后，字正腔圆的艾瑞达恶魔语：“尊敬的奥蕾塞丝女士和萨洛拉丝女王，请稍等，那里还有我的一个仆人，我相信有了他，我可以更好地为燃烧军团效劳。”

　　杜克指着的是仍在昏迷状态下的格罗姆·地狱咆哮。虽然杜克不知道为毛吼爷也会跟着他被丢来这里，但这么好的一个免费强力打手，任由燃烧军团处理掉那就不好了。

　　对于杜克的要求，艾瑞达双子没有意外。

　　让她们略微惊愕的是，艾瑞达语并不是一门简单的语言，不光是因为这门语言晦涩且发音变化多样，普通生物不好学。更重要的原因是，艾瑞达语的每一个字句当中都隐含着相当强大的黑暗力量。

　　这里是恶魔力量最强大的扭曲虚空，在这里如果实力不足，甚至连完整地用艾瑞达语说出一个强大恶魔的名讳都做不到，只能用各种别扭的替代词。

　　当然，在艾泽拉斯里用人类通用语说出诸如阿克蒙德的名字并没问题，毕竟那是音译的译名了。

　　现在杜克不光精通艾瑞达语，还道出了艾瑞达双子的名字，这意味着杜克起码是仅次于恶魔领主级别的大恶魔实力。

　　萨洛拉丝女王微微感到愕然，然后连珠炮似的发问：“你是什么生物？名字？职业？来自哪里？为什么通晓艾瑞达语？”

　　杜克横扫全场，发现偌大的广场上至少有过千种上万头哦不同的异星生物，它们或多或少都带有黑暗的气息。

　　加之用系统精灵分析过萨洛拉丝女王的神态、瞳孔扩大程度、心跳等一系列数据之后，系统得出结论——有88.92%的可能性，艾瑞达双子是真的不知道杜克是哪根葱。

　　那么杜克可以大胆地推论，如果诺兹多姆的时空传送没有错误，那么应该是基尔加丹在燃烧军团征服过的世界里广泛地搜集各种投降派和带路党，为的就是接下来在艾泽拉斯的上古之战。

　　再从艾瑞达双子首先观察他杜克的体型，看到杜克可以自由切换光暗力量之后决定完成选拔，杜克认为他已经看穿了基尔加丹的八成想法——他老人家要一个强力间谍，所以从燃烧军团征服过的行星当中挑选出合适的人选。

　　杜克深呼吸一口气：“我是一个人类暗影牧师，名叫无间道！我是来自燃烧军团广阔星际疆土边界一个叫仙女座的星系里，一颗叫质量效应的星球。至于我为何通晓艾瑞达语，那当然是仰慕伟大的基尔加丹阁下，奋力自学的。”


第0993章 围攻幽暗城

　　诺兹多姆其实是脑抽了，哪怕杜克欠他一屁股人情，他居然脑子一热把杜克送去上古之战。

　　杜克是谁？

　　杜克可是号称历史粉碎机的男人。

　　好吧，黑暗之门16年最大的笑话诞生了——诺兹多姆把一个历史破坏王送去修正一万年前的历史！

　　与此同时，黑暗之门16年的冬季。

　　在冬季，历史走向大体跟原来差不多。

　　恶魔统帅基尔加丹为了惩罚巫妖王的背叛，收纳伊利丹为爪牙然后派他开始进行歼灭巫妖王的任务。

　　伊利丹得到从艾萨拉败退回来的瓦丝琪的纳迦帮助，进入萨格拉斯之墓夺取用来摧毁巫妖王的神器萨格拉斯之眼，暗夜精灵典狱长玛维·影歌则为了追捕伊利丹而丧失了许多手下。

　　玛法里奥和泰兰德回应玛维的求救，到达洛丹伦大陆，人生地不熟之下向联盟求助。联盟派出凯尔萨斯和加文拉德共同率领的联盟精锐特遣队，合作猎捕并成功地阻止伊利丹摧毁巫妖王。

　　但是玛维使用谎言欺骗，而让玛法里奥再度释放伊利丹以救出身陷危机的泰兰德。

　　伊利丹在基尔加丹指引下，找到一个当初阿克蒙德在无尽之海中央停留用的小型魔法传送门，跑到了外域，于是玛维再度为了追杀伊利丹进入前往外域的传送门。

　　这一世，因为血精灵是联盟的铁杆之一，所以加入伊利丹军队的，只有瓦斯琪的娜迦，一场大战，伊利丹还是活捉了玛维。

　　伊利丹接受破碎者阿卡玛的帮助，击败统治外域的玛瑟里顿成为新的外域之王，但是基尔加丹仍然追杀到此地，强迫伊利丹再对巫妖王发动攻击。

　　另一面，因为耐奥祖反叛燃烧军团，耐奥祖的力量大幅度削弱，进而导致阿尔萨斯的力量跟着衰弱。被阿纳斯特里安赶走的阿尔萨斯，与原蜘蛛王国国王——大甲虫阿努巴拉克以及冰霜骨龙辛达苟萨在诺森德会合，轻而易举地杀死并复活了上古蓝龙萨菲隆，穿越古老的艾卓·尼鲁布帝国地底通道，到达囚禁巫妖王的冰冠冰川。

　　阿尔萨斯带领天灾军团击败伊利丹的军队，解放巫妖王与王座的囚禁，与耐奥祖的灵魂合二为一成为新任巫妖王，随即进入沉眠，伊利丹则逃回外域。

　　一个巨大的历史分歧在此时出现！

　　黑暗之门16年2月15日，联盟简直是卡着秒表一样，发动了有史以来最大规模的侵攻，甚至冰雪都不曾完全融化，突如其来的多路围攻就把阿纳斯特里安和他的手下给打蒙了。

　　在提瑞斯法林地的北部海岸，希尔瓦娜斯率领三万血精灵精锐，配合从卡利姆多偷偷归来、由莫格莱尼率领的血色十字军团等七万人，合共十万大军悍然登陆。

　　更西面一点的耳语海岸，是麦格尼·铜须的矮人机械化军团，和图拉扬的卡利姆多远征军，他们在库尔提拉斯舰队的掩护下，连同吉安娜组建的塞拉摩军齐齐杀到。

　　西南面，安度因·洛萨的暴风王国精锐，以及雷吉纳德·温德索尔率领的马库斯领地私兵，外加铁炉堡第二坦克军团【雷神之锤】，一举率领舰队穿越洛丹米尔湖，在还没造好的幽暗城西南部的马尔丁果园附近登陆，紧逼幽暗城，让阿纳斯特里安不敢随意派出大量援军。

　　东南面，由激流堡流亡士兵和奥特兰克人组成的奥特兰克联军，在老将军哈斯和辉月法师伊露希亚·巴罗夫的率领下，沿着奥特兰克山脉逼近幽暗城。

　　正东方的壁炉谷，联盟在冬天里，矮人用杜克留下的新技术——名为盾构机的黑科技新产品，矮人没有那么漂亮的发电机，他们直接用天神下凡变身，以人力推动盾构机转动，愣是花了一个冬天就打通了三条可容两架马车并行的巨大通道。

　　从壁炉谷一直通到毒蛛峡谷，让卡住西瘟疫之地到提瑞斯法林地咽喉要道的亡灵壁垒成了不折不扣的摆设。

　　改名为【闪电】的铁炉堡第一坦克军团，发动了十三年来，由杜克提出，只存在于教科书之上的【闪电战】，仅仅两天的时间就穿越了毒蜘蛛横行的毒蛛峡谷，跨越两百多公里，把坚守于亡灵壁垒的五十万不死大军包了饺子。

　　老佛爷提里奥和加文拉德联手阿比迪斯率领的血色十字军团偏师，以及矮人的坦克军，愣是卡住了一百多万不死者后撤的道路。配合他们的，则是东面由赛丹·达索汉率领的斯坦索姆军为核心的洛丹伦大军。二十万不是太精锐的洛丹伦人进攻要塞不行，压制着亡灵壁垒的不死大军出不来倒没问题。

　　阿纳斯特里安当了三千年的国王不假，但他从未见识过如此错综复杂的军事进攻。

　　多路并进，分进合击。

　　他在幽暗城里收到的消息往往是滞后的，当他收到消息，想派出援军的时候，基本上原本镇守该地的不死大军已经完蛋了，要么就是被围城打援，连援军都被吞掉。

　　本来，如果能做到重创或消灭一路，新生的被遗忘者王国不会那么被动。事实上，太阳王也这样做了，他亲自出手，企图干掉最关键的矮人第一坦克军，做掉提里奥和加文拉德。

　　在他想象中，以他曦日大法师的实力，虐杀几个圣骑士强者不是什么事。

　　结果他一头碰上了专门为他组建的法师团——吉安娜、索兰莉安、卡波尼娅、吉娜·金剑，当然也有把他气得发疯的宝贝儿子凯尔萨斯。

　　“逆子！给我跪下！”太阳王还想像以前那样压服儿子。

　　“我伟大的父王阿纳斯特里安·逐日者已经死了！现在身为联盟大法师的我，没必要听你这个跟我父王重名的邪恶不死者的话！”

　　经历了海加尔山一战，为自己正名并成为英雄的凯尔萨斯，有着与以往截然不同的精气神，从击杀阿克蒙德的那一天起，他才有了作为一个强者的脊梁。


第0994章 绝望的绞索

　　宝贝儿子铿锵有力的话语，毫不留情的攻击，差点把阿纳斯特里安噎成智障。

　　在太阳王眼里，口舌之争没什么意思。再不行，把眼前这些强者全部弄死变成被遗忘者，那他的不死国度自然可以大大增强。

　　问题是，他打不赢这群辉月法师！

　　按理说，曦日打辉月，碾压是没问题的。

　　问题就出在，对面这群辉月法师的装备亮瞎眼啊！

　　清一色海加尔山出品的高阶史诗级装备，其各项属性加成不知比阿纳斯特里安高出多少。虽然作为曾经的太阳王，一身装备绝对不差，怎么说都是这个时代的极品，奈何对面都是一身比他领先了足足两大个时代的装备。

　　当太阳王的魔法无法一口气打爆对面任何一个辉月的魔法护盾时，他就知道自己打不赢这场仗了。

　　一旦陷入拉锯战，火焰系专精法师天生的死穴也就暴露无遗——火法的持久力是所有法师当中最差的。

　　他不得不撤退。

　　然而当他下次开战后带上之前那群银月议会议员时，面对的就是加入了联盟各国宫廷法师的庞大法师团了。又一次没有营养的魔法大战，谁都没弄死谁，反而弄到太阳王都有点魔法回路超负荷了。

　　更气疯太阳王的是，对面由于装备太好，魔力的回复速度居然犹在他们这些亡灵之上。

　　如果给他足够的时间布置陷阱，成功伏杀某个一身好装备的联盟辉月法师，说不定他就可以翻盘了。

　　谁知联盟从一开始就按照杜克留下的策略，法术战只求不输，所以整个法师团总是保持抱团，太阳王根本找不到机会下手。

　　结果法术领域无法取得压制，下面的战场就成了联盟的天下。

　　仅仅一个月，六路大军剿灭了近千万的不死生物，在幽暗城会师，把这座洛丹伦大陆上曾经最璀璨的明珠围个水泄不通。

　　看着只剩下颓桓败瓦的洛丹伦城，莫格莱尼等洛丹伦人有着无限的唏嘘。

　　“快点动手攻破洛丹伦城，把窃取了我们洛丹伦明珠的阿纳斯特里安拖出来净化掉！”莫格莱尼高举着【灰烬使者】，战意满满。

　　安度因却摆摆手，指着坍塌的城墙笑了笑：“攻陷洛丹伦城很简单，攻陷新建的幽暗城却不容易。”

　　或许有人会问，这不是同一座城市吗？

　　当然不！

　　旧的洛丹伦城，主要都是在地面。

　　而新建的幽暗城，主体核心建筑都在地底下啊！

　　身为一个老牌统帅，莫格莱尼也知道攻打城堡时的巷战有多残酷，更不要说是一个地下要塞了。如果这里不是洛丹伦的王都，他绝对不愿意消耗大量年轻人的生命去攻打。

　　但为了洛丹伦的荣耀，再难打也必须打。

　　正当莫格莱尼准备下令强攻时，卡莉娅女王出现了。

　　“陛下！”莫格莱尼慌忙行礼。

　　卡莉娅用她好听但不失坚定的声音说道：“亚历山德罗斯，你想过，如果战争变成拉锯战，会有什么可怕后果吗？每一个攻入地下城的战士都回不来，进而尸体被亵渎，灵魂被强迫堕落，成为了敌人的一份子。”

　　莫格莱尼顿时一面苦涩。

　　卡莉娅女王的目光望向已经变得无比破旧的白色城墙，看到这座养育了无数代洛丹伦人的美丽王城变得无比衰败，她轻轻抚了一下自己的胸膛，在肌肉和骨骼下，是一颗发疼的心。

　　“洛丹伦城已经被阿尔萨斯亵渎了一次，现在卑劣的阿纳斯特里安是第二次，他们不光亵渎了曾经的联盟盟主国的首都，还要把这里打造成最可怕最污秽的黑暗圣地，这种事情，身为一个联盟人的我，绝对不能允许！”

　　卡莉娅从旁边侍女的手中拿过一份文件，在上面唰唰唰地签下了自己的大名，并盖上了女王的火漆印章，交给安度因、图拉扬和莫格莱尼各一份副本。

　　“我以现任洛丹伦女王的名义同意联盟对洛丹伦城实施地毯式轰炸，采取能用的一切办法对付洛丹伦城下的不死族，务求让每一只邪恶的不死生物都受到圣光的净化！”

　　炮轰一个加盟国的首都，哪怕是曾经的首都，都不是一件随便可以做的事。没有身为宗主的同意，哪怕打下来，但有价值的古建筑损坏太多，这都是一件难以说清楚的烂账，搞不好分分钟兄弟变世仇。

　　但要打上面是洛丹伦城，下面是幽暗城的这座复合城市一点都不简单。

　　单纯占据了上面，再往下攻，就要面对从层出不穷的密道跑出来害人的被遗忘者部队。每一个楼房，每一条小巷，每一处角落，都可能成为敌人进攻的通道。

　　为了减少不必要的牺牲，杜克从一开始就说服了卡莉娅。

　　然后，一场颠覆了所有人想象的攻城战开始了。

　　首先是惊天动地的炮击。

　　数百艘战舰，连同三个坦克军团，五个炮兵师团合共超过五千门各种口径大炮，把联盟积蓄了十三年份的炮弹全部倾泻到洛丹伦城上面。

　　震天撼地的炮击足足持续了三天，直到整座洛丹伦城再也看不到一条柱子，一面尚未倒塌的墙壁为止。

　　然后就是上千台既是装甲车，又是推土机，更是灌浆机，连底盘都加装了三十厘米厚的装甲板的多用途蒸汽坦克入场，给整座洛丹伦城铺上一米厚的水泥。

　　紧接着在水泥地上竖起了足足十二座巨大的打桩机，以时钟十二时的方位打桩，根本不用幽暗城配备的那些原本历史上坑死无数人的电梯，自己开洞进去幽暗城。同时也是防备地底的突袭。

　　一旦有任何一个地方挖穿了，直接一大包炸弹丢下去，先炸个痛快再说。

　　然而联盟始终不派突击队下去。

　　在原本洛丹伦城城墙外围两公里处，之前的蒸汽坦克日夜开工，环绕整个洛丹伦城，目标是挖出一条足足有五十米深，三十米宽的巨大壕沟，确保没有一个不死者能从地底挖地道跑出来。

　　在开展这个计划的时候，是杜克按照历史上幽暗城的最大面积计算，事实上这是无比保险的做法，这时候，幽暗城最靠外的地下城壁离这条巨型壕沟还有至少两千米的距离。


第0995章 怎么还不死回来

　　天上，有鹰巢山的狮鹫日夜翱翔不停巡逻。

　　地面，有守望堡军、血色十字军团、暴风狮鹫师团、铁炉堡坦克军等三十万联盟精锐严防死守。

　　远方，为了减轻补给压力，战力较差的洛丹伦民兵已经开始撤回斯坦索姆。其余一般水准的联盟军队则有组织地，在阿比迪斯和加文拉德等将领的领导下，漫山遍野清扫提瑞斯法林地里残余的不死者。

　　南方水面上，是数百只战船。

　　水底下，是鱼人将军摩戈尔和娜迦将军瓦率领着专门调来的五万鱼人和娜迦大军。

　　上天无门，入地无路。

　　整座幽暗城被严严实实地围起来。

　　当太阳王阿纳斯特里安知道整座幽暗城被围成铁桶一样的时候，他也绝望了。

　　硬拼，他连联盟的法师团都吃不下。

　　唯一优胜点的他都拼不过，其他更不用说了。

　　他的确组织过一次次针对那些奇异的、带来巨大震撼的打桩机的破坏。可惜联盟使用的奇特‘流体岩石’，开始很软，很快就变得无比坚硬。哪怕是最擅长打洞的地穴恶魔都无法轻易敲穿三、四尺厚的石块层。

　　往往等他的部队突到地面的时候，等待突击队的就是围成圈的圣骑士，精灵的利箭和数不清的炮火。

　　如果是晚上，那还要加上如同白昼的照明弹。

　　时间踏入了三月，联盟的围攻没有丝毫的放松，如同一条绞索，死死地勒在被遗忘者们的脖子上。哪怕他们并不需要呼吸，都感觉自己腐朽的脑袋会随时被拧下来。

　　阿纳斯特里安绝望了。

　　对权力的渴望，让他在巫妖王衰弱之际，迫不及待地对阿尔萨斯发动了反叛。现在他和他的被遗忘者同时背叛了燃烧军团和天灾军团，偏偏联盟又无比准确地抓住了这个他们内讧的时机，不早不迟地予以最猛烈的打击。

　　早了，他还没跳反，阿尔萨斯多少会予以他支持。

　　晚了，他就能完全把这一千万不死者降服。

　　而不是现在这样，前脚刚清理了身为指挥官，但选择向巫妖王效忠的巫妖，后脚联盟大军就杀到，各地的不死军团根本没战斗力可言，直接被摧毁净化掉。

　　曾经的太阳王，又一次感到了杜克的可怕。

　　哪怕这位前联盟统帅宣布退位，他留下的计策依然在发挥着可怕的效用。

　　其实，阿纳斯特里安是想太多了。

　　杜克从未告诉过任何人，他穿越前小号所在的公会就叫做【拳打幽暗城，脚踏雷霆崖】啊！当然在奥特兰克山大战场上，跟他这个战场公会敌对，干得最凶的部落公会就是【要联盟的美眉都怀上部落的孩子】。

　　身为历史破坏者，在洛丹伦王国和奎尔萨拉斯保住的当下，杜克根本无法忍受洛丹伦大陆内还有被遗忘者这颗钉子兼毒瘤继续存在。

　　在杜克眼里，耐奥祖反叛是必然的。如果阿纳斯特里安也跳出来，那就是喜上加喜了。所以，从打赢阿克蒙德之后联盟就准备了两套围攻方案，现在很幸运，用上了最完美的那一套。

　　只要把幽暗城给拆了，杜克坚信联盟将会把整个东部王国大陆经营得铁板一块，任谁过来都要磕断一排牙齿。

　　四月一日，本来只有原来历史上三分之一大的幽暗城，外围城区全部沦陷，东南西北各区的联盟前线阵地上都有一个强力圣骑士和辉月法师坐镇。被遗忘者纯粹靠一条貌似全是绿色毒液的环形地下河保住中心城区。

　　这时候，阿纳斯特里安终于再无侥幸之心，宣布放弃幽暗城，撤离去卡利姆多大陆。

　　在杜克被迫暂时转职牧师的当下，阿纳斯特里安就是当世最强的法爷，他要开传送门走，谁都拦不住。事实上从一开战，联盟的军事目标当中就没有剿杀阿纳斯特里安这个选项。

　　你要走是吧？

　　走好不送！

　　当然，被遗忘者既然注定是联盟之敌，联盟这边在感觉到空间波动之后，马上展开强攻。

　　多用途蒸汽坦克直接把大量的沙包推到绿色的河水当中，架起浮桥，大军直接进逼。

　　经过半天的战斗，无心恋战的太阳王，最终只撤走了两万左右的被遗忘者，大部分被遗忘者惨遭联盟大军净化。

　　“万岁！”

　　“胜利了！”

　　“卡莉娅·米奈希尔陛下万岁！”

　　“洛丹伦城光复啦！联盟万岁——”

　　是谁的眼泪在飞？

　　是谁的欢声笑语在回荡？

　　不，不是某一个‘谁’的。

　　是大家的！

　　是联盟里每一个成员的！

　　从去年阿尔萨斯弑父毁灭洛丹伦开始，紧接着到阿克蒙德降临，整个洛丹伦大陆乃至艾泽拉斯世界都承受了太多太多的苦难。世界里每一个生灵都受到无差别的死亡威胁。

　　恐惧的阴云在大家头顶上盘桓了太久太久，久到都差点忘记了，胜利与安全是什么一个滋味。

　　现在，阿克蒙德死了。

　　盘踞在洛丹伦大陆上的亡灵被清扫一空。

　　大家怎可能不欣喜若狂？

　　洛丹伦城废墟上，到处是狂欢的人潮。

　　人类架着侏儒的胳膊玩举高高。

　　矮人跟精灵拼酒。

　　每个人都忘我地狂欢着。

　　这一天，以洛丹伦城的光复，宣告在整个东部王国大陆上，再无成建制的天灾军团和燃烧军团存在。

　　这一天，也被洛丹伦人定为【胜利日】。

　　另一面，因为大家普遍认为：是耐奥祖太傻，反叛燃烧军团，加之第二个傻子阿纳斯特里安又反了一次，是两个傻子共同窝里斗才使得联盟以极为轻微的代价消灭了强大的不死大军，所以大家私底下也把这一天叫做【愚人节】。以此来尽情嘲笑落难到诺森德的耐奥祖，以及卡利姆多大陆冬泉谷地区的阿纳斯特里安。

　　当天喧嚣的夜宴之后，风行者三姐妹、吉安娜、伊露希亚、卡莉娅等六人齐齐聚首。

　　奥蕾莉亚高举酒杯：“这是以杜克留下的计策取得的胜利。这一杯，是敬我们最爱的男人的——干杯！”

　　无论酒量如何，六女都是一饮而尽。

　　然后暗自咒骂——杜克你这混蛋怎么还不死回来！


第0996章 皮皮虾，我们走！

　　然而，依然没有杜克的消息，哪怕是奥蕾莉亚想办法联系关系最好的阿莱克斯塔萨，再找诺兹多姆，都没有得到肯定的答复。

　　“时空的破坏尚未修复，他们暂时回不来。”这就是诺兹多姆在红龙女王逼问下的答复。

　　时间一天天过去。

　　因为苦于银松森林里不断跑出来的狼人侵扰，联盟在五月份的时候组织了一次围剿，效果很不好。

　　狼人病是一种近似瘟疫的传染病，只要被狼人咬过就会变成狼人，这跟不死者的滚雪球战法是一个模式的玩意。

　　如果单纯是剿灭狼人那还简单，平推过去就是。

　　问题出在翡翠梦境的奇异特性，大法师阿鲁高当初用来让狼人沉睡的那个翡翠梦境区域被打开之后，出口变成了不止一个，在整个银松森林区域里任何一处地方都可以有狼人凭空冒出来。

　　狼人不断袭击联盟的补给队，结果差点让狼人越打越多。

　　无奈之下，只能宣布封锁边境，一如十三年前一样，联盟分南北死守住银松森林的边界，结果就是高悬于悬崖之上的吉尔尼斯成为了一个孤悬在联盟之外的独立国。

　　另一面，鉴于之前伊利丹反复搞事，联盟决定重启黑暗之门，派出一支远征军的前哨过去看看是什么江湖环境。

　　在反复商讨之后，这支只有三万人的先遣军由急于立功的加文拉德、达纳斯·托尔贝恩和凯尔萨斯及其追随者率领。他们开始杀入外域，也就是现在的德拉诺的地狱火半岛，并在半岛上组建起前进基地。

　　然而星际间的传送因为不明的干扰，在先遣军过去黑暗之门对面后，突然停罢，联盟无奈宣告先遣军失踪。

　　这一年，联盟终于结束了战争状态，回复到和平建设当中。只是碍于杜克临走前的警告，谁都不敢真的掉以轻心，联盟开始偷偷把重心放到灼热峡谷和燃烧平原夹着的黑石山，因为，按照杜克那个不是预言的预言——

　　当年在黑石山一战曾经出来吓人的巨大火元素迦顿男爵背后的火元素势力，迟早会出来搞事情……

　　时光回溯——

　　在一万年前的扭曲虚空当中，杜某人无耻下流地欺骗了自称诚实可靠从不骗人的艾瑞达双子，说自己名叫‘无间道’！

　　其实杜克也害怕艾瑞达双子识破他这个拙劣的谎言。

　　可是他不得不赌一场。

　　基尔加丹最记仇了，历史上哪怕阿克蒙德跪了，他也孜孜不倦地以各种方式花式追杀胆敢背叛他的耐奥祖。

　　杜克虽然无比肯定，在一万年前绝对不会有任何一只恶魔知道杜克·马库斯是谁，但杜克绝对肯定，他胆敢报出真名，就必定会影响到一万年后的时空。

　　说不定回到第一次黑暗之门大战前的时间点，萨格拉斯老人家附身的麦迪文一听到他杜克的名字就把他给秒了。

　　唯一的选择就是报假名。

　　他也考虑过燃烧军团识破他拙劣谎言的可能性。

　　再三衡量，他觉得被识破的可能性不大。

　　很简单，如果是一件重要且无法直接解决问题的大事，或许就需要策略和阴谋。

　　换过来，若是要一个健康的成年人类捏死一只无处可逃的蚂蚁，会花心思布置陷阱吗？

　　杜克猜测，既然自己来到的时间点是燃烧军团第一次入侵艾泽拉斯之前，那么这就很可能是一个从被征服的世界挑选人才的事件。

　　被燃烧军团征服的世界还剩下什么？

　　毛都不剩了好吧！

　　基尔加丹会不断吸取他认为强大的种族加入燃烧军团，比如深渊领主，比如恐惧魔王。能被他看上的毕竟是少数。更多的，就是那些被毁灭了母星，一时又达不到燃烧军团正式编制标准的预备团员。

　　在基尔加丹眼里，那些被毁灭了世界的可怜虫，不管是曾经的带路党还是大叛徒，都是鸡肋。比蝼蚁高级了那么点，又无法入他的法眼。

　　这样的存在会有非常完美的档案记载？

　　杜克第一个不信！

　　而且，因为心虚而害怕泰兰德发现，杜克在穿越之前还特地对自己进行了‘微整容’，给自己的颧骨和下巴注入大量的圣光，刺激哪里附近的肌肉组织红肿起来，让自己看起来更眼眶深陷，更瘦削，也吓人。

　　既然这样的他在醒来之后没第一时间被干掉，那么证明艾瑞达双子手里根本就没一份姓名和相貌齐全的名册。

　　在如此有根据的推断下，如果杜克还会躺枪，只能说命不好了。

　　显然，杜克过关了！

　　萨洛拉丝女王点点头，露出一个迷人的笑容：“无间道先生是吧？你很不错，带上你的仆人，跟我来。这次是基尔加丹大人直接的命令，如果你们办好了，一个燃烧军团正式成员的身份是跑不掉的。”

　　影帝杜克恰如其分地表现出狂喜的表情：“誓死为燃烧军团效力！”

　　然后杜克一副屁颠屁颠的样子，跑去唤醒吼爷了。

　　为了显示自己的实力，也是在偷偷作弊，杜克直接一上手就是【精神鞭挞】。这个暗牧招牌技能最大的特点不是伤害，而是对敌人的精神造成创伤，削弱敌人的意志。

　　这也方便杜克把现状化作精神意念，直接打入格罗姆的脑海里，至少让格罗姆别特么乱发作。

　　格罗姆在一阵痛苦抽搐中醒了。

　　他的脑子很乱，但早在醒来之前他就被告知现在深入敌阵，一切都要听杜克的。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”用粗大鼻孔喘着粗气的格罗姆也是有点蛋疼。到底来一万年前的上古之战要怎么干，他是不懂的。他本来就指望听杜克的。

　　谁知道会是这么一个破状况？

　　幸好，他早已挣脱了玛诺洛斯的恶魔之血带来的诅咒，没有以前那么狂暴和冲动，否则他真怕控制不住自己，拿着【血吼】冲上去直接开干。

　　感受到来自艾瑞达双子的视线，格罗姆终究迈上了演员的阶梯，低着头，有点惶恐，又有点不安，开口故意问道：“无间道主人，发生了什么事？”

　　影帝杜克一本正经地向格罗姆介绍了现状，然后说了句：“皮皮虾，我们走！”

　　对！

　　皮皮虾，就是杜克硬塞给大名鼎鼎的格罗姆·地狱咆哮的假名！


第0997章 来！干了这碗热翔！

　　格罗姆·地狱咆哮！

　　一个深爱着部落，并愿意为其奋战至死的大英雄，此时此刻，正在承受有史以来最巨大最可怕的心灵冲击。

　　作为一个经历过无数次大小战斗，见识过好多个不同文明的急先锋、开拓者，格罗姆从未见识过如此可怕的科技。

　　展现在他面前的是随随便便就数十万平方米大、有着千米高的穹顶的宇宙舰的内部空间。

　　内里的建筑风格他一点都不算陌生，跟他曾经覆灭过的德莱尼的沙塔斯城有着异曲同工之妙。只是跟德莱尼人那种华而不实，跟泡沫一样一砸就碎的风格不同，宇宙舰内的空间到处都充满了力量。

　　邪能的力量！

　　黑暗的力量！

　　他不知道在他醒来之前杜克干了什么，但他非常清楚，自己又特么欠了杜克一条命了。因为就在他起来之后，周遭那些同样在熟睡的，或者刚刚有转醒即将的生物，就被无情地抛弃了。

　　他一点都不陌生的邪能火焰，从地板上窜出来，如同一条条枷锁，轻而易举地将那些看上去非常强大的生物一下子勒住了。

　　有四个他那么高、拥有四条手臂的巨大猩猩型的生物。

　　有浑身稀软如泥，却不时有数十根针刺探出来的怪物。

　　也有极为像人类，浑身仿佛由白金打造而成的人型生物。

　　他们每一个都散发出强大的能量波动。

　　出乎格罗姆意料，那些感觉上相当强大的生物醒来之后，发现自己正在承受死亡威胁，第一件事居然不是愤怒、不是咆哮、不是求生，而是苦苦哀求着伫立在杜克身前的那两个身材并不算高大的女恶魔。

　　各种各样的语言充斥在空中，无一例外表达着同一个意思——驯服、以及哀求！

　　格罗姆赫然发现，自己的心灵受到了莫大的冲击。

　　居然有如此多的种族，这么多强者，自愿选择成为燃烧军团的奴隶！？

　　他们的荣耀呢？

　　他们身为一个生者应有的自我呢？

　　没有！

　　统统都没有！

　　就这样，哪怕在生命的最后，也毫无廉耻地跪舔着，渴求着这些曾经毁灭了他们的种族、他们的家园的恶魔的怜悯。

　　没有多少秒，感觉就是几个眨眼的工夫，每一个正在跪求呐喊的异种生物就化为齑粉。身体和灵魂一道，化作了高纯度的邪能。

　　他们的呼喊犹自回荡在格罗姆的耳边，可下一刹那，已然变成了一团团供应这艘邪恶星空巨舰运作的能量。

　　格罗姆的头皮在发麻！

　　这位曾经一斧头砍死了深渊领主玛诺洛斯的部落勇士的双手在颤抖！

　　“皮皮虾，我们走吧！等会儿说不定还能看到你所崇拜的深渊领主玛诺洛斯大人！”

　　格罗姆浑身一震，他终于意识到，自己是真的回到了一万年前。因为被他亲手做掉的深渊领主，在这个时间点上赫然还是活蹦乱跳的。

　　他不知道杜克做了什么，让自己不用稀里糊涂地，一醒来就丢了小命。但他清楚，在这种时候，他只能选择信赖杜克。否则不光是他，很可能因为历史的潮流被逆乱会导致更糟的结局——比如他的故乡提前被燃烧军团袭击什么的。

　　对于杜克胡乱按在他头上的化名，格罗姆是不爽的，所以他魁梧的身躯深深伏下：“谨遵您的旨意，无限道主人。”

　　不得不说，格罗姆的演技很烂，杜克穿越前那些以零演技拿着高薪拍片的小鲜肉差不多。

　　但杜克有杜克的办法，他对艾瑞达双子做出一个抱歉的笑容：“抱歉，两位尊贵的女士，我这个仆人尚未完全驯服，但我相信我和他都能给伟大的燃烧军团带来帮助。”

　　艾瑞达双子出乎意料地，没有在这问题上刁难杜克和格罗姆，马上，这两个家伙就知道是为什么了。

　　穿过一个有着无数行星序列的巨大天象馆，碍于怕泄露，杜克甚至没有跟土鳖一样，没见识过大气层以外星象的格罗姆解释哪个是艾泽拉斯。

　　可星空阵列当中一颗颗被绿色的邪能所包裹和焚烧的星球依然给予格罗姆莫大的震撼。

　　就这样，在沉默中，两人随着双子来到了一个巨大的房间。

　　房间给杜克和格罗姆的感觉很不好。

　　至少有两个足球场大小的矩形房间里，正中间只有一张手术台似的躺椅。奥蕾塞丝左手轻轻一挥，马上就多了一张躺椅。

　　“坐上去！”

　　格罗姆的脸部肌肉有着轻微的抽搐，这太容易让人联想到各种糟糕的东西了。

　　杜克吃了一鲸！

　　对，他的吃惊就像一个人类一口吞掉一条成年鲸鱼那么不靠谱。

　　可惜，杜克马上感到奥蕾塞丝和萨洛拉丝两个女恶魔的视线牢牢锁定在他身上。

　　“这是……”杜克装出狐疑的样子。

　　艾瑞达双子脸部表情神同步——齐齐冷笑了起来。

　　“燃烧军团从不相信忠诚！相信的，唯有力量！”

　　“嘶——”杜克倒抽了一口凉气。

　　他突然明白为什么艾瑞达双子从头到尾没查过他的身份，也没有考虑过他的忠诚问题了。

　　因为根本就不需要！

　　看着从手术椅后面冉冉升起的巨大针筒里翻腾滚涌的绿色原浆，所有的一切都得到了解释！

　　格罗姆的脸霎时间变得很精彩。作为一个在过去二十多年里一直受到可怕的恶魔之血困扰的他，太清楚这是什么玩意了。那色泽，那味道，格罗姆一辈子都忘不了。

　　要知道，他喝下的仅仅是深渊领主高度稀释过的恶魔之血。那股疯狂的破坏冲动已经让他忘记了自我，在一进入战斗就失去大部分的理智，除了自己人之外，几乎什么都砍。

　　犹记得攻破沙塔斯城时，那场惊天动地的大屠杀。

　　数十万德莱尼人百不存一。

　　海量的鲜血聚集成湖，形成大河，倾泻而下……

　　格罗姆真的不敢想象，若是自己碰了这管明显比恶魔之血浓度更高的邪能原浆，会有什么后果。

　　可就是此时，数不清的末日守卫从黑暗中步出，团团围住了他们俩。

　　无路可逃！

　　唯有战死吗？

　　突然，杜克走出来，一口标准的艾瑞达语：“如此美妙的东西，给我那个粗鄙的仆人太浪费了。不如全给我吧？”


第0998章 苟活的意义

　　在心中，杜克热切地问候了诺兹多姆祖宗十八代，真诚地对这条混蛋扑街加10086级的时间之龙，献上凝结了五千年天朝文明精髓的国骂。

　　脑子里所有能用的词，都被杜克用过十次以上。

　　他完全可以想象，罗宁、克拉苏斯、凡妮莎和布洛克斯这几个家伙在艾泽拉斯的森林里唱着歌，玩着远足，然后愉快地碰上半神塞纳留斯，一起愉快地游戏的场面。

　　凭什么这四个家伙就可以挑选游戏难度？

　　小爷我一上来就是地狱难度？

　　我杜克第一个不服——

　　好吧，叫归叫，然而对现状却没什么卵用。

　　既然诺兹多姆如此坑爹地把他送来了燃烧军团老巢之一的扭曲虚空，让杜克被以亿为单位的恶魔包围着。那么杜克唯一的生路就是想办法第一时间打入地阵，成功合法地传送去艾泽拉斯。

　　比如……获得基尔加丹的青睐，让自己成为基尔加丹阴险计划的一部分。

　　这就导致杜克哪怕明知道眼前是一碗热翔，也只能捏鼻子吃了！

　　自己潇洒地坐在那张开始变形，变得适合杜克体型的手术椅上，杜克给了格罗姆一个眼神——

　　相信我！

　　看着杜克，格罗姆的心脏猛跳了一下，嘴巴里充满了苦涩。出生于那个原始野蛮而又充满了勇气与豪迈的世界里，格罗姆总是以自己是个伟大的兽人而自豪。

　　兽人是最勇猛的种族！

　　兽人是最伟大最高等的种族！

　　从出生到喝下恶魔之血为止，格罗姆一直坚信不疑。

　　直到他见识到了更璀璨的其他文明，比如德莱尼、人类、矮人、精灵……在兽人胜利的时候，他不曾承认过别的文明比兽人要优胜，要先进。

　　但残酷的黑石山之战改变了一切。

　　在铺天盖地的炮弹面前，兽人最后的精锐付之一炬，自由而强大的兽人沦为人类的奴隶长达十二年之久。当他们趁着天灾军团肆虐的当儿重新取得自由之后，再一次看到狂暴的火炮与机械文明时，哪怕最自傲的兽人都不得不承认：在文明的领域里，兽人已经远远落后于其他种族了。

　　杜克率领下的联盟，其战力已经远远地抛离部落了。

　　格罗姆根本不敢想象，如果没有天灾军团和燃烧军团的压迫，联盟转过枪头跟部落开战会是怎样一个光景。

　　可是，当他被诺兹多姆传送来一万年前的燃烧军团宇宙战舰上，见识过如此宏大辉煌的星际科技之后，他终于羞耻地意识到一个事实——兽人原来彻底落后了！

　　不要说跟燃烧军团的高科技相比，哪怕跟一万年后黑暗之门15年的联盟相比，部落简直是原始人。

　　足足在提瑞斯法林地打了十三年游击战，格罗姆充分认识到什么叫做落后就要挨打。

　　他曾经无数次自问，自己为什么不勇猛地一死，而是在被人类乃至整个联盟所压迫的地狱里苟活。

　　后来，他得出一个结论。

　　在地狱中。

　　存活下来是有意义的。

　　因为存活下来了，才有种族的繁衍，才有掌握未来的希望，所以苟活与抗争才有意义。

　　在同伴不断的死亡中，格罗姆活了下来，这不是依靠奇迹式的幸存，而是一斧头一斧头地杀出一条血路。

　　同伴的牺牲，早已让格罗姆不知泪水为何物。

　　即便每每午夜梦回，他都在恶魔之血的后遗症带来的狂暴和嗜血的噩梦中惊醒，却无法否定自身的战斗行为是错误的。

　　不管他如何痛苦，对这恐怖的血脉诅咒有什么想法，依然唯有战斗才能拯救他的族人，带着族人走向未来的道路。

　　这条血腥之路，注定充满荆棘。或许不知何时，只剩他独自一人在地狱的大门口徘徊。

　　很庆幸，他终于等到了萨尔，一个让部落再度崛起的年轻且伟大的大酋长。

　　有那么好几次，他甚至想丢下自己肩膀上的重任，就这样安然地带着对兽人的美好期盼逝去。

　　看着拔地而起的奥格瑞玛城，在格罗姆心中只剩下最后一个愿望——偿还一个人类的恩情。

　　虽然那家伙曾经是部落的公敌，但那家伙也是一个最伟大的人。

　　他的伟大，甚至超越了种族与国家的界限。

　　就是冲着还债的心思，他才毅然答应来到这个见鬼的一万年前，为一场貌似跟兽人不相干的历史修正任务而战斗。

　　然而此时此刻，他蓦然发现自己肩膀上多了新的重任——他有责任！他必须把自己亲眼所见的燃烧军团的恐怖，告知萨尔！告知整个部落！

　　为了这个目标，他不得不亲眼看着自己的恩人，就在他的面前，为他扛下又一次的灾祸！

　　格罗姆强壮有力的手臂在缠斗，他的嘴巴在蠕蠕着，依然锋利的獠牙在咯咯作响，不是因为恐惧，而是因为——激动！

　　对！

　　他又欠了杜克一条命！

　　哪怕他曾亲眼看过杜克如何把阿克蒙德的邪恶诅咒力量愣是强行转化为圣光，这都无法消弭他内心的愧疚。格罗姆很清楚，一旦如此高纯度的邪能进入他的体内会发生什么事。

　　但，杜克微笑着摘走了本应属于他格罗姆的绝望。

　　没有说话，就是一个自傲的眼神，杜克仿佛在说——想污染我？再多一百倍都不够啊！

　　杜克躺了上去，带着微笑，然后在精神海里做出无数个预案，在自己内心最深处的地方，做上一层又一层的精神防护……

　　“来吧！”影帝杜克脸上挂着甘愿为燃烧军团奉献身体的狂热表情。

　　那是对力量的渴望！

　　那是对强者的崇拜！

　　一开始还摸不准杜克心思的艾瑞达双子，终于露出了满意的神色。

　　没错，这才是那群派不上用场的鸡肋归顺者应有的表情！

　　巨大可怖的针头直接扎入杜克的心脏部位，足以让一大票末日守卫羡慕妒忌恨的高纯度邪能，一滴一滴地直接注入到杜克的心脏当中。

　　“啊啊啊啊——”饶是斯文如杜克，也按耐不住身体内的狂暴反应，发出阵阵野兽派的嘶吼。

　　诺兹多姆——回去之后我一定要把你给阉了！！！


第0999章 精英恶魔领主杜克

　　“警告！警告！”

　　“宿主的身体出现强烈的堕落反应！”

　　“请尽快开启【光暗属性转换】，否则宿主的节操上限很可能出现永久性下降。”

　　在杜克的精神海里，系统精灵的警报之声不绝于耳。明明警报声是如此聒噪，几乎要让杜克疯掉，杜克却只能选择关掉警报。

　　他没有选择，这里是燃烧军团的老巢。

　　别说阴险毒辣、有仇必报的基尔加丹此刻正坐镇在舰队中统率全局，哪怕是曾经被杜克阴死的萨格拉斯本尊，以及刚刚在海加尔山扑了的阿克蒙德，在这个时间节点上都仍在燃烧军团的宇宙舰队里活蹦乱跳。

　　把黑暗转变为光明？

　　开什么玩笑？

　　没看到为了报复当年同为艾瑞达三巨头之一的维伦的‘叛变’，基尔加丹和阿克蒙德追杀了维伦和后来的德莱尼族无数个世纪吗？

　　杜克敢露出一点点转化的工夫，马上就会被送上解剖台了。

　　“警告！警告！”

　　“由于宿主的节操（人性）即将突破下限，曾经一度压制过的负面精神特性将会随机出现一项或多项。”

　　看到这个提示，杜克当场在精神海里破口大骂：“混账！我在精神世界里做出那么多防护壁是干什么的？”

　　“抱歉，宿主！你的精神和灵魂依然是基于你的肉体才存在的。身体的状况反过来也会影响到精神。你无法指望你的肚子饿着的时候，还能拥有你最好的精神状态。”

　　“……”杜克沉默了。

　　在沉默中，怀着几分恐惧的心思，看着更多的绿色邪能注入他的心脏当中。

　　杜克是倒霉的！

　　因为他被卖到这个见鬼的地方，哪怕他一再发誓回头要给诺兹多姆好看，哪怕他赌咒一百万遍要把燃烧军团杀个精光，依然无法改变他现在倒大霉的事实。

　　杜克又是幸运的！

　　邪能的本质是摧毁生命和灵魂凝结而成的黑暗力量，本身就是所有负面状态的最大集合体。

　　因为杜克下意识地隔离了精神与肉体之间五官的感知……

　　使他感受不到无尽死亡的焦臭给嗅觉带来冲击；

　　不用知晓邪能注入身体时那种暴风骤雨般的残酷肉体拷问，给触觉带来的痛苦是何等恐怖；

　　也不会因为被毁灭的无数种族和生灵在临时前的绝望哀嚎而受到听觉和心灵上的双重打击；

　　甚至不会看到那些倒霉鬼死之前的悲惨幻象。

　　杜克所要面对的，只是高纯度邪能给他带来的各种心理冲动！

　　但是，这绝对不容易！

　　在虚拟的精神幻境中，杜克已经开始对抗各种负面的冲动了！

　　他让虚构出来的他吃了一万个巨无霸汉堡包应对【暴食】。

　　他用抢劫了美联‘储’一百万遍的方式应付内心的【贪婪】。

　　他在虚幻的世界里睡了一千万年懒觉，完成自己的【懒惰】。

　　他跟10TB色情片里的老师进行了无尽的战争，化解自己的【氵壬欲】。

　　……

　　最后以华丽地吊打燃烧军团三巨头一万遍啊一万遍，又从头到尾将他们挫骨扬灰一亿次，将自己的【愤怒】宣泄殆尽。

　　外界，格罗姆怀着惴惴不安的心，死死看着杜克在邪能溶液侏儒后不断抽搐的身躯。

　　他完全无法想象杜克在精神世界里要面对的是什么，可是聆听着杜克的骨骼不停发出爆响，再看见杜克的身体极度膨胀，变成两个人大小，不难想象出杜克此刻所承受的痛苦是多么惊人。

　　不过，在另一面，他同样可以从燃烧军团一众恶魔的惊骇表情里看出几分端倪。

　　“疯了！疯了！简直是疯了！是不是我们搞错纯度了！区区一个低等生物怎可能容纳这么多邪能！？”奥蕾塞丝的脸上写满了不信。

　　“这不可能！你是把我们都当成瞎子吗？那里已经是足够打造一百个恶魔领主的分量了。”萨洛拉丝女王咬着牙。

　　“是不是这个神秘的人类特别能容纳邪能……”

　　“开什么玩笑！不可能有这样的存在。”

　　“但是……他吸纳的邪能量已经远远超出普通领主的水平，直逼统帅级了！”奥蕾塞丝一副快要哭出来的表情。

　　艾瑞达双子完全不敢想象，燃烧军团里出现第四个巨头会是怎么一个光景！

　　就在这时候，正在不断压进去的针筒突然自动停止了。

　　艾瑞达双子看到这场面，终于止住了心中的惊骇。毕竟，这意味着杜克的邪能总量最多只是统帅级恶魔的一半。

　　实际上，还到不了。

　　因为下一秒钟，杜克眼睛蓦然一睁，毫无征兆地，全身上下十万个毛孔同时打开，喷出绿中夹黑的浑浊邪能气体。

　　那一刻，首先是澎湃的绿色气息化作巨大的冲击波，首先把最靠近杜克的中级恶魔全部震飞。

　　紧接着，突然有末日守卫发出痛苦的哀嚎，一边惨叫一边跪倒在地上。

　　并不是杜克直接对它们发动攻击，而是，它们统统被杜克喷出来的超高浓度邪能气体给灼伤了。

　　空气浓缩十倍一百倍，尚且可以当做空气炮杀伤敌人。

　　更何况是本来就代表着高能量的邪能。

　　如同被硫酸泼洒过，末日守卫们全身上下都出现腐蚀的表状。这些强大恶魔表皮上厚实无比的鳞甲，以及坚硬如钢的角质层，全都像湿了水的手纸一样融烂掉了。

　　格罗姆惊愕地看着这一切。

　　幸好，在气浪波及到他之前，在他身边看管着他的艾瑞达双子果断拍了一个从地上升起的柱子上一个按钮。

　　强大的抽风系统启动，瞬间把超高浓度的邪能气体抽出这个大厅。

　　即便如此，依然有上百个末日守卫死于非命。

　　这里可是扭曲虚空，在这里死去的恶魔，死了就是死了！再也不能复活了啊！

　　艾瑞达双子的脸色非常精彩，有着惊愕，有着骇然，又仿佛有着丝丝的期待。

　　在大厅中央的手术台上，一个恢复本来大小，类似杜克的物体缓缓直起身子。明明看上去没什么不同，但那股扑面而来的强大邪恶气息告诉艾瑞达双子——

　　一个新的精英恶魔领主诞生了！


第1000章 【精神鞭挞·极】

　　燃烧军团最初就是堕落泰坦萨格拉斯一个光棍，从两万五千年前萨总把基尔加丹和阿克蒙德两个带坑里之后，才有了燃烧军团。

　　自那一日开始，基尔加丹就没停止过往燃烧军团里加入新种族的行动。

　　毕竟艾瑞达一族强归强，也不是无敌的。纯血的艾瑞达族拿来当战争消耗品也太浪费了。这才有了后面的末日守卫、深渊领主、恐惧魔王、地狱犬等种族，以及地狱火等邪恶魔法造物。

　　衡量一个种族的地位也很简单，就看那个族里是否出现能完美接受邪能的绝世强者。

　　很明显，现在又多了一个！

　　来自仙女座质量效应星球的人类强者无间道！

　　如果片刻前，杜克还是一个能任由艾瑞达双子主宰生死的小卒子，现在就是连双子都不得不尊敬对待的绝世强者。

　　“噔！”杜克一脚踩在地上，已经变长了很多的腿，让他显得有点失去平衡。

　　马上杜克轻哼了一声，就在双子面前，杜克以肉眼可见的速度迅速回复了他本来的体型。一层黑雾缭绕之后，杜克抽出了自己准备好的法袍，秒穿衣服。

　　咋看上去，杜克又似乎变成了之前那个有点儿实力的暗影牧师，甚至连那股狂暴翻滚的黑暗之力都迅速收敛了起来。

　　双子的脸上再次露出惊骇的神色。

　　燃烧军团从一万五千年前开始远征，见过的强者多如天上星辰，但好似杜克这样，刚拥有力量就能迅速将其彻底掌控收敛的绝对是凤毛麟角。大多数强大的生物都是仗着体质的强横，以及容纳性更好的庞大体型，强行把邪能的力量吸纳到体内暂时储存起来，根本不是真正消化。

　　比如深渊领主那些，个个都是能量外泄，数千米都能轻易感应到它们的高能反应。

　　哪里会像杜克这样，直接把邪能炼化，跟自己的灵魂融为一体，然后再低调地收敛起来？

　　强者！

　　绝对的强者！

　　想到自己顶头上司即将进行的那个计划，双子的心顿时变得热切起来。本来，这次的选拔，只是一个在百无聊赖之下进行的小游戏，根本不指望能有什么收获。

　　谁知道，竟然会收获一个领主级的强者？

　　相对于男性恶魔，女性恶魔更为狡诈恶毒，心狠手辣。艾瑞达双子当场就换了一副嘴脸，她们迈着迷人的猫步，尽情展示着自己身体曲线的美好，款款走到杜克跟前。

　　“哟！恭喜了啊！你现在已经是无间道领主大人了。”高阶术士奥蕾塞丝首先开口。

　　“面对作为发掘你出来的恩人，你要怎么谢谢我们姐妹呢？”萨洛拉丝女王说话时迷人的浅笑和充满诱惑力的腔调，让人根本感觉不到，她这是在索要好处，反而令人有种邀宠的错觉。

　　杜克片刻前还写满痛苦的脸上，顿时也挂上一副微笑。

　　他正想开口，突然大厅的大门被粗鲁地撞开了。

　　“嘭！”

　　伴随着爆响和尘埃，展现在一众恶魔面前的是一只巨大的恶魔，龙型的下身与肥胖的人形上身形成了鲜明的对比。

　　杜克和格罗姆的眼瞳都骤然一缩。

　　尼玛，真是老朋友了！

　　居然正好是深渊领主玛诺洛斯！他带着好几头深渊领主过来了。

　　“嘿嘿！你就是新生的恶魔领主吗？感觉上也不怎么强力啊！还亏我感应到力量波动之后匆匆赶来！来来来，跟我打一架，输了的话，你给我当仆人！”说罢，玛诺洛斯咧嘴一笑，露出他那口带着腥臭的可怖獠牙，右臂一抬，把巨大的双头重剑用力往地面一拄。大厅的金属地板上顿时发出震撼的轰鸣声。

　　“你……”萨洛拉丝女王一阵气结。

　　简直混账透顶！

　　自己这边刚培养出来的领主难道就这样被一个粗鲁的深渊领主抢走！？

　　偏偏玛诺洛斯作为阿克蒙德的直属部下，真心可以不甩身为基尔加丹副官的双子。

　　反而是奥蕾塞丝一把拉住了自己的好姬友：“能够证明自己的恶魔，才是真正的恶魔！”

　　一想到这里，萨洛拉丝就笑了。

　　对！

　　如果是一个照面就被‘同伴’打翻的弱鸡，根本就不值得去投资。

　　玛诺洛斯虽强，但他也是一块很好的试金石。

　　一旦这位无间道没输，甚至没输多惨，那么他势必在燃烧军团当中站稳脚跟。

　　想到这里，萨洛拉丝脸上的笑容更灿烂了。

　　“无间道阁下，看来，你似乎必须马上证明一下你自己了。”

　　杜克含笑以对：“没问题，这是为了燃烧军团！”

　　杜克就这样，穿着一身黑袍，施施然地走到玛诺洛斯身前二十米处站定。

　　考虑到这次一万年的穿越，对上的还是燃烧军团，杜克没有把任何一件从海加尔山到手的装备穿在身上。

　　既没有强大的体魄，又没一件半件拿得出手的装备。

　　看上去，他真是无比地寒碜，简直到了影响市容的地步。

　　原本就不看好杜克的末日守卫们顿时发出了一阵哄笑，然后就是整齐划一的战吼。

　　“kaludaoo！”

　　翻译过来，就是“杀！杀！杀！”的意思！

　　每一个恶魔渴望看到的是令人血脉扩张，热血沸腾的战斗！

　　再不济，来一场残忍可怕的虐杀也是不错的。

　　末日守卫们浑然忘记了，刚刚是谁仅仅用低纯度的邪能气息就把那么多末日守卫直接烧死……

　　杜克没说话，抬起右手，对玛诺洛斯勾了勾食指，谁都读懂了他的意思——

　　来！

　　“别小看我啊——”玛诺洛斯怒了！真的是彻底愤怒了！

　　他四爪猛踏地面，一个极为狂暴和具有视觉冲击力的突击，直接跨越了二十米的距离。

　　足以轻易把十个末日守卫都一剑两断的可怕斩击，几乎把黑暗的虚空都劈成两半。

　　就在这个看似间不容发的瞬间，在这个格罗姆都紧张得心脏都快蹦到嗓子眼的刹那，虚空中骤然出现数十条颀长的黑色链条。

　　在杜克神秘莫测、咧嘴轻笑时露出的皓白齿间吐出几个字：“【精神鞭挞·极】！”


第1001章 秒的就是领主！

　　起初，玛诺洛斯并没有在意这种看上去软弱无力的黑暗能量鞭子。

　　在他看来，这只是一些毫无意义的花架子，他的【冲锋】和【顺劈斩】，绝对可以简单暴力地摧毁一切。

　　他马上发现，他错了！而且错得很离谱！

　　这些黑暗能量凝结的鞭子，其纯度之高，连饶是见多识广的艾瑞达双子都为之咋舌。

　　明明是连气体都不如的虚幻能量体，在不到千分之一秒内迅速凝结再凝结，化作一条条哪怕在黑暗中都乌黑发亮得吓人的实质。

　　比钢铁坚硬百倍！

　　比橡皮筋强韧千倍！

　　它们蛮不讲理的力度与韧度，将狂冲状态当中的玛诺洛斯死死拉住！

　　扯住他的臂膀。

　　卡住他的手臼。

　　勒住他的喉咙。

　　锁住他的四肢。

　　四面八方，天上地下，从各个角度凭空飞来的黑暗力量鞭子，居然把以吨为体重单位的头号深渊领主硬生生停住，仿佛将他瞬间变成了化石一样，定格在原地。

　　巨大的开山双头剑，明明只差那么一厘米就能砍到杜克的身体，将这个看似孱弱的躯体一剑两断。

　　然而！

　　咫尺就是天涯！

　　当玛诺洛斯大吼着想把吃奶的力气都用上；

　　当他愤怒咆哮着恨不得燃烧自己的生命与灵魂；

　　当他所有的力气与灌注在身体内的黑暗力量都耗尽；

　　依然不得寸进！

　　在风轻云淡的杜克面前，他比一个超大号的小丑更不堪，就像那明知道前方是蛛网还死命撞上去的虫子一般，徒增笑话。

　　他愤怒！

　　他咒骂！

　　却不知这招的名字是【精神鞭挞·极】，而不是【黑暗束缚】啊！

　　超越了肉体的痛处，其实早已到来，只不过因为那份剧痛实在太痛了，居然瞬间烧毁了他被束缚地方所有的痛觉神经，在剧烈挣扎中反而没有第一时间收到痛感。

　　只是下一瞬，一种发自灵魂的痛楚从灵魂的每一个角落同时传来，终于让他意识到不对了。

　　“啊啊啊！”

　　那是痛得超越他以往所有经历，颠覆他所有想象的痛感。

　　“哇啊啊啊——”

　　那是最最极致，几乎要把他的大脑都烧掉的可怕痛楚。

　　“不——啊啊啊啊啊啊——”

　　那是连他自认坚韧不拔的灵魂都要为之恐惧，为之颤抖，为之臣服的绝望痛苦。

　　或许那些惹怒了燃烧军团三巨头，被囚禁灵魂炙烤千年的可怜虫，遭受的就是这样的惨遇。

　　在整个军团里都有名有号，出了名能打且悍不畏死的玛诺洛斯，居然他那四只相对短小的蹄子同时一软，龙肚皮就这么贴在地上，直挺挺地晕倒了过去。

　　而且从腹部的后半部蔓延出一股恶臭……

　　没错，因为这货是身体模型更倾向于半龙人，偏偏肚子又太大，像个不倒翁，他的脑袋就这么颓然偏在粗壮的颈项上，翻了白眼。

　　“大人！”几个深渊领主大惊失色。

　　当头的玛瑟里顿更是挥舞双头长剑，轰隆隆地就冲过来想救驾。

　　“哼！”

　　一声冷哼！

　　一个绿色的影子拔地而起，直冲天际。

　　一秒不到，就在半空中划出一个非常不科学的三角形。

　　那是一抹凄厉的红光。

　　凶暴且充满了无上力量感。

　　比起深渊领主冲锋时的狂暴气势，这把散发着猩红色光芒的斧头更蛮不讲理。

　　明明体型仅仅有对方的十分之一，偏偏拥有对【深渊领主专精】奇葩特技的格罗姆，一【血吼】就教玛瑟里顿做人了。

　　那块厚度超过一米的超级合金板直接被一斧头砍爆。

　　玛瑟里顿如同一个花容失色的小姑娘，发出一声不科学的惊叫，仓惶后退着。

　　王对王！

　　将对将！

　　看来，是深渊领主这边的完败啊！

　　杜克指头轻轻一晃，就想把玛诺洛斯这个祸害给结果了。

　　突然间，一个无比强大的意志降临了。

　　那是庞大得恍如整个宇宙都被他捏在手里的恐怖意志。

　　杜克的眼睛里闪过一丝寒芒，手指头一晃，束缚在玛诺洛斯身上的黑暗力量骤然加强。

　　这一刻，绝大多数观战的恶魔都不由脸上为之变色。

　　这个‘无间道’还真敢下死手啊！？

　　“哼！”虚空中传来一声冷哼，紧接着，一把缠绕着苍蓝色火焰的超级大刀凌空砍下，就要切断杜克的黑暗鞭子。

　　只不过杜克在最后的最后，一面被吓到的样子，在火焰刀赶到的前一刹那才收回了属于自己的能量。

　　夭寿啦！

　　哦，不，哪怕自己不停告诉自己这是一万年前，燃烧军团最碉堡的时间点。当杜克看到阿克蒙德那个青色的大脸跑出来吓人的时候，还是有种自己没压好棺材板让阿克跑出来的错觉。

　　“你是谁！？是谁给你权利杀掉我的先锋大将的？”阿克蒙德的虚影显得怒不可抑。

　　“阿克蒙德大人！我身为基尔加丹大人的直属部下，似乎没必要忍耐玛诺洛斯对我的挑衅吧？”杜克丝毫不虚，反而直接怒怼阿克蒙德。

　　燃烧军团里，拳头大的就是老大。

　　但也是相对的。

　　山头这码事，自古以来在任何大型组织里都有。

　　反正杜克一招放翻了玛诺洛斯，展现了他的价值，他敢用节操打赌，基尔加丹一定不舍得让他这个本年度最佳新人被阿克蒙德稀里糊涂地做掉。

　　果然，连半秒钟都不用，在杜克身后霍地出现了基尔加丹庞大的半身像。

　　“呵呵！别发怒嘛，阿克蒙德。不就是下面的小家伙在切磋。你的先锋官不是没死吗？”

　　杜克一听，顿时心中长舒了一口气。

　　他是艾瑞达双子‘发掘’出来的人才。这两个满肚子坏水的女恶魔身为基尔加丹的副官，怎可能放过这种邀功的机会？

　　不用问，肯定是她们叫基尔加丹过来的。

　　所以基尔加丹一出来就和稀泥，杜克一点都不意外。

　　“哼！”阿克蒙德狠狠地剜了杜克一眼。

　　阿克做梦都不会想到，一万年后，正是眼前这个小混蛋给了他最后的一剑。当然做贼心虚的杜克穿越前早已改变了自己的容貌，加之收纳了大量的高纯度邪能，别说样子变得阿克蒙德一万年后认不出来。哪怕昨天才见过都认不出。


第1002章 当然是和好……个鬼啊！

　　跟自己地位相同的大佬来和稀泥，身为阿克蒙德当然无法发作了。更让阿克蒙德郁闷的是，杜克显然不是那种刚正面的‘恶魔领主’，连他以手痒的名义下场的机会都没。

　　身为大佬之一的他，总不能不要脸皮下场吧？

　　哼一声，已经是他最大的极限了。

　　在恶魔的集团里，永远不能指望大家像兄弟一样和睦共处，不窝里反就是最大的克制了。杜克对这尺度的拿捏，简直妙到了毫巅。

　　阿克蒙德有多不爽他杜克，基尔加丹就有多欣赏杜克。

　　反正从见到艾瑞达双子开始，杜克就没想过投靠阿克蒙德这个勇夫，哪怕短暂投靠的念头都没有。

　　刚刚那个下死手的动作，也是杜克装出来的，这就是他给基尔加丹——蛋总的投名状。

　　现在，投名状有了，蛋总笑纳了。

　　当然会为杜克要点彩头。

　　浑身赤红的蛋总笑眯眯地开口了：“燃烧军团不养废物，同样，每一只恶魔都必须为他的行为负责。既然玛诺洛斯挑衅了，又失败了，是不是该给点彩头？”

　　“哼！”又一声冷哼之后，阿克蒙德蓝青色的巨大虚像当场就消失了。

　　杜克的眼睛眯成了一条线，他也很好奇，会有什么样的彩头。

　　艾瑞达双子扭动着柔软的腰肢，竟然如同镜子里的同一个人，姿态同步地一左一右走过来，一起把手搭在杜克的左右肩膀上。

　　奥蕾塞丝笑着道：“这是燃烧军团领主级以上恶魔比斗的规矩，比斗的胜利者可以获得失败者的一件领主级藏品。”

　　杜克摸了摸下巴，若有所思：“若是失败者给不出呢？”

　　萨洛拉丝女王媚眼如丝：“那你就会成为那件输掉的藏品。”

　　呵呵，原来是这样啊！

　　有点意思！

　　高阶术士奥蕾塞丝接口道：“所有刚成为领主，尚未证明过自己的恶魔，都是初阶领主。因为玛诺洛斯是以高阶领主的身份向你这个初级领主发出挑战，所以他要付出的代价是四倍。”

　　萨洛拉丝进一步落井下石，指着旁边苦逼地捂着自己爆掉的胸甲，很想减轻自己存在感的玛瑟里顿：“连同玛瑟里顿这位中阶领主在内，还有四位初阶领主刚刚出手或准备出手。中阶是两倍。也就是说，你和你的仆人一共可以获得八件领主级装备。”

　　玛瑟里顿脸都青了，看了看自己那个还在昏迷的老大玛诺洛斯，一发狠，威胁道：“无间道是吧？你别得意！告诉你，如果你胆敢问我们要藏品，我们就是仇敌了！如果你可以忘记今天发生的事，那么你会获得我们深渊领主一族的友谊。”

　　杜克一听，突然想笑。

　　想笑就笑！

　　管你是深渊领主还是深渊王八？

　　“哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”杜克放肆狂傲的笑声，在黑暗的大厅上空不停回荡，如同两个巨大的巴掌，左一巴掌右一巴掌地抽着深渊领主们的脸。

　　每一头体型巨大的深渊领主，脸上都火辣辣的，他们不断肌肉鼓起又松弛下去的右臂，看上去更像是麒麟臂发作，十分可笑。

　　“你……你不要后悔！我们可是燃烧军团最强力的前锋！”玛瑟里顿已经没多少底气了。

　　“噗！”杜克笑喷了，他傲气凛然的声音中有着说不出的邪魅：“我为什么要讨好一些连我都打不过的废物？一开头想奴役我，不够我打又想和好？哪里有那么便宜的事！”

　　杜克的双眼一厉，轻轻推开艾瑞达双子抚在他肩膀上的手，踏前三大步：“交出八件我和我仆人可以用的藏品，否则我在你们的尸体上自己拿！”

　　合乎规矩，没毛病！

　　何况，杜克从头到尾就没想过混燃烧军团。

　　难道还像那些被戴了绿帽子还大声喊“当然是原谅你啊！”的废物一样，委屈求全？

　　放屁！

　　当然是捞一把就走！

　　反正回头我都要杀你全家的。

　　我管你恨不恨我！

　　杜克是如此杀气腾腾，偏偏他不单占着理，还拳头特别大。

　　甭提玛瑟里顿的样子有多苦逼了。

　　有趣的事情再度发生，居然一大票深渊领主，谁都没敢去摸晕倒在地上，屎尿横流的玛诺洛斯的袋子，反而是几个领主一起凑出一堆杜克和格罗姆能用的珍藏出来。

　　杜克微微感到愕然——原来仆人的东西所有权是其主人的吗？

　　大概是认定玛诺洛斯醒来之后照样会压榨他们，倒不如一开始自己就贡献出来，起码不用被主人责罚。

　　看着眼前一大堆散发着高贵紫色光芒的史诗装备，杜克不得不承认，古往今来，杀人放火乃至最快发家致富的不二法门。

　　只不过，这些深渊领主们不知道抢劫了多少星球才弄到的极品装备，现在全便宜杜克了。

　　值得一提的是，玛瑟里顿几个的好东西竟然跟原本历史上略有不同。不是略低于海加尔山那级别，而是平级的。

　　这让杜克心中多了几分兴奋感。

　　除了从死亡之翼耐萨里奥手上拿到的散件，这已经是他目前能到手的最好装备了。

　　杜克毫不客气地首先挑选了一把【水晶脉冲法杖】。没错，他之前还有一把【阿古斯的使徒】，问题是那玩意儿是阿克蒙德的珍藏，杜克根本不知道阿克在一万年前是否已经有这东西，如果有，那么杜克拿出来就是作大死了。

　　在急需提升战力的当下，拿【水晶脉冲法杖】也是个不错的过渡，反正合用的东西就五件，不拿白不拿。

　　【深渊猎手披风】和【食魂者的裹手】这两件布甲散件就不说了。关键是有两个华丽丽的【深渊领主的口袋】，这可是两个足足有两百立方米空间的高级空间袋子。

　　跟杜克之前所用，只有五个立方米的艾泽拉斯旧货完全不是一个概念的东西啊！

　　没想到收拾一个不长眼的玛诺洛斯竟然还有如此收获，杜克简直笑得肚皮抽筋。

　　另一面，格罗姆则拿到了三件板甲散件，正好跟他之前弄到的散件不是同一个部位，如果他有命回去，绝逼可以弄出一套亮瞎巨大部分部落勇士的华丽装备来。


第1003章 蛋总召见

　　被一群恶魔用羡慕妒忌恨的眼神看着自己收入战利品。

　　又被同一群恶魔用更加羡慕妒忌恨的眼神，看着恶魔工匠将自己的战利品打造成合用的尺寸，再当场装备上。

　　连调整装备的费用，都是那群哭丧着脸的深渊领主给的。

　　甭提杜克心中那股酸爽了。

　　打了恶魔的脸。

　　抢了恶魔的极品。

　　居然还恬不知耻地要发票，要三包售后服务。

　　所谓的卑鄙无耻下流，莫过于此。

　　如果杜克是真的从今天开始当恶魔，那还好，问题是杜某人一开始就准备好跑路的。

　　当然，至今不清楚杜克要搞什么鬼的格罗姆非常忧郁，他甚至没搞清楚杜克是不是真的堕落了。

　　本来，艾瑞达双子看到一斧头劈得玛瑟里顿几乎生活不能自理的格罗姆也是眼前一亮的，隐晦地提出格罗姆也可以去尝试一下邪能。

　　偏偏杜克又以‘低等种族不配享用邪能’这个理由搪塞了过去。

　　双子没有再逼迫杜克。

　　一来格罗姆是杜克的仆人（奴隶）。

　　二来，或许是认为杜克要先巩固自己的力量和地位吧？

　　妒忌和提防手下，这可是任何一个聪明的艾瑞达恶魔都会做的事。

　　双子就笑笑，不再谈论这方面的话题了。

　　接着，杜克就被引领到一个独立的封闭房间里。那是一个足足有一百平方米的巨大空间，整个房间只有正中间有一张无比华贵的椅子。

　　说是椅子也不大恰当，因为整张椅子赫然是用浓郁到化为实质的高纯度黑暗力量凝结而成，它更像是一个夸张的……心灵传输系统。

　　在双子指引下，杜克坐了上去，下一瞬，他就发现自己的意识已经被转移到一个巨大的殿堂里。

　　这是一个有着过百万平方米的超巨大扇形空间。

　　乍看上去有点像歌剧院。

　　只不过台子上只有三张无比巨大的椅子，很显然那是给燃烧军团三巨头坐的。

　　然后从扇形的狭窄端一直延伸出去，杜克看到了四位数的椅子，又或者说是坐垫。他自己所在的位置，恰好在扇形的中段偏后的地方。

　　萨洛拉丝的声音在杜克耳边响起：“这里是魔神殿——我们燃烧军团的核心所在。因为你成功击败了高阶领主玛诺洛斯，所以你从初阶领主一跃被提升为中阶领主。你若是要更进一步，你必须立下大功，向军团证明你的忠诚。”

　　奥蕾塞丝接着道：“当你证明过你的忠诚之后，你就可以正式转生为我们高贵的艾瑞达一族的附庸，将灵魂绑定在扭曲虚空当中，享受永恒不灭的生命。只要你不是死在扭曲虚空之中，你的灵魂就可以回到这里，无限次复活！”

　　杜克一听，顿时激动了。

　　不是因为可以永恒不死而激动，而是特么的，小爷我还担心了半天，要预先绑定灵魂呢。

　　这个漏洞不是燃烧军团故意留出来的，他们只是从未想过，这世上居然还有生物能抵御如此可怕的精神污染。

　　在萨格拉斯和艾瑞达一族眼里，能承受大剂量的邪能进阶为领主，谁不陷入疯狂已经是神奇了。一般来说，这样的家伙都会被授以指挥官的职责。哪里想过，还有人能逆天到顶住洗脑并偷偷转化邪能？

　　所以，在他们眼里，杜克完全是煮熟的鸭子飞不了。

　　永恒不死这坑爹的玩意儿，当然是作为诱饵，诱惑那些刚加入军团的强烈萌新了。至于在扭曲虚空复活会陷入虚弱状态啊，会被其他恶魔找麻烦，一个不好沦为奴隶兽什么的，你指望恶魔会善良地告诉你事情的真相？

　　呵呵呵！

　　介绍完福利，当然是打工时刻的到来。

　　根本没有给杜克停歇的余裕，基尔加丹召见了杜克。

　　那是一个燃烧着熊熊火焰的房子。

　　浑身赤红的基尔加丹，下半身沐浴在翻腾滚涌的岩浆里。他超过十五米高的上身，轻易占据了房间的大半。

　　杜克站在房间中间，矗立于那条唯一延伸到基尔加丹胸前的半岛型通道尽头，抬头仰望着基尔加丹，杜克觉得自己有点儿蛋疼。

　　无它，太近了！

　　在如此近距离抬头仰视蛋总那张影响市容、下巴由三条灵活触须组成的赤红色恶魔大脸，那种感官真是恶心透了。

　　这比傻逼地花了大价钱去看IMAX电影，却只能坐第一排看异形表演吐口水一样。那种外焦内嫩的雷，真心不好受。

　　可惜，装作乖宝宝的杜克，只能捏鼻子认了。

　　黑化成暗影形态的影帝杜克，一边一面谦卑地用略带胆怯的眼神凝望着蛋总，一边装成‘故作镇定’的样子，开口：“伟大的基尔加丹阁下，您找我来有什么事？”

　　谁知，蛋总劈头就是一句：

　　“卑劣的虫子！你居然胆敢欺骗我！？”

　　杜克浑身一颤，差点就吓尿了。

　　“伟大的基尔加丹……我没有……”这一次不是装的，杜克是真的怕了。

　　“哼！还说没有！根本就没有什么仙女座质量效应星球！”

　　呼……

　　杜克一听，顿时……安心了。

　　影帝本色再次展露无遗，杜克蠕蠕着嘴巴，仿佛试探着问道：“我出生的星球，只是一个低文明的劣等世界，伟大的燃烧军团一天就把我的世界全灭了。质量效应星球，只是我和我卑微族人的自称，我不知道伟大的燃烧军团把我的世界叫什么啊。是不是有所误会？”

　　基尔加丹一阵语塞。

　　燃烧军团就是宇宙里最残暴的存在，最可怕的暴力集团。毁灭过的星球和种族，何止千万？

　　就算下面的家伙汇报，往往都是一灭就一个星系。饶是心思细密，阴险狡诈如他基尔加丹，也不可能知道每一个星球有着什么样的风俗，那些劣等种族又把自己的家园叫做什么。

　　轻易毁灭掉的星球，蛋总从不会关注，一般来说对那些轻易灭掉的星球，能知道掠夺了多少资源，已经是蛋总的记忆极限了。

　　基尔加丹其实纯粹是吓唬一下杜克的。

　　眼看这个新晋的领主级附庸生物对他有着足够的谦卑，基尔加丹放心了大半。


第1004章 一个演员的自我修养

　　基尔加丹可是日理万机的大头头，也没工夫跟杜克绕圈，反正杜克是‘自己人’，他直接开门见山了：“这次来，是要交给你一个任务。你去一个叫艾泽拉斯的星球里，替军团打开可容整个军团通过的传送门，只要你完成了，你不单可以灵魂绑定在扭曲虚空，还能在我的收藏品中挑一件，作为你的传家宝。”

　　杜克一听，高兴得心都快飞出胸膛了。

　　尼玛，总算确定诺兹多姆那王八蛋至少没把他送错时间。的确是一万年前的上古之战前夕，而且如果没有推算错误的话，自己很可能是顶了玛诺洛斯那个逗逼的位置……

　　高兴归高兴，杜克表现出来的却是另一个特质：“保证完成任务！属下只有一个小问题……”

　　“你问，我不一定回答。”基尔加丹表现出足够的傲慢。

　　“我想问，大人你的赏赐是不是我打开传送门那一刻就发下来。”杜克搓着手，脸上写满了热切，如同一只最最贪婪的地精。

　　这一次，杜克的渴望并不是装出来的。

　　按照正常的历史，起码十年后才有机会推倒基尔加丹，抢他娘！

　　没想到现在竟然有机会提前拿到丹丹的珍藏，杜克不心动才怪。

　　这种不加掩饰的贪婪，反而让基尔加丹大为欣赏：“呵呵！燃烧军团从不吝惜对功臣的赏赐，只要你打开的传送门够大够稳定，当燃烧军团第一舰队的主力进入艾泽拉斯之后，我赏赐你三件珍藏又如何？”

　　“那，一言为定？”

　　基尔加丹似乎对这次接见已经足够满意了，他挥了挥手，在房间里扬起一股灼热的焚风，若缠绕在杜克身周的黑暗力量稍弱一点，杜克现在已经是一具焦尸了。

　　“你有我的诺言。先下去休息吧，你也需要适应你体内暴增的力量。明天我的副官会告诉你细节的。”

　　杜克深深地向散财童子丹丹鞠个躬，退下了。

　　几乎杜克退下的瞬间，艾瑞达双子的身影就出现在悬浮于半空的两个高台上。

　　“你们怎么看？”基尔加丹皮笑肉不笑，每一下呼吸都抽动着海量的烈焰。

　　“聪明、敏锐、狠辣、有眼光、有城府，如果他是艾瑞达一族，那他必定会是一只优秀的恶魔。”奥蕾塞丝先开口。

　　“有一点要注意，他很贪婪。我感到他对极品装备有着一种近乎扭曲的执着。咯咯咯！”萨洛拉丝女王发出悦耳的轻笑声。

　　“不光如此，虽然他掩饰得很好，也从不敢正视我们俩姐妹，但我敢肯定，他想奴役我们姐妹！”奥蕾塞丝同样轻笑不止。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”基尔加丹狂笑不止，他的笑声是如此洪亮，如此骇人，居然把大厅上那些装饰，以及悬挂于大厅顶部的石柱子都震碎，噼里啪啦地掉落到熔岩池子里，溅起老高的岩浆飞沫。

　　艾瑞达双子同时躬身，脸上带着浅浅的迷人笑容。

　　“那些覆灭在我们手上的劣等种族都将我们称之为恶魔！既然是恶魔，那么贪婪有什么错？毁灭有什么错？企图霸占世间一切又有什么错？记住——错的永远不会是欲望，唯一的错误只会是自己没有足够的力量去满足自己的欲望！哈哈哈哈！”

　　双子的头更低了。

　　她们已经确定，自家主人对无间道这个劣等种族出来的新晋领主很有好感。

　　只是，身为一个擅长阴谋的恶魔统帅，基尔加丹从不吝惜慷慨的赏赐，只要你能完成他无比苛刻的要求……

　　何况，恶魔怎可能把鸡蛋都放在一个篮子里？

　　那边，从接见室退出来。

　　在一个魅魔的引领下，杜克先是拒绝了魅魔妹子一起渡过一个美妙夜晚的邀约，然后直接回到了安排给他的套房当中。

　　在充满科幻气息的客厅里，他看到了惴惴不安的格罗姆*地狱咆哮。

　　“无间道……主人！”明明知道是演戏，从来不是一个合格演员的吼爷，把那个‘主人’喊得无比晦涩。

　　杜克冷着脸，傲然回答：“皮皮虾！我知道你从来不服我！不承认我是你的主人！这没有所谓，我会让你有朝一日心悦诚服地跪倒在我的力量之下！不管你想问什么，我没那个功夫回答你——现在我接到来自燃烧军团最高统帅之一的基尔加丹大人的任务，要去艾泽拉斯。有什么问题，去到艾泽拉斯再说。”

　　说罢，杜克一拂袖子，霸气四溢地离开了。左手按在房门边上的球形按钮上，玻璃状的球体发出一阵绿光，然后卧室的门打开，杜克大步流星地进去了。

　　大门关上前，杜克一句话飘出来：“我要休息了，基尔加丹的副官来之前不要打扰我。”

　　大门，看似缓慢实则迅捷地关上了。

　　留下怅然若有所思的格罗姆，在大厅中间貌似发呆，实则心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　回到艾泽拉斯再说？

　　是这里有人监视吗？

　　但这岂不是说明……杜克没事？

　　他竟然没事！？

　　我沾染了那么点稀释过的恶魔之血已经陷入疯狂了，他吸纳了如此巨量的邪能，竟然还保持着自我？

　　格罗姆矗立着，右手抚着左胸，聆听着自己的心跳声，品味着缠绕在唇间的苦涩，突然四十五度抬头，凝望舷窗外的扭曲虚空。

　　他的喉咙咕嘟着：“无法报恩的滋味，真难受啊！”

　　格罗姆早已不年轻了，尽管在同胞的眼里，他是一个名字被刻印在奥格瑞玛新立的英雄纪念碑上的大英雄，一个活生生的传奇。

　　唯有他自己觉得：曾经错误地做出表率，鼓励大家喝下恶魔之血的他，配不上‘大英雄’这三个字。

　　回想起对阵玛诺洛斯时，自己在杜克的拯救下活了下来。那天之后，自己就有一种很玄妙的感觉，自己不光是逃离了一个注定悲剧的诅咒，似乎还打破了命运的绞索。

　　那是对命运恍惚而模糊的感知。

　　偏偏他有生以来从未错误过的直觉告诉他，这是正确的。


第1005章 附体

　　曾无数次想过，帮杜克一把，将亏欠一个人类的恩情还清，那两不相欠的自己就可以安心地死在战场上。

　　谁知道，自己居然会一次又一次被杜克拯救。现在还不得不恬不知耻地在恶魔的包围当中装孙子，忍受屈辱。

　　为的就是回到万年之后，向萨尔报信……

　　这份屈辱，可能根本就毫无意义。

　　因为恶魔一旦发现，自己必定是死无葬身之地。

　　现在杜克竟然如此神通，明明没有堕落却骗过了那么多恶魔，连最狡猾的燃烧军团统帅基尔加丹都骗过了。

　　马上就可以回归艾泽拉斯了啊！

　　这是一个何等……充满了希望的结局啊！

　　面对身为敌对阵营，却始终帮不上什么忙的我，却依然选择帮我一把，给予我希望，赐予我回去引导族人的职责。

　　杜克啊！杜克，你真是太慷慨了——

　　你叫我该如何报答你啊！？

　　果然，唯有你这样的大英雄，才是真正引导艾泽拉斯走向未来的领导者吗？

　　不知为什么，格罗姆明明想哭，偏偏他笑了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈——”

　　笑得很大声，很放肆，也很苍凉！

　　有着兽人特有的豪迈。

　　也有着人类所应有丰富的情感。

　　就这样，格罗姆几乎一夜无眠。

　　第二天一早，艾瑞达双子就来了。

　　明面上的解释，当然是军团要把永恒之井从那群未开化的低等种族手中抢过来什么的。

　　但艾泽拉斯里有着什么，跟万神殿的关联，根本提都没提。

　　真所谓该说的一字不漏，不该说的片字不泄。虽然嘴巴上说着婉转动人的奉承话，说只要打开传送门就算是为军团立下不世之功，但杜克知道，他只不过是一颗探路的棋子。

　　成事固然好。

　　不成也不过是损失一个非艾瑞达族的领主罢了。

　　燃烧军团里四位数的领主，多他杜克一个不多，少他一个不少。

　　一个小时后，在艾泽拉斯星球上的古卡利姆多大陆正中，一座辉煌的城市正在夜空中向世人展示着它无穷的魅力。

　　哪怕是风雨，都无法掩盖这座城市华丽的光辉透向远方。

　　艾萨拉——这是一座在上古时期最靠近永恒之井的伟大是城市。

　　暗夜精灵利用永恒井水的力量建造了女王的都城。不同于苏拉玛，在艾萨拉居住的上层精灵不信奉月神艾露恩，而是盲目地崇尚着奥术之力。

　　为此他们慢慢的疏远大自然，塞纳留斯等半神和德鲁伊之道在这里不受欢迎，金碧辉煌的城市建筑和奥术魔法才是上层精灵想要的，他们认为魔法的力量可以统治一切。

　　在加尔哈拉，一座距艾萨拉有些距离的伟大城市。虽然它没有艾萨拉那种高大巍峨的禁宫，没有那种用魔法把石头和树木合为了一体的奇迹般的建筑。

　　但加尔哈拉所拥有的东西，足以让苏拉玛里所有的精灵德鲁伊根本睡不着觉。在这个风雨交加的夜晚，一种神秘的气氛笼罩在它的周围。熟知它所代表意义的知情人根本不敢凝望城市中央那座宫殿式的法师塔，人们纷纷转移了视线，避免引来守卫的目光。

　　法师塔周围，卫士们身着绿色盔甲，佩矛带剑，小心翼翼环顾四周。他们不仅监视城外有无非法闯入者，时不时还要格外留心里面的动静……尤其是那座主塔，似乎他们已经感知到了一股不可预测的神秘力量正在孕育之中。

　　“不够不够！完全不够！你们这群蠢货，到底什么时候才能让那个伟大存在降临？”萨维斯是一个强大的奥术师，也是对奥术以及各种神秘力量最为痴迷的狂热者。

　　一万年后，被暗夜精灵、高等精灵以及人类所严令禁止的禁忌实验，在这个时间点上根本就不是事儿。

　　萨维斯身为一个高贵的上层精灵贵族，女王的首席顾问，他所有的实验都是得到女王的首肯的。

　　在他主导下，加尔哈拉的巫师开始一种每夜都要举行的仪式。

　　为了完成仪式，他们必须不停地重新排列魔法翡翠和奥术水晶，来划分魔力的边界，以便让魔力在相互的策动之下更好地发挥召唤法阵的作用。

　　忽然，水晶与水晶之间有了动静，就像突然遭受到攻击的防护法阵一样，水晶上方突然升起几个光罩子。

　　可惜，光芒一闪即逝。

　　曾经充盈着强大魔力的水晶块大片大片地黯淡了下去。

　　加尔哈拉的巫师虽然不像月亮守卫那样精通魔法，但是他们也很清楚，现在发生的事情是不该发生的。他们立即开始一再检查排列，但是依然搞不懂出现了什么问题。

　　“它们似乎没有从永恒之井里好好地吸取魔力。”一个年轻的咒术师断言：“有些东西正试着去从能量流的前端切断它们！”

　　“废物！废物！都是废物！”萨维斯再也控制不住自己的火气，一鞭子往这个年轻的咒术师脸上抽了过去。

　　尽管咒术师有超过十种以上的方式可以躲过或抵御这一鞭子，他却低着头，硬生生承受了这一鞭，让自己还算清秀的脸上多了一条深深的红印。

　　突然，萨维斯一个激灵。

　　他的神情变得恍惚了起来。

　　对！他听到了一个声音，虽然有点模糊，但关键字句全部听清楚了。

　　“我的仆人……我会派出一个……领主！协助你……”

　　“一个强大的领主吗？太好了！我正在发愁，无法向女王陛下展现燃烧军团的伟大力量！有什么需要我做的吗？”

　　“放开你的……心灵！进入沉睡……”

　　“好的！遵命，伟大的基尔加丹大人！”

　　在所有巫师异样的目光当中，萨维斯居然……站着睡着了。

　　低着头，一副摇摇欲坠的样子，仿佛下一秒就会狼狈不堪地扑倒在地上。

　　然而，萨维斯动了，修长的手指头不停翻飞，激烈的动作与他那副茫然的表情形成了鲜明的对比。

　　“大人！？”一个巫师小心翼翼地靠近萨维斯。他们完全无法想象，在萨维斯身上到底发生了什么。


第1006章 那从天而降的逼格

　　一个个充满神秘魔力的水晶被萨维斯那双灵巧的手丢了出去，轻灵地落在地上。明明看上去跟之前失败的那个魔法阵没什么两样，但布置水晶的顺序，显然引起了某种不同以往的特殊反应。

　　魔法阵亮了！

　　一阵从未见过的绿色光华开始充盈在整个法阵当中，强大的魔力蜿蜒流转，变亮！变亮！变得更亮！

　　下一刹那，一个身高超过十米的巨大黑影蓦然划破虚空，从天而降，带着刺耳的雷电轰鸣，堂皇地出现在魔法阵的中间！

　　从恍惚中醒过来的萨维斯和暗夜精灵巫师们都惊呆了，他们完全失去了语言能力，忘乎所以地凝视着这个巨大的身影。

　　它有着恍如巨龙的庞大蝠翼，锋利的爪子，以及一个比巨魔魁梧不知多少倍的强健身躯。从那个深陷于黑影之中的头颅上，睁开两只有着如电目光、凶厉传神的赤红色眸子！

　　它恍如最高傲的帝王，以俯瞰蝼蚁的神态俯视着这些暗夜精灵奥术师们。

　　它笑了。

　　咧开的嘴巴里，有着千根大大小小的尖利獠牙，散发着最原始的恐怖。

　　更可怖的是他的气势！

　　磅礴如山岳倾倒，如星辰坠落，仿佛它光是站在这里，就能把暗夜精灵们肺部里的空气一点一滴地挤出来，再也无法吸入一丁半点的氧气。

　　明明是一种近乎窒息的恐怖，萨维斯却感到自己的心脏不是因为缺氧，而是因为狂喜而猛烈跃动着。

　　对！

　　强大！

　　唯有这样的强大，才配得上成为自己心中那个绝强存在的使者。

　　一个燃烧军团的领主啊！

　　这一刻，萨维斯竟然眼眶里尽是激动的热泪。

　　强烈的魔法波动终于缓缓平息了。

　　展现在他们面前的，的的确确是一个巨大而恐怖的纯黑色巨人，在他身边，还跟随着一个相当高大魁梧的绿色身影。可惜巨人实在太巨大了，让精灵们下意识忽略了旁边绿色的人影。

　　是邪能领主吗？

　　还是恐惧魔王？

　　萨维斯心中有着按捺不住的激动！

　　但是，就在所有精灵的瞩目当中，那个巨大的黑色人影仿佛吐了一口浊气，飞快地缩小，缩小，再缩小，变成一个身高比暗夜精灵略矮的人型生物。而且他身上的气势在迅速消退着。

　　“人类？”萨维斯有掩饰不住的惊愕。

　　在他印象中，有这种外貌的生物名叫人类。是一群基本不穿衣服，或者就用一张肮脏兽皮包裹着下体的野蛮种族。

　　这个人类看上去既不强大，又没有什么突出的相貌。或许他在人类当中算高了，但相比起更高大的暗夜精灵来说，他的外貌并不占优势。

　　反而这个人类身后那个身高两米半的绿色巨汉在此时凸显了出来。

　　一个看上去相当老资格的巫师突然发出一声嗤笑：“萨维斯大人，这就是你不惜花费海量的魔力水晶，从遥远的扭曲虚空中召唤出来的‘领主大人’？”

　　任谁都能听出，老巫师话语中的讥讽。

　　只不过萨维斯还没说话，那个看上去相当年轻的人类轻轻打了个一个响指。

　　不知为何，明明暗夜精灵们的耳朵没听到任何声音，在那个老巫师头颅位置却迸发出一声直接透入各精灵内心的巨大震响。

　　“嘭！”如果非要给一个拟声词，这就是了。

　　这不是任何类型的物理攻击，也跟奥术毫无干系，属于一种纯粹的精神属性。

　　它轻而易举地将这个在艾萨拉王朝里也算排的上号的老巫师，从心灵层面上震个七荤八素。

　　老巫师连带惊恐，企图后退。

　　就在这时候，那个绿色的怪物猛然高高举起一把巨大的单手斧，猩红的光芒一闪而逝。

　　包裹在老巫师身上的双层魔法护盾如同鸡蛋壳一样脆弱，轻易被打爆了。

　　下一个刹那，两条穿着华贵织物的长腿打横飞了出去。

　　偏偏那个老巫师剩下的身躯完全违反物理定律，在受了横向的冲击之后，膝盖以上的部位依然笔直地插到地面。

　　不，他已经露出来的骨头，居然硬生生地插入黑曜石做成的地面里。

　　老巫师没有昏迷过去，但他的脸庞上每一条曲线都凝聚着恐惧，他眼瞳中每一寸光影都写满了绝望。

　　那场面真心无比邪异！

　　一阵发自灵魂最深深处的恐惧，冻结了包括萨维斯在内的现场每一个暗夜精灵的身躯。

　　这时候，那位领主才施施然地发话，赫然是一口无比流利的卡多雷语。

　　“曾经，有无数存在以他的身高企图蔑视我。不过每一次我削平了彼此之间的差距之后，再也不会有谁敢这样看我了。请记住，萨维斯，如果还有谁胆敢这样做，我削掉的将是脖子以上的部位。”

　　伴随话音的落下，突然间，周遭所有的精灵的精神海都受到了冲击。

　　那是……

　　一个个毁灭的星球！

　　千千万万被屠戮的生灵！

　　同时发出的绝望哀嚎——

　　“啊啊啊！”没有一个精灵，能承受如此恐怖的精神冲击。

　　一个照面，整个召唤大厅里除了那位领主和那个绿色的魁梧人形之外，再无一个人站着。

　　过了好一会儿，浑身是汗，仿佛被人从水里捞出来的萨维斯，竟是连滚带爬地赶过来，匍匐在这位强大无匹的燃烧军团领主面前。

　　“十万分的抱歉！这些卑微的凡人，竟然胆敢冒犯军团的威严，只要大人一声令下，我必定将这些冒犯者的生命和灵魂献祭给军团。”萨维斯抛弃了一切的矜持与尊严，无比谦卑地不停用力磕着头。

　　“哼！”领主轻轻一挥手，那个曾经相当强大的老巫师顿时全身变成一个大号的人形火炬，沐浴在邪魅的绿色火焰中。

　　他明明张大了嘴巴，似乎想发出惨叫，甚至周边的精灵们都听到了他那发自灵魂的悲惨泣嚎。愣是在那张嘴巴里，在他的嗓子里，在他的声带里，没有半个颤音可以发出来。

　　就这样，在区区数秒之内，化为灰烬。

　　领主开口了：“吾名——无间道！不过名字只是一个代号，你也可以叫我马克·杜库！”


第1007章 装大尾巴狼

　　萨维斯是谁？

　　堂堂曦日级强者！

　　卡多雷帝国二号实权人物！

　　艾萨拉女王的第一次宠臣！

　　后世大名鼎鼎的梦魇之王！

　　可以说，他就是上古之战里最大的内奸，也是最核心的那几个大人物之一。

　　然而就是这么一个超级大人物，此时此刻，此分此秒却趴在地上瑟瑟发抖，连抬头仰望一下杜克都不敢。

　　如果杜克能够马上回到现代，这牛逼够他吹嘘一辈子。

　　在杜克身后的格罗姆也是目瞪口呆，他实在有点糊涂。看到这一幕，连忠勇可嘉的格罗姆都不由再次产生了疑惑——

　　杜克堕落了？他是利用堕落之前的记忆来控制我？

　　还是说他没有堕落，依然在演戏？

　　格罗姆心底那份渴望得知真相的焦虑，几乎要把他心胸都灼烧殆尽，可惜，他什么都做不到，现在只能以一个杜克爪牙的身份在对暗夜精灵们咧开狰狞的大嘴巴，继续加以威吓。

　　杜克继续扮演好他的恶魔大领主角色，就在萨维斯面前，他冷冷地开口：“抬头，看着我！”

　　“是！”萨维斯颤抖着抬起头。

　　“你们也是！”

　　“遵命！”

　　就在萨维斯和一众精灵巫师的目光中，杜克几乎是用慢镜头，一寸一寸地把自己的肌肤变成浓黑如墨的虚幻黑色。

　　这在后世非常稀松平常的【暗影形态】，此刻却是闻所未闻的玩意儿。

　　黑人形态下的杜克，目光如刀如剑，狠狠地剜在萨维斯的脸上，心窝上：“我是燃烧军团的大领主无间道，我会的，只有死亡和毁灭。所以不要尝试以任何形式挑战我的威严，否则你就做好至少一座城市被毁灭殆尽的心理准备。明白了吗？”

　　“明……明白了！”萨维斯简直是屁滚尿流，慌忙应诺下来。

　　“给我一座未曾弄脏的月亮井。我要沐浴！”

　　“是！是！是！”萨维斯连忙点头。

　　看都不多看萨维斯一眼，杜克解除了【暗影形态】，昂然大步离开，格罗姆在杜克身后扛着【血吼】，跟着离去了。

　　就在这时，萨维斯一边屁颠屁颠地跟上，一边点头哈腰：“伟大的无间……”

　　“叫我临时的名字马克吧。”杜克更正。

　　“马克大人，我是奉艾萨拉女王之名，进行这次的召唤仪式。您看是否能抽个时间见见女王……”

　　杜克停步，逼格十足地放出不怒自威的惊人气势，他的目光是如此凶厉，萨维斯竟然有种杜克的眼睛里绽放出死亡之光，轻易把他萨维斯的身躯打断成两截的恐怖恍惚感。

　　“你是在命令我么？”

　　“不！不敢！”萨维斯再次无比谦卑地跪倒在地上：“这只是一个建议……一个小小的建议。”

　　杜克心中暗爽，可惜无法暗爽到脸上，他依然一面跋扈的样子，冷哼一声：“我暂时没心情。不过看在你还比较恭顺的份上，这个给你吧。”

　　说罢，杜克抛出几支流淌着绿色荧光的试管模样的管子。

　　萨维斯慌忙接着。

　　“这是……”

　　“给你的敌人喝下！只要一滴，你就会得到你想要的强大的战士。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”萨维斯简直按捺不住心中的狂喜，居然无节操到爬过来，亲吻杜克右脚的鞋子。

　　当他亲到第三口的时候，杜克脸上浮现出厌恶的表情，闪电般抽回脚，一脚揣在萨维斯脸上，在这位暗夜精灵大贵族的脸上留下一个漆黑的鞋印。

　　“滚！去前面带路！”

　　“是是是！”萨维斯——这个在历史上给艾泽拉斯多次带来巨大灾祸的男人，此刻犹如一个最忠诚的奴才服侍着杜克。

　　在杜克身后的格罗姆看得目瞪口呆，完全不知说什么好。

　　这个时间节点上，由于卡多雷帝国对永恒之井的井水滥用过度。永恒之井早就变成了墨水，连老鼠都不肯喝那些井水。

　　幸好，在永恒之井没有被污染之前，还是有相当多的月亮井切断了跟永恒之井的联系，保持了纯净。

　　位于加尔哈拉以西30公里的一处皇家别墅就是这样。

　　萨维斯把杜克两人当神一样供奉着，让大队皇家侍卫开路。守卫在杜克身边的，更是卡多雷帝国里大名鼎鼎、魔武双修的月亮守卫。

　　领着杜克两个住进这座金碧辉煌，到处充满奥术装饰和器具的皇家别墅后，萨维斯非常知趣地留下十二个美貌但偏矮的精灵妹子侍女，恭顺地离开了。

　　“大人请先休息，明天中午我再来拜访大人。”

　　杜克仿佛不耐烦地摆了摆手，如同打发一只苍蝇一样把萨维斯打发走了，然后目光落到那些硬是装出笑脸来，实则颤抖个不停的侍女身上。

　　不知是否杜克让格罗姆改矮了那个老精灵巫师两条腿的高度，让萨维斯留下了深刻的印象，萨维斯竟然神通广大地找来十二个比杜克略矮的精灵妹子。

　　这可是非常难得的事。

　　要知道，暗夜精灵是由巨魔演变过来的，上古时期的暗夜精灵普遍身高超过1.9米。

　　苦逼的杜克，成年后长高了，加上吸纳了邪能来个二次长高，才1米85。这对于人类来身高体格算不错了，但对于暗夜精灵，他还是矮了半个头。

　　杜克差点就想说“我也很绝望啊！”了。

　　十二个暗夜精灵妹子，如果撇去她们略紫的肤色和对杜克来说比较碍眼的面纹，拿来养养眼倒是不错的。

　　问题杜克自己一肚子秘密，那边格罗姆的忍耐力几乎到了极限。他只能开口：“你们下去吧！我不需要你们的侍奉。”

　　“但是……”似乎是侍女长的侍女，一面苦逼。

　　杜克威吓道：“看到我仆人的獠牙了吗？他可是不折不扣的凶暴种族，一旦他兽性大发，把你们吃掉的话，别怪我没提醒你们。”

　　可怜的精灵妹子几乎是惊慌失措地退下，留下一面懵逼的格罗姆。

　　格罗姆几乎想爆粗了——尼玛，老子什么时候吃过人！？

　　没有管格罗姆，杜克迅速立下一个魔法阵，然后像泡温泉一样泡在月亮井当中。

　　神秘而奇异的祷言声顿时在月亮井上空回响。

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”


第1008章 杜克的阴阳鱼

　　作为曾经亲眼见证过奇迹的人，格罗姆当然知道杜克有这么一手抗拒黑暗的本事，这也是他苦忍至今的最大心理依仗。

　　哪怕曾经见过一次，当格罗姆再次看到这一幕时，仍然压抑不住心中的激动。

　　大号的心脏，在他宽广的胸膛里扑通扑通乱跳，紧握着【血吼】的臂膀上，蚯蚓一样的青筋在鼓胀着。

　　咬紧了牙关，屏住了呼吸，格罗姆不敢错过杜克任何一个细节，生怕下一瞬里杜克转化黑暗失败，真的堕落成一个恐怖的燃烧军团领主。

　　在杜克胸膛的位置上，蓦地多了一缕金色的火焰。宛若在干枯草原上投下的第一粒火星，金焰迅速以燎原之势席卷了杜克整个身体。

　　格罗姆能用肉眼清晰看到，浓黑的黑暗之力被焚烧着，净化着。

　　黑暗在杜克身上节节后退，如同溃兵一样，一泻千里，直到黑暗来到杜克脖子往上的位置。

　　在颈项上，已经变成浓黑色的邪能死战不退，跟光明力量激烈地冲突着，对耗着。两股凡人只能仰望的强大力量，就以杜克脖子上的动静脉为战场，展开了旁人难以想象的厮杀。

　　就在此时，格罗姆突然注意到，井水的水位开始高速下降起来。

　　足足有一个棒球场那么大的巨大月亮井，里面的井水水位以每秒一厘米的速度下降。

　　杜克身上仿佛出现了一个漩涡，以海纳百川的气势，将纯净无暇的井水从他的毛孔里吸进去。

　　三秒后，杜克突然呕吐了。

　　“呕——”

　　不光是呕吐，从杜克的鼻孔里，耳洞里，甚至是眼睛泪腺，都有浓黑的墨汁喷涌出来。

　　“哇啊啊——”

　　那是一幕非常诡异的状况。

　　吸往杜克那边的井水是洁净的白，被他呕吐那边则是绝对的黑。

　　井水顺时针不断回旋，竟然在打造出一个类似于道家阴阳鱼（太极图）的神奇图案。

　　旁边观看的格罗姆顿时有种不明觉厉的感觉，心中也隐隐升起来期待感。作为曾经的恶魔之血受害者，格罗姆非常清楚那股狂暴的力量是多么地混乱无章，这根本不可能有现在这种显然是秩序一侧的表现。

　　难道说……杜克这个妖孽一样的人类超天才，真的连燃烧军团的可怕黑暗力量都能征服吗？

　　格罗姆在呼吸乱想，那边杜克的神棍之路仍在继续。

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”

　　比洗脑神曲还要神曲的调子不断重复再重复，十几分钟后，终于被杜克吐出来的黑色芝麻糊几乎成了芝麻糊妖，而杜克也成了一个道貌岸然，披着一身神圣金光牧师皮的神棍了。

　　看着逼格十足，施施然走下月亮井旁的阶梯，如同一个最虔诚的虔信徒一样的杜克，格罗姆脸上充满了古怪。

　　他摸了摸自己下吧粗糙的胡须，试探着问：“杜克，你终于把体内的黑暗都转化了？”

　　杜克有点儿苦笑：“算是吧，但你是过来人，你也知道，哪怕清除了大部分，总有些残留的。”

　　格罗姆对杜克肃然起敬了。

　　两次了。

　　第一次是收拾阿克蒙德。

　　第二次是独自抗下邪能。

　　每一次杜克都是在有选择的情况下，选择牺牲自己。

　　作为曾经每每午夜梦回都被恶魔之血折磨，很多时因为压抑不住自己心中狂暴从睡梦中惊醒的格罗姆，太清楚恶魔力量的副作用，所以这么多年来，格罗姆从不敢让任何一个同胞在睡觉时接近他。

　　因为他害怕自己在不清醒的状态下，把自己人给撕了。

　　杜克感受到格罗姆同情的目光，只能苦笑。如果格罗姆具现出来的特征是愤怒，那么杜克就是七大罪都有。

　　只不过天生性子比较随和的关系，七大罪里的大部分跟杜克没什么关系，除了……

　　咳咳！

　　杜克潇洒地对格罗姆摆摆手：“我没大碍。相比起世界的存亡，历史的延续，我的事都是小事。”

　　然后，杜克语重心长地跟格罗姆说出一番连他自己都特么不信的屁话。

　　“记住，我们这次是受时间之龙诺兹多姆的委托，过来维护历史的原貌。”

　　咦！我确定我自己不是过来破坏历史的？

　　“在我们那个时代，上层精灵是已经毁灭了的种族。卡多雷帝国的首都也是被炸掉的。哪怕我们最终的目的是拯救艾泽拉斯星球，也不等于要阻止燃烧军团的降临。”

　　废话！真阻止了，小爷我怎可能从基尔加丹那里黑装备？

　　“所以，我们要做的事，就是顺应原来的历史发展。你不懂艾泽拉斯历史没关系，听我的就好。”

　　乖！别闹！别冲动！回头哥带你黑装备去哈！

　　杜克一席话就让格罗姆眼眶都有点红红的，这位兽人英雄重重地点头：“嗯！我听你的。”

　　好！忽悠成功！

　　第二天一大早，杜克其实已经感应到萨维斯老早就在外面等候了，惴惴不安地来回踱步，一面兴奋又紧张的样子。

　　大概杜克给他的那几支试管成功了吧。

　　杜克偏偏要晾晾他。

　　每次萨维斯压抑不住自己，打发那些花容失色的精灵妹子来小声询问“无间道大人起床没”的时候，就让无须化妆都一面凶神恶煞的格罗姆出去挡驾。

　　“没！不要乱BB，再聒噪就吃了你。”

　　使得每一个精灵妹子都是哭着回去的。

　　中午时分，摆谱摆个十足的杜克才招入几个面色苍白的精灵妹子入内，服侍他更衣，然后用完上层精灵大厨特制的各色美食，才招呼一只旺财一般，把萨维斯招进来叙话。

　　“无……马克·杜库大领主阁下！”萨维斯依旧谦卑恭顺，五体投地大礼真心一分一毫都没偷工减料。

　　杜克也乐意看着这个卖帝国，卖主子，卖星球的坑货来耍低贱。

　　杜克轻轻一抬眼皮：“怎么？”

　　“大人！您给我的药剂的确有着神奇的威力。吾皇看到成果后，非常欣喜。不过，这只是给敌人用的，是否有增加吾辈实力的……那个……”萨维斯也知道艾萨拉女皇的要求有点得寸进尺，但自己所深深仰慕着的女人的要求，他不敢不听。


第1009章 亲！要喝洗脚水吗？

　　杜克发出一声讥笑，一副我早料到你是这样的样子，然后手指遥遥一指：“那一池子的东西，就是专门为你们炼制的力量药水。”

　　蹩脚演员格罗姆一听，几乎当场就出戏了。

　　尼玛，这明明是你昨晚的呕吐物，你居然好意思说是专门为暗夜精灵炼制的‘好东西’！？

　　不不不！

　　这不可能是我认识的杜克！

　　我该不是被他那一身圣光给骗了吧？

　　怎么感觉那个光明正大，无论用计坑敌人还是危难之际救自己人，每一次行事都堂堂正正的联盟大英雄杜克·马库斯变了许多呢？

　　这真是邪能的影响吗？

　　话说，这池子散发着恶心气味的黑色鬼玩意儿，连贫瘠之地上号称最荤腥不忌的野猪都不会吃，暗夜精灵会肯要这东西？

　　格罗姆一面龇牙咧嘴的样子，让杜克也一阵蛋疼，心中暗道：格罗姆啊，你是不是误会了什么？我可是从一而终，一向都这么没节操的。你以前看到的，认定的，只不过是你老人家的错觉啊！

　　本来格罗姆已经做好心理准备，萨维斯看到这池子会勃然大怒，掀桌子什么的，到时候，少不得他出手再教训教训这家伙。格罗姆很清楚，萨维斯作为一个强大的曦日级奥术师，他并没有多少出手的机会。

　　很可能机会只有一次……

　　就在吼爷准备好开打的时候，一个令吼爷崩溃的事情发生了。

　　“啊——这股力量！？太美妙了——”

　　萨维斯如同一只饿昏了头的野狗，在饥肠辘辘之际看到一坨热气腾腾的翔，他整个人几乎是扑上去的。

　　无视天上哗啦啦下着的雨点，萨维斯靠在池子边上，两手手掌抵着池边的装饰瓷片，一副恨不得当场脱衣服跳下去的样子。

　　这真是让准备开打揍人的格罗姆情何以堪？

　　吼爷脸都快垮了好吧！

　　杜克的风之语不紧不慢地传入格罗姆耳朵里：“你这个外行不懂所谓的上层精灵对于力量的痴迷，为了魔法的力量，他们早已把永恒之井搞得比煤炭还黑。所以这个色泽和这种程度的邪恶，根本不是事儿。”

　　啊！这都行？

　　格罗姆的眼珠子都快蹦出来了。

　　如果光是萨维斯一个人如此表现，那还可以说是萨维斯和杜克一起演戏，偏偏随同萨维斯一起来的两个精灵奥术师，同样是伸长了脖子，恨不得冲过去看个究竟的样子，对那潭差不多近似黑芝麻糊的玩意大感兴奋。

　　好吧！你们城里人，哦，法爷就是会玩，反正我们耍斧头的战叼是不懂了。

　　格罗姆这算是服气了。

　　杜克可不是胡吹大气，此时此刻，数百公里外的艾萨拉城。

　　狂风暴雨让永恒之井当中乌黑的湖水一反常态，变得汹涌澎湃。在远处掀起几乎要盖过艾萨拉皇宫的巨大浪花，黑色的浪花在半空中咆哮着互相拍打，绽放出饱含奥术能量的光芒。

　　天空中，闪电大作，雷声隆隆，如千条狂暴的巨龙从岸边奔腾而来……

　　作为刚刚才从皇宫用传送魔法过来，亲眼见证过永恒之井的狂暴与眼前邪能污物之池平静的人，萨维斯还要大声欢呼：“这能量真稳定啊！”

　　没错，这里是杜某人的呕吐物不假，最好的部分也被杜克转化掉没错，但杂质再多，也是由扭曲虚空里最纯粹的邪能凝结而成。

　　其魔力浓郁程度，虽然达不到永恒之井那一个级别。

　　然而跟永恒之井那些无法直接利用的高纯度魔力井水不同，杜克的劣质邪能是可以被生命体轻易吸收的。

　　正是因为一眼看出这一点，加之杜克现在还扛着燃烧军团这块大招牌招摇撞骗，萨维斯如此高档次的法爷才深信不疑。

　　杜克一面冷傲，一种名为“我是你大爷”的气场霎时间雄霸全场。

　　提纯这么简单的小事，还要我堂堂燃烧军团大领主去做？

　　别说是这些污染物，哪怕杜克拉一坨翔下去，估计萨维斯这货也照吃不误。

　　他有这个傲气。

　　你小小的暗夜精灵要抱大腿是吧？

　　现在大腿来了，跪舔吧！

　　你们要强大的力量是么？

　　我给了，但你的诚意呢？

　　杜克没有说一个字，但他的眼神，他的气场就是这么说的。

　　杜克的眼眸中更有毫不掩饰的杀意——萨维斯，识趣点，不让老子满意，别怪老子开始屠城。

　　萨维斯一个哆嗦。

　　胡萝卜跟大棒总是同时到步的。

　　既然燃烧军团的领主履行了承诺，那么显然这就是付账的时候。

　　萨维斯——这个坑梦中情人，坑国家，坑同胞的贱人，果断先把自己和自己的资源给卖了。

　　“马克·杜库大人！我和我的直属部下愿意向军团献出灵魂，我也会在今天之内把艾萨拉女皇陛下带到这里拜见您。”萨维斯说的那个斩钉截铁，铿锵有力啊！

　　灵魂和生命说卖就卖！

　　这个英勇就义般的气势，看得旁边的格罗姆都牙疼了。

　　这一刻，格罗姆总算对上古时期的暗夜精灵族法师在追求力量方面有多疯狂，有了最为直观的深刻体会。

　　杜克眼皮都没抬起，无比轻蔑地哼了一声，指着自己身前那块占了不少黑芝麻糊状污染物的地板。

　　哪怕在不怎么爱干净的兽人眼里，那地方都是好脏脏，好臭臭。

　　萨维斯这货却像狗一样追逐骨头一样，无比恭顺地爬了过来，匍匐在沾染了黑泥与雨水的地面上，额头碰地。

　　“请领主大人赐予我力量！”

　　不光是他，连随同他一起过来的辉月级精灵巫师都一同拜倒在地上。

　　杜克嘴唇轻启：“邪能是强大的！邪能也是伟大的！它是伟大统帅萨格拉斯大人赐予那些超越凡世的被选中种族的崇高力量。孱弱的废物，没资格接受邪能——”

　　伴随着杜克越发洪亮，如天雷滚滚的声音，在杜克背后展现出一幕足足有IMAX尺寸，一个光是高度都达到十五米的巨大虚幻屏幕。

　　“抬头！看看那些劣等种族的下场吧！”

　　抬起头的三个精灵，脸上的肌肉在抽搐。因为画面中，先是有超过二十个不同种族的生灵，直接爆体而亡。但最后成功的那个，却展现出无比强大的力量增幅。

　　杜克威严霸气：“萨维斯！我问你——你愿意在军团的旗帜下接受邪能的洗礼吗？”


第1010章 绿色的邪能冠冕

　　亲！你要喝我的洗脚水，哦，不，你要信教吗？

　　你若是不肯信教，又不肯去死，那么我会很难办的呀！

　　杜克的潜台词就是这个。

　　旁边，在看到杜克用威逼利诱的方式哄骗一个燃烧军团的强力脑残粉，正气凛然大英雄格罗姆·地狱咆哮君，个人默默在心中表示——杜克你老人家爱咋整就咋整，我没眼看了，你要动手再叫我。

　　微微抬头，没地方放视线的吼爷看向阴沉沉正在下雨的天空——啊！今天天气真好！让老子连数蚂蚁都没地方数！

　　那边，沉浸在力量诱惑中无法自拔的萨维斯根本没注意到杜克话语中的陷阱。

　　对啊！让你加入军团没错，但我没说军团到底是燃烧军团，还是绿帽子海贼团啊？反正小爷我现在是正印燃烧军团大领主，你不服气可以去萨总那里告我啊！如果你能识穿我的真正身份，又能证明小爷我藏有祸心的话……

　　结果，萨维斯当然是信了杜克的邪啊！

　　如同在放满阴阳鱼的大教堂里，在一片‘阿米豆腐’的祝福声中，对另一半说出经典的那句话一样。

　　萨维斯一面虔诚和狂热，深情道：“我愿意！”

　　旁边的格罗姆突然无比庆幸自己午餐没喝太多水，不然他真会当场笑喷出来。

　　他真搞不懂，为毛萨维斯在明知道这有着极高风险，而且很容易丧命的情况下，还选择信了杜克的邪。

　　格罗姆想问的东西比天还多，翻译成某个穿越者的话，那就是想问萨维斯——你小子特么脑残啊？

　　其实这不怪格罗姆。

　　身为一个兽人，他永远无法体会上层精灵对力量的渴望。

　　同时，他也不可能知道，杜克身为一个穿越了两次的超级穿越者，在地球天朝里见识过多少现代骗局。

　　这其实是一个心理学概念的诱饵。

　　首先是对症下药抓准目标人物的心理需求——你要力量是么？我有哦。

　　然后反复以心理暗示，暗示萨维斯，比如‘你中个福利彩票2000万大奖的机会，绝对比你靠自己双手挣到2000万的几率要高’。在成为曦日之后不得寸进，着急了不知多少个世纪的萨维斯当然是更为急躁，更容易失去理智。

　　接着就是连环挖坑展现的成果了。

　　在公，杜克有燃烧军团的大佬——基尔加丹背书，以居委会加米帝警察局、加联邦调查局、加国土安全局的四重身份，替杜克开出“你爷爷是你爷爷”的证明，从一开始就把萨维斯打成孙子了。

　　在私，一般来说，任何燃烧军团领主若是强行降临艾泽拉斯，战力都会被艾泽拉斯星球的防护法阵削个八、九成。

　　但杜克本来就是‘地道’的艾泽拉斯人啊！

　　诺兹多姆把杜克丢回来一万年前的时候，怎可能不知道当年的自己留下的后门？

　　所以，杜克几乎是把扭曲虚空里得到的力量全带回来了。

　　杜克以一万年前从未有人见识过的最强的暗牧形态，灌满了邪能再降临，一下来就吊打几乎所有凡世强者，把萨维斯等逗逼彻底震住。

　　最后，饶是萨维斯狡猾似鬼，也不得不跳火坑啊！

　　杜克眼皮都不怎么抬，沉声道：“向军团献上你的灵魂吧！”

　　杜克手指一划，一座虚幻的灵魂天平出现在萨维斯面前。那是一个极具燃烧军团风格的天平，基座仿造自基尔加丹老人家的恶魔之手，然后天平的两端，一端自然是留给萨维斯的，另一端上方是一个玻璃器皿，里面放着一团闪烁着黄绿色光芒的邪能。

　　任谁都能一眼看出，这团邪能的纯粹和强大，比眼前这池芝麻糊好了不知几百倍啊！

　　这就是特供！

　　萨维斯顿时醒悟——献上越多分量的灵魂，代表着越忠诚，就可以获得更多更强的力量。

　　很公平！没毛病！

　　最开始，他只打算献上个两成，意思意思。

　　可随着事态的进展，感觉没三成都不好意思拿出来了。

　　现在看来，没四成根本不像样啊！

　　当然，五成是不可能的，任谁割出五成灵魂，那他也不再是他，只不过是一具灵魂残破的行尸走肉。

　　所以哪怕再不舍，再苦涩，萨维斯还是一咬牙，对那天平空着的一端，发出愿意献上自己四成灵魂的意念。

　　“我——萨维斯！愿意为了证明自己对燃烧军团的忠诚，向军团使者无间道大人献上我的四成灵魂！”刚刚说完这句话，萨维斯仿佛已经失去了全身的气力。

　　“说得好！”杜克面带微笑，虚空中顿时出现一把闪烁着邪能光芒的，以一个恶魔头颅为剑锷，造型无比凶厉的灵魂之匕首，缓缓朝萨维斯割下来。

　　“啊啊啊啊啊——”萨维斯发出一阵惨叫之后，浑身抽搐，几秒后就像死了一样瘫软在地上。

　　杜克什么时候学会切割灵魂的？

　　拜托，这可是燃烧军团领主必须的自我修养好吧？

　　想在燃烧军团混，不学会捕获人家的灵魂，还好意思自称是个领主？

　　杜克临走前，可是许下不少承诺，才从艾瑞达双子手上换来这个‘领主必备技能’。当然，经过系统精灵分析，杜克偷偷把双子留下的猫腻取消了。

　　切割灵魂可是一个技术活。强行把对方的灵魂从身躯里拿出来，难度是很高的，必须是你的灵魂强度远远凌驾于对方为前提。而且吃力不讨好，因为强行切割别人的灵魂，同样会损耗自己的灵魂之力。

　　但，对方自愿献出来的那就不同了。

　　那简直比用刀子切黄油还轻松惬意！

　　只要这份灵魂在杜克手上，以后只要杜克一捏，萨维斯不灵魂崩溃，神魂皆灭，都要力量大损，成为废渣。

　　既然萨维斯跳坑里，杜克自然是笑纳了。用新学来的法子，把萨维斯的灵魂凝固后，封印在一个特制的灵魂容器里收好。

　　杜克微笑着：“我代萨格拉斯大人，赐予你——萨维斯力量。”

　　手指尖弹出一抹绿色的邪能之光，飞到萨维斯头上，形成一顶绿色的帽子，哦，冠冕，稳稳地戴在萨维斯的头颅上。


第1011章 献给女皇的宝物

　　萨维斯能清晰感觉到，那个束缚了自己无数年月的桎梏，在这股全新力量的推动下，开始解封。

　　浑身上下，十万个毛孔，全都被这股强大而澎湃的力量所沁入。它蛮横地冲入他的身体，进入他的魔法回路中，以无可匹敌的意志霸占着他体内的每一个角落。

　　如同一个征服者，将他每一个器官，每一个细胞，都打上邪能的烙印。

　　从最为昏暗的六等星一直开始飙升！

　　五等星……四等星……三等星！

　　许多年不曾提升的曦日级魔力，竟然一口气提升了三级！

　　萨维斯不由得兴奋到全身颤抖不止。

　　“哈哈！力量！这就是力量的滋味吗？”萨维斯直起身子，看着自己修长的手指头上似乎长出爪子一样的尖锐指甲，但他毫不为意，反而脸上尽是狂喜与兴奋。

　　只是，突兀地，那股在他体内仿佛会无止境蔓延膨胀下去的力量戛然而止。

　　这让萨维斯从幸福的云端忽地摔回到地面上一样，他望向杜克的脸上写满了诧异。

　　他不知道这是怎么了。虽然也很好，但怎么跟他想象中有差距？

　　杜克的微笑中有着诡异神秘的笑容：“军团从不养废物。衡量一个存在是否有价值，一是看他的忠诚，二是看他的行动。去吧！推动打开传送门迎接军团进入艾泽拉斯之事！传送门大开之日，就是你获得你梦寐以求的力量之时。”

　　萨维斯忽然醒悟！

　　对啊！忠诚固然重要。

　　但能力也是关键！

　　有忠诚没能力，那只是没用的废物，别说军团，连他也不喜欢那些没本事的手下。

　　帝王心术，莫过于此，没毛病！

　　犹记得，在跟虚空沟通时，精神世界里的萨维斯站在一个熊熊燃烧的球体前，全神贯注地看着中间的裂缝。

　　球体的深处，‘神’的眼睛也看着他。

　　“我听见了你的恳求。而且知道了你的梦……世界上的不纯净和不完美应该被消除。我会给予你渴望的东西，你是我忠诚的仆人……入口还没有开启……需要被加强……因为它要足够大，才能让我进入……”

　　这的确是神的原话。萨维斯对杜克点头，表示理解由杜克转达的‘神’的要求。

　　暗夜精灵用普通手段打造的传送门确实容不下‘神’，只要他往那儿一挤，估计大门就四分五裂了，必须要把门加大加宽，使之永久敞开。

　　这就是‘神’对他的终极考验了。

　　“伟大的马克·杜库大领主。以下我的请求不是必须的，但若是……”

　　“若是什么？”

　　“若是能有更多强有力的证据，会加速推动艾萨拉女皇陛下倒向军团！”沉吟了两秒，萨维斯终究开口：“希望军团能派来一些强有力的仆人，供女皇差遣。可以的话，尽可能外表美丽一点。”

　　杜克微笑着：“伟大的‘神’总是会满足仆人的合理要求！”

　　下午，艾萨拉城的禁宫当中一片寂静。

　　作为众星之子的卡多雷，通常白天都睡觉，避免被粗糙而炽热的日光伤害。

　　所以女皇正在睡觉。

　　作为女皇，艾萨拉有自己的权力尽情休息。总之她在各方面都必须是完美的，特别是关乎她美丽的方面。所以艾萨拉对轻手轻脚进来的侍从，也没什么好气。侍从迅速在女皇的房间内双膝跪地，年轻的女皇从床上下来，在薄帐的后面若隐若现。

　　“陛下，请原谅在下，但是首席顾问大人要告诉您件事情，他说他带来一些您感兴趣的东西。”

　　艾萨拉想象不出什么东西，可以能让她感兴趣，甚至马上离开舒适的床榻。

　　即便提出这个要求的，是她最信赖的萨维斯。

　　银色的长发披在枕头上，她抿抿嘴，还是招了招手。

　　“让他等五分钟！”

　　女皇一面生气的样子，但已经优雅地站立起来。

　　看了看镜子里的自己依然风靡众生，艾萨拉笑了。

　　或许，她可爱的首席顾问自以为他已经驾驭了他的主子。可是作为一个最美丽的女皇，她有那个可以驾驭任何男人的绝对自信。

　　“让他十分钟后进来。”她优雅地伸展自己的身体，斜斜躺在一张贵妃椅上，一条手臂枕在脑后，两个穿丝绸衣衫的侍从跪在她的边上，轻轻扇着扇子。

　　看到萨维斯快步进入，艾萨拉略微调整了一下自己的姿势，好让自己最窈窕动人的身体轮廓能够应和光线，得到最完美的展现。

　　女皇的话语声，永远只会用最为婉转动人的声线开口。

　　“我亲爱的萨维斯！这时候你要见我，肯定有非常重要的事情要跟我说吧。”女皇的手好似有意，又仿佛无意，轻轻从自己光滑的腿线上滑过，让她的身体曲线更为玲珑凸浮：“请原谅我花了点时间，这样我才能调整到最好的状态来见你。”

　　看着喉头做出吞咽动作的萨维斯，女皇的笑容更迷人了。

　　萨维斯心头一紧，上前单膝跪下，盯着白色大理石地板回答道：“万光之源，世间最美丽的存在，感激您给我这次觐见的机会。很斗胆打搅了您，但我为您带来了一份非常有趣的礼物，这礼物真正值得您——暗夜精灵女皇，全世界的主宰所拥有。我可否召唤他们上来？”

　　他瞥了瞥她，发现这番话绝对吸引了女皇的注意力。女皇的眼睛透过面纱表露出不断增强的好奇心和渴望。艾萨拉不再是慵懒的姿势，而是坐了起来，倚靠到贵妃椅的靠背上，可以看到她的四肢因为紧张而略微紧绷。

　　“你吊起了我的胃口，我亲爱的萨维斯。我准许你把礼物呈上来。”

　　参事站起来转身向着门口打了个响指。

　　进献东西什么的，从来都少不了侍卫，在侍卫簇拥下的艾萨拉女皇，她的呼吸骤然急促，然后脸上泛起了兴奋的红晕。

　　四个身材无比高大的恶魔守卫，以及十二个只穿着内衣和披着蝉薄轻纱的精灵侍女。

　　如果说恶魔守卫的狂野，最能满足女皇的安全感。那么那些身上泛动着神秘发光花纹的侍女，身上所溢散出来的强大魔法波动，深深地吸引了女皇的注意力。


第1012章 女皇驾到

　　这一天，几乎所有暗夜精灵族的权贵都知道了一个消息——艾萨拉女皇半夜离开寝宫，前去加尔哈拉附近秘密拜访了一个特殊的人物。

　　说是秘密，实际上数百名魔武双修的月亮守卫穿街过巷，根本就低调不了哪里去。

　　暗夜精灵没有愚人节，几乎所有暗夜精灵大人物都在怀疑自己的耳朵。艾萨拉女皇出了名宅，为了保持她最顶级的容貌，她几乎从不出门，不，甚至连自己的禁宫都很少离开，更不要说离开艾萨拉城了。

　　现在女皇的离城，注定让这一个夜晚不同寻常。

　　这消息是如此劲爆，连苏拉玛附近出现了神奇的绿色人形怪物这一消息都被轻易掩盖了。

　　雨夜。

　　暗夜精灵很喜欢夜晚出门，但湿漉漉的天气，让艾萨拉女皇有点不爽。但她心中小小的不快，全都被那些拱卫在她马车附近的巨大蓝皮肤存在给驱走了。

　　“啊！他们是如此之强壮。”女皇的眼神有着异样的迷离。

　　犹如黑夜中的灯塔一样，华贵金色的马车老远就能吸引住旁人的注意力。

　　十二个有着蓝色皮肤的可怖勇士，如同移动城墙，并肩列队在女王的马车旁边。

　　因为他们太高了，好多原本马车都能轻易通过的道路，他们只能矮身弯腰过去，以免头上的角把极具暗夜精灵特色的华美拱廊，又或者牌坊给撞坏。

　　他们是如此之通晓人性，如此之服从……看着他们巨大的盾牌以及极具暴力美感的钉头槌和大斧艾萨拉女皇完全出了神。

　　她犹记得半天前，向萨维斯询问“他们是什么？”的时候，萨维斯的回答。

　　“他们是您最忠诚的侍卫，我的女皇！保护您的生命是他们的责任，也是他们存在的唯一理由！”

　　虽然十二个天界勇士有点少，但萨维斯承诺将来会有越来越多的天界勇士被神送来，但这十二个是头一批，而且都是为女皇送来的。

　　沉思中的艾萨拉，把手伸出马车的车窗外，就像刚接触到新玩具的孩子一样，手指轻轻地触摸一个恶魔守卫的青铜铠甲，发出了“咝咝”的吸气声。

　　恶魔守卫看了女皇一眼，面无表情地把头转回去。

　　这些强大的异界侍卫很重要，但艾萨拉女王觉得那十二个侍女才是关键。

　　她很清楚挑选侍女的标准是什么，暗夜精灵生来就擅长武艺，或是剑术，或是弓术，但天生就拥有魔法回路的，依然还是太少。

　　有魔法天赋的，早就被挑选去当巫师。魔武双修的精英，更是会被吸纳入直接隶属于女皇的【月亮守卫】部队当中。

　　这十二个侍女显然是没什么天赋的那种。

　　可是通过萨维斯口中所说的那位领主大人的‘神威’，竟然可以通过在侍女身上直接篆刻魔法回路的方式，让侍女从无到有，拥有了魔法回路，进而成为低阶魔法师。

　　她最忠诚的月亮守卫队长亲口告诉她，这十二个侍女已经是不折不扣的大地法师了。

　　这才是真正意义上的划时代变革！

　　上层精灵对魔法的狂热与疯狂是众所周知的，然而糟糕的是，能掌握魔法的始终是一小撮精灵。哪怕是两个纯血上层精灵魔法师的结合，照样有几率生下不会魔法的小孩。

　　这是狂热追求以魔法统治世界的艾萨拉女皇所无法容忍的。

　　很显然，这个由她心中的‘神’派来的使者，所献上的全新技术，打破了凡人与神秘者之间看似绝对的障壁。

　　这才是艾萨拉女皇不惜‘屈尊’亲自前来拜访的最大原因。

　　“只要有了它，我就可以一口气压服苏拉玛的那些老顽固！”

　　女皇随后收回了目光，完美的脸上露出了奇怪又高兴的表情：“似乎，我要下一个决心了……”

　　同一时刻，在那个好脏脏的月亮井所在的皇家别墅里，方圆百米外再无任何一个暗夜精灵，杜克仿佛在玩小孩子涂鸦一样，把上层精灵眼里无比珍贵的邪能在乱画。

　　看着杜克把曾经将兽人折磨到几近疯狂的邪能如此乱搞，格罗姆叹气了。

　　杜克突然用兽人语说：“你了解艾泽拉斯的历史么？”

　　格罗姆摇摇头：“从来没有那个空闲。”

　　兽人来到艾泽拉斯，最初是征服者，失败后就成了求生者。

　　仿佛想起了什么，格罗姆补上了一句：“按照我的粗浅了解，这次上古之战，是以燃烧军团的失败告终吧？”

　　“没错，原本是这样的，但似乎有谁想要改变这个结局，所以才有了诺兹多姆派我们来。”

　　“我们的任务还是保证这段历史没有改变，对吧？”格罗姆龇了龇牙。

　　杜克没有直接回答，反而说道：“如果什么意外都没有发生，你甘心就这样跑回一万年后吗？”

　　甘心吗？

　　答案显然是否定的。

　　如果格罗姆依然是那个自大的兽人，脑子里满是兽人吊打一切其他种族的狂徒，那倒没所谓。

　　可是，在见识过燃烧军团在扭曲虚空里的超庞大舰队，亲眼见证过那支把数不清的星球都吞噬毁灭殆尽，以亿为数量单位的海量恶魔大军之后，格罗姆心中不由升起一个让他这样的大英雄都感到战栗的想法——

　　如果不做点什么，哪怕降临到艾泽拉斯世界的恶魔都只剩下百分之一的力量，燃烧军团即便用命去填，去堆，都可以硬生生把艾泽拉斯星球上一切生灵堆死。

　　格罗姆用钉下钉子似的坚定语气，一字一顿地说道：“我！不！甘！心！”

　　“那就让我们玩一把大的！”杜克脸上浮现出神秘莫测的笑容。

　　“好！”

　　没过多久，快速而轻盈的脚步声包围了整座皇家别墅。强壮且充满魔力气息的月亮守卫迅速占领了这栋别墅里所有的紧要位置。

　　在轻轻敲门，杜克同意进入之后，萨维斯进来，对杜克和格罗姆点点头。

　　萨维斯正了正自己的衣衫，然后唱喏道：“永夜之光，世间最美丽、最有权力的存在——卡多雷帝国女皇艾萨拉陛下——驾到——”


第1013章 女皇人人爱……才怪呢！

　　但凡统治者，必定喜欢在自己脸上贴金。

　　这就是逼格！

　　萨维斯在唱喏的时候他也紧张啊，万一杜克这个‘神之使者’不爽，他也就麻烦了。

　　幸好，杜克没什么反应。

　　在侍卫与侍女的簇拥下，艾萨拉女皇进来了。她走起路来却像一阵风，同时也自信满满，而且不发出任何的声音，比猫的脚步还要安静。

　　几乎进来的瞬间，女皇就察觉到，杜克对她绝对缺少敬畏。如果换一个存在，她说不定就不高兴了，偏是这种微妙的冷淡态度，恰好印证了杜克来自于‘神’的身边。

　　如果是超越了凡间一切权势的神之使者，那跟她的皇权倒是没有任何的直接冲突。

　　艾萨拉女皇很好地摆正了自己的地位。

　　她轻轻提着自己华丽的裙摆，对杜克优雅一礼。

　　“请问，你就是‘神’派来的使者——马克·杜库领主大人吗？”

　　这个甜美的声音让无数上层精灵为之倾倒。

　　的确，她微笑着进来的那一幕，简直完美得让人惊艳。包括萨维斯的眼睛也睁得老大。她是暗夜精灵的荣耀，每当她呼吸的时候，众人就屏息静气，听从差遣。

　　从月亮守卫们脸上的表情看出，如果能够取悦她的话，他们甚至心甘情愿地出去跟龙决战，甚至比龙更厉害的对手。虽然明知会死，也在所不惜。

　　格罗姆的眼睛睁得大大的，他一个兽人有着跟人类与精灵截然不同的审美观。但他还是害怕啊！

　　杜克是谁？

　　一个一次过泡了包括辛多雷女王希尔瓦娜斯在内，把风行者三姐妹打包的好色家伙。

　　别人不知道杜克的德性，他格罗姆绝对知道，毕竟他跟风行者三姐妹都曾在战场上厮杀过啊！

　　杜克就是一个精灵控，虽然兽人里的理解有些微差别，但差不多就这意思。

　　这一刻，格罗姆还真害怕杜克把持不住，然后就把‘大计’给毁了。

　　结果杜克屁反应都没。

　　没错，艾萨拉女皇的确是个大美女，皮肤如丝绸般光滑，银色的长头发散落在肩头，发梢还稍微有些卷。而她穿的衣服正好和眼睛的颜色相配，是那种雍容华贵的银色。

　　但……

　　尼玛一个正常的人类谁会对一个有着深紫色皮肤的暗夜精灵女性鸡动啊？何况女皇在女暗夜精灵中算是很高大了，比很多雄性暗夜精灵还要高。只有萨维斯胜她一筹。

　　杜克目测了一下，真心想喊句：“夭寿啦！我又不是姚明，这个身高我HOLD不住！”

　　世人大多会以欣赏的目光去看待模特儿，可惜不是每个男人都有那个身高去衬得起一个模特。

　　杜克在人类当中绝对不算矮，可惜，在两米一零的艾萨拉女皇面前，那真是呵呵了。

　　如果以后有谁问起，杜克你为什么不喜欢艾萨拉女皇，那么杜克必定会回到：“抱歉！我不喜欢爬树的感觉。”

　　嗯，既然杜克免疫了艾萨拉女皇最厉害的、名为【美丽】的传说级武器，那么接下来，当然是公事公办啦！

　　面对艾萨拉女皇的询问，逼格超高的影帝杜克缓缓从椅子上站起来，漆黑如墨的恐怖黑暗气息从身上绽放，然后慢慢地举起了他的右手。

　　艾萨拉女皇轻轻摆手，制止了反应紧张的月亮守卫们。在如此近距离上，她固然清楚感受到杜克身上那强大澎湃犹如海洋狂啸般的魔力，但擅长利用人心的她同样没感到杜克身上有杀意，又或者是对她不利的苗头。

　　接着，艾萨拉就看到在杜克右手小指头上有一只散发着恐怖毁灭气息的戒指。戒指上有一个仿佛燃烧着火焰的双角恶魔头像，其精致得惟妙惟肖的匠师级雕工，让这个头像仿佛活了过来似的。

　　她看到的不是一个小小的戒指头像，而是一个身材庞大到顶天立地的巨人，一个浑身沐浴在烈焰之中的火焰巨人！

　　“上层精灵艾萨拉哟！亲吻这枚刻有吾主萨格拉斯头像的戒指！显示你的虔诚吧——”杜克的声音无比威严，却又有一种缥缈的恍惚感，仿如从远处高楼上飘来的晨钟之声，有种震慑人心的穿透力！

　　别说那些月亮守卫，连萨维斯，乃至于艾萨拉，都坚信不疑，眼前这枚散发着巨大邪能波动的戒指，是燃烧军团之主赐予杜克的神圣之物。

　　唯有格罗姆张目结舌。

　　这场景，谁都会以为杜克是萨格拉斯最崇信的大领主、使者、宠臣，唯有格罗姆知道，杜克根本没见过萨格拉斯。而且这枚看上去高端大气上档次的魔法戒指，尼玛就是杜克一大早随手雕出来的。

　　杜克这混蛋还好意思让格罗姆去找侍女要了几个番薯来练手。

　　本来格罗姆以为，杜克这拙劣的雕工，连兽人都骗不过。鬼知道杜克的进步速度竟然是光速的，不知哪里找来一颗他也不知道是什么材质的宝石，竟然赶在女皇到来前不到十分钟完工，把萨格拉斯的雕像雕出来，然后注入了高纯度的邪能。

　　别人都信杜克效忠于燃烧军团，格罗姆第一个不信！

　　好吧，看样子，上层精灵们都被骗到了。

　　看着被忽悠到一愣一愣的上层精灵们，格罗姆忽然自以为明白了当年杜克是怎么把一盘散沙的联盟诸国联合到一块的。

　　按理说，杜克是如此狂傲，连艾萨拉的封号都不叫，直接叫艾萨拉做‘上层精灵艾萨拉’，这是非常无礼的事。

　　偏偏对力量偏执得几近疯狂的上层精灵就是喜欢这个调调啊！

　　啊！

　　果然神派来的使者就是碉堡！

　　哪怕是一坨神的翔都特么是香的！

　　在杜克拉来恶魔守卫和展现出跨越了时代的人体邪能回路篆刻技术，以及强大的魔力波动之后，他们反而死死认定杜克会带来他们所一直追求的东西——超越了凡世的力量！

　　以艾萨拉女皇为首，萨维斯紧随其后，整个会客厅里超过一百个上层精灵，统统单膝下跪，高唱萨格拉斯之‘神’名。


第1014章 煽风点火杜某克

　　没错，艾萨拉比杜克要高。

　　跪下然后低下高贵的头颅之后，她也就是一个相比起杜克更为低微的存在罢了。

　　一双无比柔软的手，如同捧着一个圣物一般，小心翼翼地捧着杜克的手。

　　艾萨拉女皇将她那张轮廓美得不像话的脸慢慢凑近了杜克的手指，微微张开她那看起来像是涂了唇彩的紫色嘴唇。

　　让无数上层精灵梦绕牵魂的嘴巴，就这样轻轻吻上了杜克手上的戒指。

　　“啊——”一声余韵悠长的娇喘，很容易让男性联想到一些成年向的玩意儿。

　　眼神迷离，脸带红晕，加上那个糟糕的尾音，几乎是所有暗夜精灵都忍不住偷偷抬头看，可惜只看到艾萨拉一个在自嗨。

　　“噢——这股力量！这种甘甜！”

　　高纯度，低浓度的邪能顺着唇，悄然流下喉咙，温热的感觉开始迅速从胃部扩散到体内每一寸血脉，直至每一个细胞当中。

　　艾萨拉能明晰感受到自己的身体在欢呼雀跃，为这股新力量的注入而兴奋狂喜。

　　艾萨拉女皇终于确认了，这不愧是‘神’的力量，不愧是上天赐予上层精灵最完美的力量！

　　尽管心底渴望着得到更多的邪能注入，但艾萨拉女皇是一个很识大体的女性，她轻轻后退一步，心悦诚服地跪伏在杜克的面前。

　　“我——艾萨拉感受到了‘神’的力量！吾主之使者，杜库大领主啊！请你宣读‘神’的旨意吧——”

　　女皇匍匐在自己面前，漂亮的银色长发披散在裸露的香肩上，在地上摊开的华丽裙子，让艾萨拉有点像一朵盛开的紫罗兰。

　　如果不是女皇实在不符合人类的审美观，或许这会是一个无比香艳的场景……

　　既然跟爱好喜好没什么干系，那么当然就是公事公办了！

　　杜克无比平静地收回了手，然后朗声道：“吾主萨格拉斯的旨意是让你等献上永恒之井作为晋身之资，作为奖赏——你们会被赐予伟大的邪能与真正的永生！而第一步，希望你们能尽快打造一个足以让吾主和燃烧军团通过的巨型传送门。你等可有异议！？”

　　艾萨拉皱了皱眉，有点为难地说道：“上层精灵并无异议，但暗夜精灵当中还有大批拒绝奥术的民众。他们信奉的是月之女神艾露恩以及自然之道。我想他们会坚定拒绝吾主的降临……”

　　杜克冷笑起来：“那么，为什么不能找一种方法避免我们的传送门打造计划受到外界的干扰呢？这样就能让你以后的事情好办得多。”

　　旁边跪伏的萨维斯抬起头，张开嘴似乎想要解释，暗夜精灵内部天然的分歧很难去完成统合。但话到嘴边，他却发现根本没有什么好办法可以说。

　　如果能轻易做到，他们早就做了。

　　对于杜克的话，艾萨拉开始还有点迷糊，直到杜克补上一句。

　　“我指的是，永远地避免来自内部的干扰……”

　　这一次，艾萨拉和萨维斯都听懂了。

　　她俩的脸霎时间发白。

　　杜克是在暗示，如果交涉和政治手段无法解决问题，那么就要准备战争。

　　“艾萨拉，你是个女皇。”杜克仿佛评价一个与己无关的路人一样评价着艾萨拉，他深邃的黑色眼眸凝视着她金色的眼睛，目光中渐渐变得严厉起来：“但一个女皇若是连自己的臣民都控制不了，那么这意味着她配不上她头上那顶皇冠。我想你懂我的意思，吾主当然也希望曾经只有，将来也只有……一个艾萨拉。”

　　杜克的话相当艺术，也非常辛辣。

　　女皇和萨维斯，是有点失魂落魄地离开。

　　今天晚上的事，对他们的心灵冲击太大了。他们既看到了获得新力量的希望与路子，也被逼上了绝路。要么对那些不肯恭顺的自然系精灵举起屠刀，要么就得罪自己非常崇拜、也有着无比强大力量的‘神’。

　　最糟糕的是，杜克居然只给他们三天时间考虑。

　　这显示，他们的‘神’显然不是什么有耐心的存在。

　　几乎是暗夜精灵一走，格罗姆就牙疼地看着杜克。

　　杜克：“看我干什么？忘记我告诉你，这段历史原本的走向了吗？”

　　没错，杜克的确跟格罗姆坦白了这段历史。吼爷也清楚，原来历史上正是艾萨拉女皇倒向萨格拉斯，这才有了艾泽拉斯世界无比著名的上古之战。

　　明明知道是这样，吼爷还是蛋疼啊！

　　一想到杜克一本正经地劝诱人家对自己同袍开屠杀，还很可能成功，格罗姆就一阵心塞。万一杜克将来以类似的手段对部落下手，部落能扛住杜克的计谋吗？

　　怎么看，杜克在中了阿克蒙德的诅咒和经过邪能洗礼之后，肚子里的坏水似乎多了很多啊！？

　　格罗姆纠结了好一会儿，还是问出来，因为不问的话，他怕自己会疯掉：“你就不怕艾萨拉女皇突然下手，真的灭了原本属于胜利者一百边的自然系暗夜精灵？还是说，女皇派动手的时候，你偷偷去通知自然系？”

　　杜克得意地摇摇右手食指，然后递给格罗姆一份用卡多雷语写的名单：“这是一份萨维斯提供的月亮守卫的名单。按照萨维斯的说法，这些都是对女皇绝对忠诚的魔武双修强者。如果我愿意用邪能去强化他们，请优先在这些精灵当中选拔。”

　　格罗姆牙疼了半天：“我不会精灵语。”

　　“没！我只想告诉你，我在这份名单里看到了一个很有趣的名字。”杜克指着一个名字说道：“这个名字叫做伊利丹·怒风！”

　　“伊利丹……”格罗姆一开始对这个名字毫无反应，毕竟他不是一个真正意义上的穿越者。好歹刚刚才打完海加尔山之战，格罗姆哪怕再不想管暗夜精灵那边的事，他至少都记得，暗夜精灵那边有谁跟自己并肩作战。

　　格罗姆的心脏骤然一紧，他突然明白了。

　　杜克笑得无比纯洁，对！纯洁得像只狐狸：“伊利丹的兄弟就叫做玛法里奥，在这个时间点上，他们两兄弟疯狂追求的女性就是泰兰德·语风。”


第1015章 自己人，别开腔

　　暗夜精灵的杂鱼格罗姆肯定不认识，泰兰德刚合作过，怎可能不认识。

　　格罗姆一阵无语，杜克这混蛋，连这都算到了。

　　若是艾萨拉女皇要对自然派下手，一定绕不开她最信任也最强大的手下——月亮守卫。

　　偏偏月亮守卫当中就有自然派的最大内奸，而且是可以直通高层的内奸。那女皇派能成功就有鬼了。

　　泰兰德和怒风兄弟现在居于何位，格罗姆现在真心一点都不想问了，反正位置应该不低。

　　格罗姆猜得没错，这个时间点上的泰兰德已经是艾露恩姐妹会的老大，而玛法里奥已经师从半神赛纳留斯很久了。一旦惊动了他们俩，完全就是拔萝卜带着泥，一拉就是一串的节奏。

　　格罗姆还不死心：“现在就让暗夜精灵产生混乱，这好吗？”

　　杜克反问：“你觉得是暗夜精灵受到自己同胞突袭死伤惨重，还是直接被燃烧军团突袭导致的损失惨重？而且基尔加丹除了派我之外，一定还会派出别的强者前来进行打开传送门的任务。既然反正都是要保证这段历史的核心不被改变，不如由我们来控制事件的节奏？”

　　杜克说得好有道理，吼爷竟然无言以对。

　　以往吼爷只觉得杜克可怕，但可怕到什么程度根本就不清楚。唯有亲自跟杜克合作过，他才清楚杜克的智谋超越了一切兽人。

　　明明被丢到燃烧军团这个巨坑里，杜克愣是掩饰身份，还混成个大领主，借着燃烧军团的牌子来招摇撞骗。更离谱的是，骗了上家还要跑来吃下家。

　　不管是燃烧军团还是卡多雷帝国，都是可以轻易碾碎他的存在，可这节奏，完全是两家都要被杜克玩弄于股掌之中啊！

　　若不是之前杜克一直是光明正大的联盟英雄，更是为了艾泽拉斯甘愿挨了阿克蒙德一记绝命诅咒，格罗姆几乎怀疑杜克是天生的大阴谋家了。

　　与此同时……

　　在杜克积极地瞒上欺下，把卡多雷的权力偷偷窃取并渗入私货时。

　　艾泽拉斯的历史一如原版那样推进着……大概！

　　在苏拉玛的月之女神殿，泰兰德·语风结束了晚上的祈祷。

　　从祈祷室里出来，她缓缓地坐在椅子上，稍微舒展自己因为长时间保持跪姿变得有点僵硬的肢体。

　　一件事却困扰了她很久。随着岁月的流逝，玛法里奥、伊利丹和她之间的关系已经变了。他们已经不再是童年时的玩伴。童年世界里的简单和快乐也已不再，取而代之的是成人世界里复杂的关系。

　　对于玛法里奥和伊利丹，她的感觉也已经变了。她知道，他们两个对她的感觉肯定也发生了变化。兄弟俩之间的竞争曾经一直是在友好的氛围里进行的，可越到后来竞争就越明显，她不喜欢这样。到现在，几乎已经演变成了彼此的争斗，好像是为了争夺。

　　泰兰德知道——他们争夺的目标正是她。

　　她简直受宠若惊，在她的内心深处，隐隐觉得在寻找生命伴侣的时候，应该是从他俩中挑一个，不是伊利丹就是玛法里奥。

　　她不想任何人受到伤害。偏偏她知道如果她选择了其中一个，那么这就意味着伤害另一个。如果两个都不选，那就是最糟糕的结果，两个都伤害。

　　把脑子里的烦恼强硬地驱离脑海，泰兰德准备离开了。

　　她穿着银色连帽长袍，一句话都不说，匆匆穿过神殿里宏伟的大理石大厅，即便是其她祭司的打招呼，也仅仅微笑以对。

　　她抬起头来，看了看没有屋顶的神殿‘顶部’，因为而举大部分祈祷仪式的密室都是露天的，在那里月光温柔地飘洒下来，如同妈妈抚摸她最疼爱的孩子。

　　泰兰德经过若隐若现的女神雕刻，最后跨过门廊里的大理石地面，走出神殿外。

　　室外，夜里的凉风让她觉得舒服些。泰兰德走下雪白光滑的台阶，加入到群众的队伍当中去。很多人低下头迎接她。另外一些人很恭敬地让出路来。

　　没错，在苏拉玛的民众看来，月神殿祭司就是女神的化身。

　　连带泰兰德自己都被旁人无意识地神化了。泰兰德轻轻叹了口气，然后对民众报以微笑，可是此时此刻，泰兰德打心底只想回归到平静简单的生活中去。

　　骑着夜刃豹，泰兰德的发丝随着晚风而飘扬。

　　拢了拢略显凌乱的发丝，泰兰德放任心灵相通的夜刃豹领她回家，自己则陷入了沉思。

　　那是最新的消息——几乎从未离开过艾萨拉城的女皇陛下突然去到加尔哈拉一处皇家别墅。据闻女皇是为了一种全新的奥术能量，而不惜屈尊去拜访一个神秘的贵客。

　　这并不是一个好兆头。

　　上层精灵滥用永恒之井的魔力，很可能会带来灾难。关于永恒之井的话题，一直是艾露恩姐妹会课堂上被广泛讨论的主题。

　　女皇的动作，让泰兰德等月神祭司忧心忡忡。

　　就在这时候，一阵嘈杂的喧哗声吸引了泰兰德的注意力。她注意到，在苏拉玛中心广场的边上，有一个巨大的笼子，一大群暗夜精灵在对着笼子指指点点。

　　映入她眼帘的，是一个身材极为魁梧的巨大绿皮肤类人怪物。远远看去有点像巨魔，仔细一看就会发现这个明显是雄性的怪物要比巨魔魁梧至少一倍。浑身鼓胀的肌肉无不在彰显其爆炸性的力量。

　　伊利丹也在那里，他带着几个月亮守卫对这个怪物指指点点。

　　“怎么回事？”泰兰德问伊利丹。

　　“不知道，我们的巡逻兵在森林里突然发现这怪物昏倒在地上。”当泰兰德试图靠近那个绿皮怪物的时候，伊利丹一把拽住泰兰德：“小心！这家伙醒来的第一瞬就差点要了一个月亮守卫的命。他手上那把剑可以轻易剖开我们的盔甲。”

　　泰兰德注意到，伊利丹旁边一个月亮守卫中捧着一把一看就不是凡品的双手大剑，那是一把跟暗夜精灵风格截然不同的绝世凶器！

　　正当她把注意力放在大剑上的时候，一个声音从那个凶暴绿皮怪物口中传出：“泰兰德·语风阁下！”


第1016章 来自一万年后的警告

　　泰兰德吓了一跳，但她可以确认，这个绿皮口中用糟糕透顶的卡多雷语说的，绝对是她的名字！

　　“你会说卡多雷语？”别说泰兰德，伊利丹也是吓了一跳，他敢发誓，在押解这个魁梧的绿皮怪物来苏拉玛之前，绝对没有任何一个精灵在这个绿皮怪物面前提起过泰兰德的名字，更不要说是全名。

　　绿皮怪物龇着他的獠牙，从他口中发出含糊不清的卡多雷音节。完全没有精灵说话时那种优雅与充满艺术气质的腔调，但毕竟是卡多雷语。

　　“我……卡多雷……学得……不好……”

　　泰兰德的眼角轻轻动了一下，转头：“伊利丹！放了他！”

　　“但是，他曾经把……”伊利丹显然很为难。

　　“换成是你，来到一个陌生的地方，一醒来突然被陌生的存在用武器威胁你的生命，你会怎么做？”泰兰德反问。

　　伊利丹哑口无言，只能照做，不过在打开囚笼的大门时，他收到身后的左手依然偷偷扣住一把精灵短剑。他对自己的身手有着绝对的自信，哪怕瞬发魔法无法阻止这个奇怪的绿色怪物，他的敏捷足以把短剑送入这家伙的咽喉里。

　　泰兰德脸上带着温柔的笑意，她盈盈走过去，半蹲着，口中念着艾露恩的神名。

　　月亮女神几乎是立即回应了她的祈祷，从天上降下一簇柔和温润的白光。

　　“赞美艾露恩！”对于神迹的显现，周遭的精灵跪了一片。

　　这个绿色巨人左臂上巨大的伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　伊利丹叹了一口气，泰兰德太仁慈了，居然为了一个连种族都不知道的怪物，动用每天次数有限的神恩术。不过，这也正是他迷恋泰兰德的地方。

　　泰兰德嘴唇轻启：“对于我族人的无礼，我对你表示道歉。请原谅他们的过激反应，毕竟在我们的领地当中突然发现你这个外来者。是了……可以请问，你的名字是什么吗？”

　　“道歉……我叫布洛……噶（克）斯！不是……卡多雷……敌人！”

　　没搞错，这个悲催地被逮住，差点送去动物公园增加门票收益的绿皮家伙，就是被诺兹多姆丢来一万年前维护历史（搞事）的兽人英雄布洛克斯了。

　　没料到会被分开的布洛克斯，简直是一面懵逼。

　　幸好，跟杜克所知的原本历史有所不同，原版里布洛克斯是毫无自觉的情况下直接被丢来的。这一次，好歹是诺兹多姆提前打了招呼，然后萨尔慌忙让杜克帮忙，叫了个高等精灵法师妹子来给布洛克斯和格罗姆上考前语言突击班。

　　临阵磨枪，不亮也光啊！

　　不得不说，兽人真特么没什么语言天赋。

　　除了极少数诸如奥格瑞姆、萨尔之类的兽人异类，大部分兽人都是粗人。难怪在多数《龙与地下城》规则的游戏当中，兽人天生智力-2。

　　泰兰德和伊利丹好好地招待了布洛克斯，并把布洛克斯移到一个暗夜精灵旅馆。

　　尽管双方存在极大的沟通困难，在一夜艰难的详谈之后，泰兰德总算搞清楚一件事——跟布洛克斯一起来到卡多雷帝国的，还有五个使者。他们的目的，是阻止一场即将波及整个卡多雷帝国，乃至整个艾泽拉斯星球的浩劫。

　　“燃烧军团？”这个直译过来的名词，让泰兰德有点儿心悸。

　　再联想到艾萨拉女皇反常的举动，泰兰德顿时有种暴风雨将至的不祥预感。她感觉到，自己似乎有点儿窥破命运的迷雾，朦胧地掌握事情的动向了。

　　“伊利丹，你先回去月亮守卫那边，最近没有大事，不要跟我和玛法里奥联系，注意同我们保持距离！”

　　“明白！”伊利丹突然有种跃跃欲试的感觉。泰兰德很少需要他的帮忙。在这种很可能出大事的当儿，受到泰兰德的信赖，这种感觉很不赖。

　　可惜，泰兰德下一句话就让伊利丹有点不爽了。

　　“月亮已经开始下山了。我暂时无法联系上艾露恩女神。我先去找玛法里奥商量下。”

　　伊利丹嘴巴里有着苦涩——果然相比起我，你更信任哥哥吗？

　　这是一种说不出口的羡慕，甚至是妒忌。

　　但伊利丹没有说话，他转身就走，他已经下定主意，要把女皇那边盯得死死的。他要挖掘出女皇派所故意隐瞒的秘密，以向泰兰德证明，自己才是她所希望拥有的英雄伴侣。

　　天蒙蒙亮，泰兰德再次接到一个意外的消息。

　　玛法里奥亲自找上她，劈头就是一句：“有三个奇异的存在来到了我们的森林，塞纳留斯收留了他们。有两个自称是‘人类’的生物，其中一个会说一口怪异的精灵语，似乎是脱胎于卡多雷语，但用词又有着明显的不同。这些都不重要，他们带来了一个消息——很快将有一支名为【燃烧军团】的恐怖恶魔大军，降临卡多雷。”

　　泰兰德当场就是一惊，高松的胸脯不断起伏着，这是她今晚第二次听到这个名字了。

　　她很像把这个名词当做无稽之谈，将其从脑子里驱逐出去，但她做不到。

　　“我们先去见见那些外来者，然后我们需要跟塞纳留斯他们达成一致意见。”苏拉玛能够保持与女皇的不同政见，很大一个因素就是自然派系背后有女神艾露恩以及一大票半神的支持。

　　撇除没有化身降临在大地上的艾露恩女神不算。

　　包括塞纳留斯在内，野猪阿迦玛甘、熊怪兄弟乌索尔和乌索克、白鹿玛洛恩、风暴乌鸦艾维娜以及其他不朽者，他们组成的上古看守者阵型，就是拦在艾萨拉女皇面前的一座座大山。

　　正当泰兰德被惊动并作出反应的时候。

　　在加尔哈拉，被允许拥有几乎无上限权力的杜克，正在一处永恒之井的主脉上开启召唤仪式。

　　虽然在蓝龙之下，自诩为上层精灵的卡多雷算是玩魔法的老祖宗，但杜克一试才发现，萨维斯等家伙利用魔力的方式，简直粗暴到让人发指。


第1017章 另一个神使

　　想想也是，如果有取之不尽用之不竭的魔力源泉，那么优先考虑的必定是弄出些高大上的东西，而不是追求效率。

　　这就像个百亿身家的土豪，吃一顿饭万把块简直不是事儿。结果就是习惯性粗犷型使用魔力，让很多精细型的魔法失去了开发出来的机会。

　　后世则截然不同。

　　第二个永恒之井是伊利丹偷了几瓶纯净永恒井水稀释后开出来的。而高等精灵的太阳井更是达斯雷玛偷了伊利丹的藏品再重制出来，属于更劣化的第三代产品。

　　虽然高等精灵一直鼓吹自家太阳井有多牛逼，对于没有魔力源泉的人类来说或许的确如此，但对比其最原始版本的永恒之井，那真是好比某个天朝人，装了一个330毫升水瓶的矿泉水就敢自称装了一个鄱阳湖下去那么可笑。

　　既然魔力没办法无上限供应，只能从技巧上下工夫，弥补总量上的不足。

　　没看到叼炸天、本应推广开的【凤凰烈焰】魔法回路，都成为逐日者王室专供了吗？就是因为对魔力要求太高，无法普及罢了。

　　上层精灵正因为有着怎么用都用不完永恒之井的力量，反而忽略了各种基础以及对魔法回路的打造和优化，结果一旦个人能承载的魔力到达上限，魔法师的实力就立即到顶。

　　反过来又失去了本应通过锻炼得到的各种魔法技巧。

　　当杜克在萨维斯面前展现出超越凡世的魔法技巧时，换来的，当然是满堂喝彩。

　　杜克画出一个足足七层的立体魔法阵，从下到上，每层楼一个魔法阵，从天空俯视并透视下去，会赫然发现那是七个巨大的同心圆。从立体上看，那又宛如一个倒立的圆锥。

　　当杜克画完之后，卡多雷奥术师们已经跪拜了一地。

　　杜克将那把无比炫酷的【水晶脉冲法杖】当成魔法笔画完法阵之后，潇洒地让法杖回归自己的空间袋：“好了！发动魔法阵吧！你们就可以招来更多神的使者了。”

　　杜克一副‘这么粗重的活儿别叫我干’的样子，反而显得逼格满满。唯有旁边的格罗姆才知道，杜克现在特么是牧师啊！

　　召唤的活儿实在干不来。

　　此时此刻，在扭曲虚空里，基尔加丹颀长的右手食指上，尖锐的指甲正在一块巨大的月亮石上仿佛无意义地画着圈。足以碎金断玉的指甲，轻易在月亮石上挖出一撮撮绿色的粉末。

　　艾瑞达双子在旁边大气都不敢喘。

　　她们熟知基尔加丹的风格，这是代表基尔加丹有点不耐烦了。

　　他是一个很慷慨的主子。同时他也是一个无比苛刻的主子。

　　好处可以给，给多少都可以商量，前提是你要满足他那仿佛无底洞似的疯狂要求。

　　双子很清楚，投放一个不知哪来的‘人类’大领主进去艾泽拉斯，并不是基尔加丹原来的计划。奈何在简单的测试过后，发现那个名叫无间道的家伙似乎更适合突破艾泽拉斯星球的防御法阵，这才有了那家伙打头阵。

　　现在两天过去了，一点回音都没。

　　按照之前的约定，应该是登陆成功就必须尽快回复扭曲虚空的。

　　基尔加丹突然说话了：“三天！我最多等到第三天。没有回复，那就你们两个去！”

　　燃烧军团里，大多数恶魔都是比较喜欢蛮干的粗暴货色。论到秘密潜入，这才是艾瑞达双子的老本行。

　　但要双子出马，那就意味着基尔加丹选错了人，是打自己的脸。

　　这显然会导致阿克蒙德重新开始嘚瑟。

　　就在这时候，奥蕾塞丝突然感应到了什么。

　　“主人！有回应了！是无间道！他直接开启了一个稳定性相当高的高级别传送门！可以让一个中阶恶魔领主实力无损地进入艾泽拉斯！”奥蕾塞丝的声音里有着隐隐的激动。

　　“嗬！？”基尔加丹的脸上难得出现了笑容。

　　让一个完全被星球防御系统所抗拒的同阶领主降临，跟让一个适应艾泽拉斯世界的中阶领主无损降临，其难度完全是一个天一个地。若是再加上稳定性良好，那么难度还要再高十倍！

　　基尔加丹原本派杜克过去打头阵，只要求他想办法跟艾泽拉斯的军团信徒联系上，看能否建立一个比较稳定的小型传送门，尽可能多地把精锐的恶魔卫士什么的传送过去，在艾泽拉斯建立一个前进基地，然后再考虑扩大传送门。

　　现在杜克直接超额完成任务，负责举荐杜克的艾瑞达双子脸上也有光啊！

　　奥蕾塞丝上前一步：“看起来，我们的新领主很能干哦。我还没看出来，无间道的空间魔法水平有这么高。这已经完全超越了艾泽拉斯凡人应有的水准。”

　　萨洛拉丝女王笑吟吟地开口：“他已经用行动证明了他对军团的忠诚，主人你看是不是……”

　　表面上，双子是在为杜克请赏，实则何尝不是为她们自己邀功呢？

　　基尔加丹也笑了：“我最讨厌的就是废物。但对于得力的部下，我从不吝惜赏赐。”

　　他巨大的恶魔之手一挥，三个散发着神秘紫色光彩的箱子就出现在双子的面前：“剩下的那个给无间道。”

　　双子咯咯咯地笑纳了。

　　奥蕾塞丝：“主人，中阶领主派谁过去好？”

　　基尔加丹邪恶一笑：“阿克蒙德那家伙不是老是说第二波去的必须是他的部下吗？那让玛瑟里顿去好了。”

　　平心而论，玛瑟里顿也是一个相当强大的恶魔。如果不算杜某人前不久才刚刚收拾了深渊领主的老大玛诺洛斯的话，玛瑟里顿绝对会给杜克添堵。但有了那事，同为中介领主，谁主谁次，一目了然了。

　　结果就是，在加尔哈拉的法师塔中，不停吟唱并注入巨量魔力的上层精灵们终于等来了他们所梦寐以求的另一个神使——

　　那是一个下半身如同巨龙一样，像条巨大的蜥蜴，上半身是人形，手持双头重剑，体长超过三十米，身高十二米的巨型恶魔。


第1018章 梅杰操神教？

　　这个身形庞大的恶魔仿佛挤牙膏似的挤过传送门时，萨维斯他们还一度担心传送门会支持不住爆掉。

　　结果杜克画出来的魔法阵经住了考验，让这个旁大的恶魔成功降临了。

　　出乎意料，这个足以让任何一个卡多雷为之惊栗的巨大恶魔，一上来就跪倒在小小的杜克的面前。

　　“谨遵阿克蒙德大人之命，在燃烧军团主力降临之前，我玛瑟里顿服从无间道大人您的一切命令。”

　　从体型上看，这简直像一头巨龙向一只初生的小鹿宣誓效忠而不是吃掉它。感觉可笑，愣是没谁敢笑出来。

　　杜克身上恍若黑色烈阳的深黯光芒，无时无刻都在提醒着周围众人他的可怕与强大。

　　杜克的地位之高，令卡多雷们咋舌。

　　杜克揉了揉眉宇，毫不留口地说道：“见鬼！我要的是术士，能帮忙固定和开启更大的传送门的艾瑞达术士。阿克蒙德给我塞个只会冲锋陷阵的蠢货过来干什么？”

　　玛瑟里顿下意识就想当场发飙了。

　　就在这一刹那，突然他面前的杜克变了。

　　不是杜克的力量产生变化，而是气势上。

　　那种感觉如同时光倒流，他回到了童年，尚且年幼的他被一众凶神恶煞的长辈强势围观。那是一种无力又无助的恐怖压抑感。

　　这种可怖，犹在燃烧军团大部分高阶领主之上啊！

　　玛瑟里顿一张暗绿色的脸顿时涨成猪肝色。

　　任谁都能看出他的憋屈，偏偏他不敢发作。

　　想起来，杜克一招就放翻了他的老大玛诺洛斯。真要收拾他，半招就够了。

　　感受着杜克身上澎湃至极的黑暗力量，被当场打脸的玛瑟里顿，哪怕叫他把牛角一样颀长巨大的獠牙打断了再自己吞下去，他都唯有照做。

　　他再次低下巨大的恶魔头颅。

　　“抱歉！伟大的无间道大领主阁下。指派我来是阿克蒙德大人的意志。你有意见可以向大人反应，我只负责听从你的命令。”

　　前半句点出我后面还是有老大的老大的，后半句明显是怂了，如此一个散发着恐怖气息的庞然大物，却像个憋屈地遭受了家暴的小媳妇，在杜克面前认孙子，这场面真心要多违和有多违和。

　　萨维斯偷偷抽着凉气，对杜克的敬畏不由又多了几分。

　　这次大规模传送，玛瑟里顿当然是大头，但传送总量可不是刚好就够传一个中阶领主。因为艾泽拉斯星球的魔法防御法阵还没完全破解，谁都不知道下一次传送是什么时候，所以能多投送兵力就一定多送。

　　如果把这次的传送总量定义为100满值，那么玛瑟里顿就是80多点，剩下还是能送不少精英恶魔来的。

　　在大开的传送门当中，一队队恶魔守卫与末日守卫齐步踏出，除此之外，还能看到不少艾瑞达族的魅魔。她们穿着最性感撩人的衣裳，又或者说是系着一条条含羞半露的布条，一出场就毫无廉耻地对上层精灵奥术师们抛着媚眼。

　　上到老头，下到明显还是童子鸡范畴的奥术师都是她们的狩猎范围。

　　最后，近千只恶魔齐齐单膝跪在杜克的面前。

　　“按照基尔加丹大人的命令，从这一刻起，包括我——犬王哈卡在内1024名恶魔，全部归属大人指挥。”说话的，是一个浑身沐浴在火焰与熔岩当中，有着一个类似狗头的头颅的恶魔军官。

　　犬王哈卡，并不是巨魔所崇拜的那个邪神哈卡。这个哈卡只能算是一个比较牛逼的中层恶魔指挥官，实力比领主要弱。杜克对他留了个心眼，因为这家伙其它方面都比较渣，但他的特技倒是比较有趣……

　　杜克的眼神骤然变得凌厉起来，比刀剑还要锋锐一万倍的目光从左到右扫过这一千名恶魔之后，杜克突然出手。

　　一条仿如柱子一般粗大的黑色长鞭，竟然在百分之一秒内横扫全场。可怕的加强版【精神鞭挞】，短暂地施加到每一个恶魔身上。

　　无一例外，所有恶魔都痛苦地抽搐着倒在地上。

　　在一片痛苦呻吟声中，杜克脸上浮现出厉鬼一样的凶恶表情。

　　“或许在今天之前，你们都没听说过我是谁。这不重要，现在开始，想必大家对我已经有了‘非常深刻’的认识。现在还不是你们肆意杀戮和破坏的时候，时候到了，我会让你们自己找乐子的。不过在此之前，给我乖乖地夹好你们的尾巴。谁要胆敢坏了萨格拉斯大人的大计，不用大人出手，我会先去扭曲虚空，一个个捏爆你们这些白痴的灵魂！听懂了吗！？”

　　杜克最后的暴喝，更是让成千恶魔都哆嗦了一下。

　　这时候，杜克转身，把萨维斯招呼过来，指着萨维斯：“现在，所有恶魔守卫和末日守卫，必须听从这位上层精灵萨维斯的指挥。哪怕他要你们自杀，你们都必须照做！”

　　“明白——”成百上千的恶魔齐刷刷向萨维斯单膝下跪。

　　可以看出，萨维斯脸上有着无法掩饰的兴奋潮红。

　　杜克眼睛一转，望向那些妖娆的魅魔们：“至于你们……基尔加丹大人让你们干什么就干什么。不过，你……还有你……过来一下。”

　　看到杜克脸上露出所有男性都懂的坏笑容。

　　卡多雷奥术师们竟然齐齐露出羡慕的表情来。

　　一个红棕色，一个紫色，两个身材火辣的魅魔扭动着让单身狗们流一地口水的水蛇腰，火辣而柔媚地搂上杜克的腰，跟杜克进了旁边的偏厅。

　　几乎刚关上门，杜克耳边就响起了一唱一和的娇腻的声音。

　　“大领主，你真有眼光，一下子就挑中了我们姐妹。”

　　“无间道大人，请问你想要什么类型的服务呢？”

　　或许有人会问，杜克真的加入了‘梅杰操神教’，终于连艾瑞达的蹄子都不放过了吗？

　　当然不是！

　　杜克摸了摸鼻子：“两位大人，你们就别玩我了。有什么事就直说吧。”

　　“切！果然看穿了吗？”

　　“真没意思！”

　　两声不分先后的娇嗔之后，两魅魔现出了她们的真身——当然是艾瑞达双子！


第1019章 卖友求荣杜某克

　　秘密潜入敌后，大玩无间道和逼良为娼，让每一个防守严密的堡垒从内部攻破，这绝对是艾瑞达双子的拿手好戏。

　　有一首诗歌曾这样赞美双子：

　　此身乃贱骨头。

　　常被心血来潮的老大抛入敌阵。

　　虽然纵横无数战场而未逢一败。

　　但未尝一败。

　　也不曾逢一知己。

　　常彼此拥抱于烈焰焚烧的山岳之巅搞姬……

　　故此，此生已不知有何意义。

　　则此躯，注定为贱所生。

　　……

　　咳咳！

　　这首诗当然是蛋疼的玩家编的，说的就是双子在军团里那种姥姥不亲舅舅不疼的状况。

　　每次打不开局面，必须玩迂回的时候就逼着双子这些玩敌后工作的恶魔出马。成功开门之后，冲进星球里大厮杀戮毁灭什么的暴力‘趴地’就没双子什么事了。

　　没办法，燃烧军团里大部分的种族都是崇尚暴力破坏的肌肉男，碰到问题只会在防御法阵外鬼叫，真正肯放心思干实事的始终是少数。

　　这不，又把艾瑞达双子给踢来了。

　　杜克绝对肯定，原本历史上并没有这一幕。那么双子的目的，当然就是来监视他这个还不算靠谱的军团大领主了。

　　只不过，她们还没来得及暗中观察，就被杜克假装立威，直接揪了出来。

　　哪怕为了穿过魔法阵而强行降低了自己的实力，精神上的强度是不会削弱多少的。杜克用的可是大范围的加强版【精神鞭挞】。普通的精英恶魔，跟双子的精神强度能一样？

　　这也是双子的嗔怒半真半假的原因。

　　不过，她们也算光棍，本来她们入场就是为了防杜克搞事。实际上，当杜克灌注过邪能，再跟艾萨拉女皇搭上线，并开启了传送门之后，在燃烧军团高层眼里，杜克背叛的可能性已经是微乎其微了。

　　艾瑞达双子也不恼，当场就恢复本色，巴结起杜克这个看上去前途无量的新晋大领主来。

　　奥蕾塞丝媚眼如丝，柔若无骨的双手轻轻摇晃着杜克的左手：“呐！无间道，这次基尔加丹主人对你的表现还是比较满意的。”

　　萨洛拉丝女王更是直接依偎在杜克的右肩上：“既然基尔加丹主人心情好，看在你让我们姐妹脸上有光的份上，我们可是花费大力气，才在主人手上为你要来这些好东西哦！”

　　说到这里，双子同时纤手一挥，顿时三个散发着强大魔力波动的宝箱出现在杜克身前。

　　影帝杜克，当然是瞬间入戏，如同一个财迷，哦，不，好像一只饿昏了头的狗一样扑上去，屁颠屁颠地打开宝箱，发出一阵惊呼。

　　手中骤然一空的艾瑞达双子脸上还凝固着尴尬——这小子分明就不喜欢艾瑞达的女恶魔！借机跑了！

　　但双子是谁？

　　职业的敌后工作者啊！

　　专业人士的好吧？

　　反正，杜克眼里对装备的痴狂目光可不是装的。既然知道杜克的弱点，那么无法勾引杜克也就是件小事罢了。

　　奥蕾塞丝的声音适时响起：“本来，基尔加丹大人是让我们先挑两件，剩下那件才是给你的……”

　　萨洛拉丝女王的双簧接着来：“但是，看到无间道你刚新晋为虚空领主，身上好装备不多。我们姐妹就忍痛割爱，都先给你了。”

　　影帝杜克一副尴尬的样子。

　　奥蕾塞丝再道：“这可是每个领主都梦寐以求的装备哦。”

　　萨洛拉丝女王：“哎！真舍不得……”

　　艾瑞达双子一唱一和，都那么明显了，杜克怎可能听不懂？

　　如果杜克仍选择继续装傻想黑装备，她们同样有着后手收拾杜克。

　　尽管杜克是没节操神教的教主，但面对灵魂堕落这码事，杜克的节操一如既往地高啊！

　　杜某人当即就堆笑：“我无间道能有今天的地位，全赖两位艾瑞达姐姐的提携。有什么能帮忙的，请尽管吩咐。”

　　话是这么说，手上却一点都没放松，三个箱子里的装备都拽在手里，明摆着一副‘要装备没门，要命也不给，其他都好说’的样子！

　　看到守财奴一样的杜克，双子笑颦如花：“呵呵呵！吩咐谈不上，就是希望无间道里能尽可能详尽地提供敌人的情报，方便我们为基尔加丹主人效劳罢了。”

　　双子想要的，永远不是单纯的毁灭与破坏。靠肌肉混饭吃的莽夫在燃烧军团太多了，双子再能打都不可能超越玛诺洛斯这种前锋大将，更不要说跟阿克蒙德这样的大佬比肩了。

　　她们发家致富，靠的就是情报！

　　刚到步，她们就吓了一跳。多年的隐秘工作经验，让她们一眼看出萨维斯这个主推让燃烧军团降临的大将，对杜克简直是言听计从的。加上各种情况判断出，杜克居然在短短两天之内掌控了几乎整个上层精灵。

　　这对军团来说是好事，但对于双子，无异于少了一个最重要的切入点。要想取得进一步的情报，无疑绕不开杜克。

　　双子很干脆地向杜克提出利益交换了。

　　让她们安心的是，杜克一口答应了。

　　“没问题。不过两天的时间太短了，我又要准备召唤术，又要收集情报，所以这份情报绝对是不完整的，只是一个笼统的概念，而且很多是来自于萨维斯的诉说。”杜克从怀里摸出一份厚厚的羊皮纸，上面用艾瑞达语写着一大串名字，以及相应的简介。

　　双子一看，简直心花怒放。

　　只见上面写着诸如月亮守卫最高领导人拉图修斯，以及黑鸦堡垒领主拉文凯斯等名字。当然也有一些领主的名字，这对于新来乍到的双子来说，绝对无异于黑夜里的明灯。

　　杜克到底有没有藏私，可谓一查就知道。

　　杜克也不会在这种事情上作假。

　　双子根本不可能知道杜克的祸心——诚然，这些看上去就很重要的家伙，的确是暗夜精灵里的中坚。但好多家伙在原本的历史上就是酱油党。好比刚才提到的拉图修斯，这家伙不跪，就没有伊利丹的上位。

　　个中巧妙，艾瑞达双子这些外来户没可能体会到。何况在艾萨拉女皇的政敌里，闹腾得最欢的，还不是他们。

　　反正都是历史上的炮灰猪队友，杜克卖起来真的一点都不心疼。


第1020章 做梦的权利

　　送了情报，这只是基本交换而已。这点程度的情报，绝对不够格换基尔加丹的珍藏。

　　杜克还额外附送了数十个‘小道消息’，其中一条是：艾露恩姐妹会的重要领导者之一的泰兰德，正在跟怒风兄弟玩三角恋。身为半神塞纳留斯大弟子、在自然派当中有着重大影响力的玛法里奥·怒风，在这场恋爱竞赛里暂时占上风。基本上失败的伊利丹·怒风则加入了月亮守卫。

　　对于专职忽悠人堕落的恶魔来说，好像伊利丹这种情场失意的单身狗就是最好的目标。唯有杜克知道，伊利丹对泰兰德的迷恋有多么疯狂……

　　至此，杜克算是偷偷埋了一个足以改变整场战斗局势的钉子。

　　重头戏自然是在最后，察觉到双子为了尽快挤过来，居然不惜让实力大幅度下降，从标准的领主级降为精英级恶魔，杜克热情地向双子推荐了他的新发明——篆刻在皮肤表面上的邪能魔法回路系统。

　　这种变相以外设的方式增加魔法回路的做法，让双子怦然心动。而且，这是以邪能驱动的魔法回路，双子真心找不到拒绝的理由。

　　不过双子是非常小心谨慎的。

　　“让萨洛拉丝篆刻邪能回路就好，你跟她都是暗影属性，增幅会比较大”玩火焰魔法为主的高阶术士奥蕾塞丝用一个非常正当的理由，只让萨洛拉丝篆刻。

　　“这样啊，你们决定就好。”杜克以一副平静且毫无所谓的表情，在萨洛拉丝女王光滑的背上篆刻了一套魔法回路铭文。

　　杜某人亲自出手的效果之好，看得奥蕾塞丝都有点羡慕了。

　　邪能本来就是艾瑞达一族玩到炉火纯青的力量。艾瑞达双子是压了力量过来不假，但她们身为术士，最强大的地方不是她们的身体，而是那一身邪能魔法回路。

　　现在杜克为萨洛拉丝刻了一套回路，当场就能感到萨洛拉丝的力量噌噌噌地往上涨。这效果，根本不是一加一等于二。起码是等于四的效果！

　　仅仅三个小时，萨洛拉丝就达到犬王哈卡的那种水准了，配合萨洛拉丝自身华丽多变的暗影魔法，这完全是准领主级别的实力。

　　有那么一刹那，奥蕾塞丝几乎都想开口让杜克也为她篆刻一套。在杜克视线所不及的地方，萨洛拉丝给了自家姐妹一个眼色，把奥蕾塞丝冲动的心给压了下去。

　　直到这时候，那三件散发着华贵紫色亮光的高阶史诗装备，杜克才算是袋袋平安。

　　头部装备【黑暗咒术之环】，【诸界亵渎者护手】，以及【基尔加丹的破碎披风】三件现阶段顶级的布甲装备，一口气让杜克的实力提升了少说三成，直逼高阶领主。

　　他之前在海加尔山之战拿的装备一来不敢用，二来虽是牧师装，但神圣牧师和暗影牧师，完全是两个截然不同的定位啊！

　　神牧是奶妈！

　　暗牧是强力法系攻击职业。

　　没看到哪怕再坚挺的防御战士，背包里必定有一套丧心病狂的输出装备吗？

　　杜某人为世界贡献这么大，一个人有两套装备，没毛病！

　　艾瑞达双子走了，带着满意。

　　杜克留了下来，脸上同样有着满意的表情。

　　时间不知不觉来到了回归艾泽拉斯之后第三天的白天，杜克正睡得蒙蒙松松，突然间毫无征兆地，一把锋利的匕首抵在了杜克脖子上。

　　“邪恶的堕落者！接受正义的制裁吧——”那是一个无比冷冽的女音。

　　杜克抬了一下眼皮：“见鬼！我昨晚才刚通宵，你丫的还让不让人活。”说罢，杜克翻个身，继续睡。

　　“……”袭击者愣了足足三秒，才叹气：“我的禽兽公爵主人，你果然还是一如既往地没节操呢。现在我相信你没堕落了。”

　　没错，绕开了N个恶魔守卫，无声无息地摸到杜克身边，还没被系统精灵发出警报的，当然是自己人啦！

　　一身盗贼装的凡妮莎，从空气中渐渐显出自己的身影。

　　“堕落？就差那么点我就彻底完了。不过，我现在是……”

　　“燃烧军团大领主无间道大人是吧？这么没品位的名字一听就知道是你了。”凡妮莎笑着收起了那对足以让任何一个魔法师心惊胆战的绝命匕首。

　　“放屁！如果这都不知道是我，你给我滚出马库斯家族好了。”杜克从被子里把头探出来。

　　“那可不行，范克里夫家族已经发誓生生世世效忠马库斯家族了。你就忍心让我一个柔弱的女子，孤苦伶仃地流落在冰天雪地的荒野中冻死吗？”混蛋凡妮莎开启了演戏模式，看着那滴刚刚用眼药水滴下去才挤出来的鳄鱼泪，杜克真想一巴掌将这个专门气死主人的侍女给拍死。

　　尼玛，还柔弱女子？

　　你都快可以徒手拆高达，哦，不，徒手拆魔能机甲了。还装什么弱女子！？呸！

　　杜克没好气：“好了，确认我没事了。还有什么事吗？没事就滚吧。”

　　凡妮莎摊开手掌：“情报拿来，我马上滚。”

　　杜克翻了翻白眼，还是把一个小丸子交给了凡妮莎：“在关键时刻之前，有事不要找我，没事更不要找我。”

　　“明白！”

　　下一瞬，杜克这个迈入了英雄领域的强大女仆，就这样整个身影消失在晨光之中……

　　看着窗外终于变得晴朗的天空，杜克若有所思：“旧舞台上的演员都到齐了，敢问命运女神，你这次到底会给我带来怎样的惊喜，亦或是惊吓呢？”

　　纵观古今，能清晰地抓住命运的脉络，让自己的视野超脱凡世，掌控全局的人，始终是凤毛麟角的存在。

　　这一刻，还有数不清的家伙，在做着白日梦。

　　在艾萨拉城的皇宫当中，艾萨拉女皇欢快地翩翩起舞，她曼妙的污渍，让一众侍女看得眼睛都直了：“呵呵呵！瓦斯琪，我美丽吗？”

　　身为女皇的贴身侍女，瓦斯琪的脸上泛着狂热：“在这世上，不会有任何存在能抵挡女皇陛下您的魅力！”

　　“是吗？这就太好了。对，昨天那个无间道，一定是在故作镇定。因为他知道，他的主人萨格拉斯一定迷上我，这样的话，我就会成为他的主母。呵呵呵呵——”


第1021章 我也很难办啊！

　　每个存在都有做白日梦的权利，但能够把看似遥不可及的白日梦变为现实的家伙，依然是万中无一。

　　杜克不知道艾萨拉女皇该多缺心眼才无比确定自己一定能把萨格拉斯迷个神魂颠倒，反正他没有义务去救这些在精灵里自诩贵族的上层精灵，也没打算逆转这段一万年前的历史。

　　一个弄不好变成暗夜精灵在大陆上的霸权永固，一万年后也没人类什么事，那杜某人打下的江山（后宫）岂不是要泡汤？

　　开什么玩笑！？

　　既然上层精灵非要作死，小爷我绝对不拦！

　　于是，杜克就心安理得地当他的燃烧军团虚空大领主。

　　只不过，为了避免自己太入戏，真让暗夜精灵扛不住，杜克还是做了十足的功课。

　　凡妮莎离开杜克这边不到半小时，泰兰德就收到了一段让她身心都颤栗不止的魔法影像。

　　在萨维斯等上曾精灵奥术师的召唤下，巨大的立体魔法阵发动了，成百上千的恶魔士兵排着整齐的队列从传送门当中出来。魁梧的身躯，充满暴力美感的肌肉，锋利而坚硬的獠牙与利爪……以上的种种，几乎把泰兰德看得昏过去。

　　前所未有的危机感充盈着她和玛法里奥的心。

　　“罗迪克先生，范特西小姐，麻烦你们把你们所知道的再复述一次，这很重要。”

　　化名罗迪克的罗宁，以及在海加尔山之战里基本没出现过的凡妮莎，两人都是化妆后出现在泰兰德和玛法里奥面前。

　　“燃烧军团的入侵已经不可避免。你们卡多雷当中的贵族，大多已经成为燃烧军团的爪牙。战争一触即发。我不知道战争打响的准确时间，不过我可以肯定，很近了。”罗宁无比笃定地说道。

　　玛法里奥却注意到另一个细节：“这段魔法影像很神奇，也很稳定。我无法想象是怎样绕过那么多大奥术师的侦查，然后完成拍摄的。范特西小姐，你可以解释下吗？”

　　“不瞒你们说，罗迪克的老师，也就是我的主人，此刻正身在敌阵当中，位居高位。但我们也无法完全信任你们，也不能告知他现在的身份，请你们原谅。不过这份情报的真实性极高，请你们做好各种准备，也不要再对艾萨拉女皇心存幻想。因为她就是引来燃烧军团的主谋之一。”

　　两位暗夜精灵大佬握紧了拳头。

　　尽管一早就知道身为贵族的上层精灵对奥术有着超越了执着的疯狂，但引来宇宙里最恐怖的恶魔军团，妄图获得更强的力量，这简直是不折不扣的自我毁灭。

　　“我去找塞纳留斯！”玛法里奥长身而起。

　　“我去跟艾露恩沟通，然后联系各个领主！”泰兰德铁青着脸。

　　这时，罗宁突然道：“事实上，我们其中一个同伴，已经去联系龙族了。”

　　“龙族！？”泰兰德两个同时失声。

　　龙族，对于古代暗夜精灵来说是一个非常近又非常遥远的种族。恪守着守护世界本职的龙族，很少跟其它种族交流，然而龙族的强大只要是智慧种族都会深有体会。

　　“对！”罗宁一副严肃面。

　　“不可能的！只要是凡人，一旦踏入龙族领地的警戒线内，就会被烈焰焚烧殆尽，龙族根本不会给任何人辩解的机会。马上让你的同伴回来！”玛法里奥一面紧张。

　　罗宁摇摇头：“没事的！我这个同伴的身份……有点特殊！他必定会成功说服龙族的。”

　　克拉苏斯特么也是红龙啊。

　　正所谓自己人别开腔，龙族的龙息是怎么都不会落到克拉苏斯头上的。

　　反正这也算一个小秘密了。

　　泰兰德两个明显松了一口气。

　　泰兰德：“如果是龙族加入的话，我们……”

　　她话语中‘赢定了’这三个字被罗宁硬生生打断了：“不！哪怕是五色巨龙全族齐出，都不一定能打赢燃烧军团。我们能做的，只是避免一开始就崩盘，至于获胜的契机，还需要认真去寻觅。”

　　泰兰德两个脸色霎时间发白，心中不由对这个未知的燃烧军团的警惕提到了最高。

　　泰兰德说话铿锵有力：“我们会以最大限度的准备，迎接这场战争的！”

　　玛法里奥：“其余的也烦请你们多多帮忙了。”

　　罗宁和凡妮莎同时点头。

　　事实上，罗宁也在叹气。这一次的穿越，他也很无奈。一方面，他收集到的资料也相当有限。

　　诺兹多姆严禁他们这几个穿越者接触暗夜精灵，说是很可能会导致时间和历史有不可逆的恐怖变化。

　　这让罗宁哪怕想跟着上古之战的历史主线走都很难做到。

　　毕竟就罗宁所知，参加过上古之战还活着的，就剩下泰兰德和玛法里奥了，偏偏还不给接触。对于上古之战，罗宁翻遍了达拉然抢救出来的残本和史书，都只能得到一大堆语焉不详的片段。

　　大体上是知道一万年前燃烧军团来过一次，然后大地守护巨龙耐萨里奥背叛，最后不知为什么又把永恒之井炸了，弄爆了古卡利姆多大陆，顺便把燃烧军团炸回去老家。

　　至于是怎么变成这样，根本就不知道，也无法查证。

　　人类关于上古之战的资料，大多来源于高等精灵。在这段历史当中，自然少不了高等精灵在自己脸上贴金的玩意儿。唯一可以确认的是，当年阿纳斯特里安·逐日者的老子达斯雷玛参与了这一战，似乎所扮演的角色还有点不光彩！

　　其它完全是抓瞎了。

　　另一面，他总觉得师父杜克知道很多他不知道的情报，可杜克死活不肯说。

　　现在艾泽拉斯联军这边最大的王牌，无疑就是混到燃烧军团虚空大领主的杜克。

　　看着泰兰德两个离去的背影，罗宁叹气：“以师父的德性和智谋，不把燃烧军团坑得一面血，大概不会罢休吧。”

　　凡妮莎耸耸肩，也是一副囧得要死的样子：“摊上这么一个主人，我也很无奈啊！是了，我们现在要干什么？”


第1022章 事不关己

　　“我准备学师父当年在黑暗之门大战时的做法。想办法印发一批《战斗手册》，提前教会暗夜精灵如何应对恶魔。这样子可以避免他们走弯路。”

　　以鲜血和生命换来的经验，在战场上永远是无价之宝，这很可能改变整个战场的力量对比。

　　凡妮莎突然问：“布洛克斯在干什么？”

　　罗宁耸耸肩：“他获得自由之后，被召去见塞纳留斯了，似乎半神大人正在想办法强化他的那把【灾变之刃】。”

　　“走运的家伙。”

　　“是了，我们还有多少时间？”

　　“主人说让我正午和午夜去艾萨拉盯着格罗姆·地狱咆哮。”

　　在没有强化城防之前，好像凡妮莎这样的英雄级盗贼进出艾萨拉城，简直是如入无人之境。

　　她马上明白盯着格罗姆是什么意思了。

　　第一天中午，格罗姆在皇家花园的角落里摆弄牙雕。他在一根钢鬃野猪的牙齿上玩雕刻，在上面刻了一个深渊领主的头像。

　　第二天，格罗姆玩木雕，用斧头当雕刻刀，剔了两个领主出来。

　　第三天半夜十二点，格罗姆去了三次厕所。

　　每天格罗姆都变着花样搞事情，冰雪聪明的凡妮莎一点就透。

　　在大部分暗夜精灵民众不知情的情况下，战争的阴云高速淤积着。

　　第六天，凡妮莎终于收到了新的指示……

　　直到第七天，泰兰德终于收到了最确定的情报——已经加入月亮守卫的伊利丹偷偷跑回来，亲口对泰兰德说出艾萨拉里面已经有五个燃烧军团领主的恐怖事实。

　　泰兰德再无犹豫，直接找上了暗夜精灵德高望重的大领主拉文凯斯。向拉文凯斯出示了证据。

　　拉文凯斯的脸是铁青的，他强壮有力的手臂在空中抡了个圆，拳头狠狠地砸在桌子上。

　　“一定是萨维斯那个奸臣蒙蔽了陛下！不行！我一定要鼓动所有领主发起勤王行动！”

　　泰兰德哑口无言，她不得不慨叹艾萨拉女王的魅力惊人。即便有影像资料显示女皇本尊就出现在传送门附近，甚至有片段显示女皇高兴地抚摸着那些魁梧且丑陋的恶魔卫士，好像拉文凯斯这样坚信女皇被蒙蔽的领主依然不在少数。

　　足足五个卡多雷领主跟拉文凯斯一样抱着同样的想法。唯一值得庆幸的是，至少他们做好了战争的准备。

　　就在战争一触即发之际，艾萨拉城发生了一件大事。

　　艾萨拉城的外城传来巨大的喧嚣，艾萨拉女皇的休息。她下令演奏音乐，希望可以借此驱散噪音，但糟糕的是，七弦琴和笛子也起不了作用。

　　她不得不无奈地起身，新的贴身护卫——恶魔卫士紧跟在她的边上。她优雅地信步穿过宫殿。她第一个看见的不是哈维斯，而是瓦罗森，她的卫队长，正单膝跪地将一只拳头放在胸口。

　　“我至高无上的女皇。”

　　“我亲爱的队长，外面为什么那么吵？”

　　满脸疤痕的暗夜精灵抬头看了看她，掩藏了自己的表情：“或许把它展示给您看，会比较容易。”

　　“很好。”

　　他为她引路，来到一个可以俯瞰主要城区的阳台。艾萨拉很少来这个阳台，因为她不想被公众看见，她更加偏爱她房间里那个奢侈的阳台看出去的景色，或许可以看见永恒之井的某个角落。

　　在瓦罗森一个响指下，一个宫廷奥术师释放出一个小小的【远视术】。接着法术投影出来的镜像，女皇亲眼看到，外城里好多平民正在上吐下泻，场面相当地糟糕。

　　“呕！”女皇一挥手，完全没有看下去的念头。

　　镜像顿时消失了。

　　“陛下，似乎是瘟疫……”

　　“怎么会有瘟疫的？为什么谁都没向我报告！？”女皇脸上充满了不悦。

　　这时候，萨维斯匆匆赶到：“尊敬的永夜之主，我或许可以解释……”

　　女皇抬了抬手，示意萨维斯说下去。

　　“按照您的指示，我们正在关闭永恒之井的魔力支脉，以便把更多的魔力投入到传送门的打造当中。当我们关闭阿里伯爵约翰·法雷尔的法师塔的魔力支脉时，似乎导致伯爵大人的实验室发生泄漏事件。”

　　“泄漏？”

　　“对！似乎是一种会导致严重腹泻的病菌被泄漏出去，污染了部分的水源。结果现在大概有过万民众染病。”

　　“死了多少卡多雷？”

　　“死倒是没死几个，不过他们的排泄物似乎有二次污染的可能，现在民众都很恐慌。”

　　女皇脸上的不悦更严重了：“我不希望看到任何肮脏的家伙出现在我的城市里。”

　　于是乎，一个历史上并不存在的事件就这样无厘头地发生，然后莫名其妙地定调。

　　艾萨拉城里，开始了一场大规模的疏散行动。

　　不，应该说是驱逐更加准确一点。

　　大批月亮守卫和城卫部队端着寒光闪闪的魔法武器，肆意将民众驱离艾萨拉城。一时间，这座矗立于卡利姆多大陆正中心的卡多雷主城鸡飞狗跳，到处是慌乱。

　　再加上不知从哪里传出的谣言，宣称在两天后会有更恐怖的致命瘟疫传播开，直接引发了居民的逃难狂潮。

　　短短两天，这座总人口超过一百万的超级巨城变得十室九空。唯一没有受到影响的就是上层精灵所居住的内城。

　　歌照唱，舞照跳。

　　在艾萨拉内城的地宫里，双子找上了杜克。

　　萨洛拉丝女王用调侃的语气说道：“哟！亲爱的无间道，你对外面的逃亡潮怎么看？等会儿玛诺洛斯那家伙就要降临了。如果缺乏足够的鲜血，说不定那群家伙会狂暴乱来哦。”

　　这很显然是一次试探，万一弄不好，那就是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎了。

　　身为诚实可靠小郎君的杜某克，当然是一本正经地胡说八道了。

　　“哦？那又如何？”杜克的语气中充满了轻蔑：“在这个小小的星球上，一个连星际战舰、跨星球传送门都没有的原始种族，哪怕逃亡又能逃到哪里去？对于我来说，完成基尔加丹大人嘱托的任务，尽快打开更大更稳定的传送门，迎接燃烧军团主力降临，就是我现在唯一的任务。你们要干什么，尽管去干，不关我事。”


第1023章 失落的魔力

　　艾瑞达双子怀疑杜克了吗？

　　答案是肯定的！

　　因为这个时间点上出事，实在太敏感了。

　　无数次敌后工作总结出来的经验告诉双子，一定泄密了，有谁正用这种特殊的、有违暗夜精灵风格的方式，在拯救着精灵平民。

　　不过，任由双子怎么想，都不会真正怀疑到杜克头上。因为杜克正一股劲地投入到开启传送门的大业上。

　　杜克的空间传送知识是如此丰富，甚至很多领域都凌驾于她们专业的艾瑞达术士之上。结果传送门方面的事，现在完全是杜克主导。

　　如果有人告诉双子，是杜克在偷偷下黑手，疏散民众，双子打心底第一个不信。毕竟这是矛盾的。

　　疏散顶多是一时。

　　燃烧军团带来的毁灭和死亡，却是永恒的。

　　杜克的所作所为，正是加速这个星球灭亡的速度。

　　等杜克完全调试好那个基于永恒之井打造的最大号传送门，把阿克蒙德，乃至萨格拉斯传送过来，那么就真的是大局已定了。

　　此时杜克的表现，完全是燃烧军团的大忠臣哪——

　　双子也仅仅是问问，随之把目光放到那些在她们看来最不可靠的上层精灵身上。

　　女皇派大多是追求力量的疯子，他们并不在乎下层民众的死活。只要能获得突破自身极限的力量，他们饥渴的心灵就会得到满足。

　　看着那些把萨格拉斯奉为造物主和神明的愚昧蠢货，艾瑞达双子同时发出阵阵冷笑。

　　“蠢蛋！你们就抱着期望并等待吧！”奥蕾塞丝咯咯咯地笑个不停。

　　“等到你们的星球毁灭之后，估计又是跟之前那些白痴抱着同样的表情。”萨洛拉丝女王有着明晰的轻蔑。

　　“说不定，这些自诩为上层精灵的家伙里，又能出一个虚空大领主呢。”

　　“无间道只有一个！”

　　有趣的是，饶是接触过无数文明，也毁灭了无数的星球，艾瑞达人直到这一刻都尚未明白‘无间道’这三个字的含义。

　　燃烧军团的入侵仍在继续。

　　每天晚上，在最适合打开传送门的时机，传送门一个个被打开。从小到只有皇宫偏殿门口大小的小型传送门，到宽二十米，高六十米的大型传送门，燃烧军团的精锐恶魔一个个鱼贯而出。

　　罕有地，这些恶魔没有立即发起攻势，而是全部被像塞进沙丁鱼罐头一般，被密密麻麻地安置在艾萨拉城的皇室地宫里。

　　“懦夫！这完全是怯弱的懦夫行为！”玛诺洛斯的咆哮震响了整个地宫。百米高的顶壁上，沙土被震得纷纷扬扬地坠落下来。这位深渊领主挥舞着双头大剑，却像是卖艺一般，只敢在原地挥舞，根本不敢让剑锋突前半寸。

　　因为那里站着一个看似渺小的存在——杜克！

　　“蠢货！既然连阿克蒙德大人都让你接受我的节制。两位统领都一致把打开最大的传送门定为第一要务，那么就更加说明一件事——艾泽拉斯星球的重要性，远远超出你这个长着猪脑袋的恶魔的想象！”

　　杜克一副正牌虚空大领主的范儿，毫不留情地训着玛诺洛斯这个手下败将。

　　“但是，你看看这些恶魔！它们还算是伟大的燃烧军团战士吗？连狗都不如！”不敢挑衅杜克的威严，玛诺洛斯也不笨，改为迂回请战。

　　杜克瞥了一眼不远处那座在燃烧军团黑暗工匠捣鼓下，即将完工的巨大传送门。

　　“算了，留你这个蠢货在这里，也无法守卫好传送门的。那你就带着深渊领主们去搞事好了，随便你搞，搞得越热闹越好！”

　　明明杜克的话，任谁都能听出内里满满的讥讽，但玛诺洛斯如蒙大赦，屁颠屁颠地带着自己的小弟去干活了。

　　“卡扎克，卡兹洛加！给我守好这里！”杜克头也不回地说道。

　　“是！”

　　“明白！”

　　两声应诺之后，这两位‘前不久’才在一万年后的海加尔山被做掉的末日守卫领主，在一万年前尚未被干掉的这个时间点上，如同忠犬一样听从着杜克的吩咐。

　　这场面，真心喜感啊！

　　一个小时后，整个卡多雷帝国里的暗夜精灵都被惊动了。

　　他们一个接着一个抬起头，在他们的感知当中，前一瞬还无比热闹的世界无端端地进入了静止的状态。

　　没有夜风，窗外的森林里，每一片树叶都低垂着。既无风声，亦无虫鸣，唯有月亮女神艾露恩慈爱的光辉，以月光的形式从枝桠之间倾泻而下，照拂在暗夜精灵们的脸颊上。

　　在晚上从来不会无故熄灭的昂贵魔法灯全部失去了光彩，每一座精灵不夜城都陷入了短暂且诡异的静谧之中。

　　“发生了什么？”

　　“永恒之井的魔力呢！？”

　　在黑暗中，无数精灵如此惊呼着。

　　但他们的惊惶和躁动，与城市下方暗淡无光，连一丝波纹都没有的魔力支流，形成了最大的反衬。

　　这一刻，所有精灵都感到自己熟悉的世界正在发生偏离。曾经无比熟悉且强大的魔力，仿佛在命运女神的恐吓下，正心怀畏惧地离自己而去。

　　冥冥中，似有什么险恶的东西正在降临，似乎有什么恐怖的存在正在命运的岔口上等待着他们。一只看不见的黑手，正在用它无法匹敌的力量正在偷偷引领着一切，操纵着一切。

　　精灵奥术师们下意识地望向周遭，发现好多被他们用魔力监牢禁锢着的怪物，从最小型的法力游龙，到超大号的龙兽，全都纷纷跑出牢房。

　　出乎意料，本以为这些怪物在获得自由之后会第一时间反噬精灵，对曾经囚禁它们的主人发起报复。

　　谁想到，无论是什么种类的怪物，居然齐齐颤抖着，甚至慌不择路地乱跑。没有谁发现，它们正在想尽一切办法，远离艾萨拉城……

　　所有能感应到魔力的精灵的心脏都猛烈一跳。因为在这一刻，整个卡多雷帝国所有的巫师，都在同一时间被强行中断了他们与永恒之井的联系。


第1024章 影后艾萨拉

　　整个卡多雷帝国内，数以百计的大小城堡中，大多数城堡的主人都已不在，他们聚集在各个地区的领袖人物的城堡里，激烈地讨论着来自艾露恩姐妹会这个自然派的翘楚传来的情报。

　　“艾萨拉女皇为了新的力量引入恶魔？”

　　“这简直太胡扯了！女皇又不是傻子，怎可能引入一些如此强大，足以把她都毁灭掉的恶魔？”

　　正当领主们激烈地争论着的时候，这些身穿华丽长袍的领主们同时惊恐地睁大了眼睛，谁都发现从此一刻起永恒之井不再传来任何魔力回应。

　　不止是他们，整个暗夜精灵帝国，整个卡利姆多大陆和数以千计的其他物种，都感觉到了心中的空虚与失落。

　　在这一刻之前，他们或多或少是永恒之井庞大魔力的直接或间接受益者。但这一刻过后，他们和永恒之井的联系被切断了。

　　他们曾经尽情享用的力量，现在化为了虚无！

　　不安与恐慌的心理迅速在民众当中蔓延开。

　　如同在杜克穿越前的天朝，别说全体无限期停电，人类社会一朝回到铁器时代要点蜡烛照明，光是没了WIFI，就足以让很多手机重度上瘾的小青年染上狂躁症了。

　　现在，好多在艾萨拉城不愿撤离的民众，以及城卫军，乃至部分的月亮守卫，他们自然地想向他们的女皇求助，呼唤艾萨拉的指引。

　　军民迅速聚集在艾萨拉城的内城大门前等待，人越聚越多，从开始的每个城门数百人，到上千人。

　　城楼上面，哨兵看来面无表情，既不去开门也不安抚涌动的人群。

　　直到过了半夜，城市的大部分尚且留在城里的精灵都涌向了内城四门。每个城门外都聚集了上万精灵。

　　堂皇地以监视之名，让恶魔之眼把影像传输到他这里的杜克，心中终究偷偷叹气了。

　　在他内心，哪怕这是穿越的穿越，哪怕明知道不可以大幅度改变上古之战的这段历史，他依然不想把无辜的暗夜精灵民众当成是牺牲品。

　　现在杜克发现，自己的想法是错误的。

　　此刻还留在艾萨拉外城里的，绝不是普通的民众了。

　　“魔力！我们要魔力！”

　　“给我魔力啊——”

　　“快给我，否则我要疯掉了！”

　　出乎杜克意料，民众暴动了。

　　有的精灵宣泄似的向半天前还高高在上，被尊崇为神圣的艾萨拉内城轰出了【火球术】。缺乏魔力的孱弱火球砸向内城的城墙，还没触及到城墙就被内城的魔法防御壁给抵抗了，化作一簇簇的火星流焰。

　　有的精灵疯狂地撕扯着自己的衣衫，用不算锋利的指甲在自己紫色的肌肤上抓出一道道见肉的深深血痕。

　　有的精灵哭着喊着，一边流下血泪，一边抓住旁边的同胞在撕咬，在发狂。

　　更有的精灵为了宣泄心中对女皇的不满，开始在内城周围的房子里纵火。

　　看着他们，杜克深深地倒吸了一口凉气。

　　一如后世的高等精灵失去太阳井之后患上的【魔瘾】。现在这些连姣好面容都变得狰狞扭曲，失去理性的家伙，无疑也是瘾君子。只不过因为原版永恒之井的魔力浓度比太阳井高出不知道多少倍，他们染上的是【永恒之井魔力】的毒瘾，也比原来历史当中的血精灵强烈无数倍。

　　在毒瘾发作的时候，瘾君子可以践踏世间一切的良知，谋杀世间所有的美好！

　　杜克忽然明白，盛极一时的卡多雷帝国的灭亡，不是没有原因的。

　　此时此刻，艾萨拉女皇就在杜克的身边。

　　艾萨拉城还是那个艾萨拉城，但是眼前的景色已经不再是女皇所熟悉的了。

　　艾萨拉的金色眼睛目睹着这幅陷入毁灭的城市画面：在烈焰中正快速变成废墟的建筑、逐渐连成一片的火海、以及对自己同胞下毒手的疯狂精灵。

　　她左右看了看，发现保护上层精灵的内城墙的墙壁还很完好。

　　“这就是我所钟爱的子民吗？”艾萨拉女皇在浑身发抖。

　　女皇身边的萨维斯上前一步：“伟大的陛下，看到了吗？这些都是表面恭顺，实则根本不在乎您的统治和仁慈的贱民。眼前的这一切都是一文不名的，为了更加完美的世界，所有不完美的都应该被扫除。”

　　扫除？

　　杜克听到这个词，心中只觉得恶心。滥用永恒之井的魔力，并让数以百万计的臣民染上深度魔瘾的，不正是你们这些上层精灵吗？

　　这时，艾萨拉女皇转过身子，面向杜克：“请问造物主萨格拉斯最为信任的仆人、天界指挥官无间道领主大人，也同意我们这样做吗？”

　　杜克心中对艾萨拉的厌恶更深了。

　　这就是一个所谓的追求完美的统治者！

　　完美的女皇所做的一切都必须是完美的。艾萨拉当然无法容忍自己的城市被那群瘾君子所玷污。但身为完美主义者，她又开不了那个口，去宣布净化自己的臣民。

　　呵呵呵！

　　要让我这个冒牌虚空大领主来背锅吗？

　　杜克冷笑着：“如何处理自己的臣民，不是你这位女皇的权利吗？”

　　这句无棱两可的话，让艾萨拉和萨维斯自以为得到了足够的暗示。

　　萨维斯抢先点头：“如果马克·杜库大人说必须这样，那就必须这样。何况另一位天界指挥官玛诺洛斯大人也认为净化是必须的。我总是认为，在追求荣耀的名义下，牺牲是免不了的，更何况那是玷污了女皇陛下圣城荣耀的暴徒！”

　　艾萨拉曾经和她的首席顾问一起，简短地和令人难忘的玛诺洛斯见过面，她为这高大的造物主的仆人所倾倒。

　　看到两位天界指挥官‘都’同意了，影后艾萨拉一面为难地点点头。

　　萨维斯低下了他的头：“您的睿智跨越了星河。”

　　女皇用帝王般的沉着接受了他的赞美。她每天都要受到很多赞美，这是她生活的主要组成部分。

　　艾萨拉仿佛不忍看到接下来的大屠杀，问：“那么这会持续很长时间吗？造物主是不是也很快就要来了？”


第1025章 毁灭与杀戮的序幕

　　杜克很中立地说道：“以生命和毁灭作为代价提炼出来的邪能，无疑会加速吾主萨格拉斯的到来。”

　　“那我没有意见了。”女皇仿佛悲天悯人地长叹一声，她把手放在了自己的胸口：“是了，我希望萨格拉斯他来的时候，我能第一个知道。如果我不能亲自在这里向他问候，会非常遗憾的。”

　　“我也十分希望能够提前让您知道。”杜克不着痕迹地说道：“现在，请女皇先行离开，我要忙于开启传送门了。”

　　女皇心不在焉地躬了躬身，似乎目光彻底沉浸在眼前巨大且充满迷幻色彩的传送门以及神的真义之中。

　　没错，在艾萨拉的脑海里，开始脑补出一个梦寐以求的世界。

　　一个更加伟大的星球，星球上每一寸土地都是她的领土，再也没有那些碍眼的古神阻挡她权力的延伸，到处都矗立着一座座为她而立的荣耀纪念碑。

　　这个星球将不再像人们平时习惯地那样叫做艾泽拉斯，不，它就应该被叫做艾萨拉。

　　对于女皇的家乡来说，这是何等适合的名字啊。

　　艾萨拉……她自己默念了两遍，而且自己听得很陶醉。

　　她应该早就做这样的改变，但是现在做也没有关系。此外，她又有了一个更加吸引人的想法。确实，她的脸异常完美，是民族的象征，但是还有更加荣耀、更加伟大的……很快他要来。

　　他的名字叫萨格拉斯。

　　她低声叨念着：“萨格拉斯……萨格拉斯神……”

　　一种近乎孩子般的微笑划过她的脸：“他的伴侣，艾萨拉……”

　　伴随着近乎痴狂的呢喃，高大而修长的窈窕身影消失在大门口。

　　杜克心中那个囧啊——

　　疯女人！

　　如果我告诉你，萨格拉斯根本不好你这一口，你会不会愤怒得自杀？

　　有记录以来，萨格拉斯只啪啪啪过一个女性——对！一万年后附身麦迪文时啪了标准意义上青面獠牙的迦罗娜，还生了个叫麦德安的猴子，哦，混血儿。

　　你有60、50、60的三围吗？

　　你有绿色的皮肤吗？

　　你有狰狞的小獠牙吗？

　　没！？

　　很抱歉，你不合格啊！

　　杜克在心中长叹一声，影帝之力全开，以一张面带讥讽的脸，在艾瑞达双子等一众虚空领主面前高声宣布：“开——门——”

　　伴随着杜克的宣告，艾萨拉内城四扇大门最终缓缓打开。门外的精灵们都向前拥挤，如奔腾的洪水。他们确信艾萨拉女皇最终会出来回应他们的恳求。

　　但是，皇宫里出现的不是什么女皇，也不是任何一个大臣或者礼官，更不是暗夜精灵世界曾经见过的东西，而是象征着死亡与毁灭的燃烧军团恶魔大军！

　　拥有强壮肢体如同犬类的四足生物，赤红底色带黑点的斑斓皮肤，颀长的白色牛角，以及两根尖锐的黑色长鞭型触须——这就是哪怕往后一万年，对法师来说都是那么臭名昭著的燃烧军团牌地狱犬！

　　看着在内城大门后拥挤成一快巨大地毯的地狱犬，本来还想向前涌动的暗夜精灵们立时发出尖锐的惊叫。

　　悲剧也在此时正式上演。

　　前面的精灵向后退，后面因为魔瘾而变得不知死活地精灵在发疯地往前涌，当最前排好几个精灵企图施展魔法，被地狱犬的【法术封锁】短暂地封住了施法能力之后，他们的结局就成了必然……

　　凌晨三点，艾泽拉斯星球第一个丧生于恶魔手下的受害者诞生了！

　　地狱犬轻而易举地用巨大的犄角把那个倒霉鬼的肚子破开，然后尖锐如鸟喙但布满一颗颗锋利牙齿的嘴巴，一口就将精灵肚子里颀长的肠子撕扯了出来。

　　“啊啊啊——”

　　撕心裂肺的惨叫瞬间引爆了民众的恐慌。

　　他们只想见见艾萨拉女皇，向女皇宣泄一下失去永恒之井魔力的不满与愤懑，从未想过，会迎来这样一场惨无人道的屠杀。

　　数以万计的精灵魔瘾者，在几分钟之内就被数量更多更恐怖的地狱犬狂潮给淹没。

　　以吨为单位的鲜血，高速汇聚，并灌满了整条艾萨拉内城的护城河。

　　玛诺洛斯巨大的身影出现在对他来说略显狭小的城门口，他把数吨重的双头巨剑挥舞了一拳，爆发出降临以来最开怀的笑容：“哈哈哈！上吧！我的小崽子们！杀戮——毁灭——今晚就是我们燃烧军团的死亡盛宴！哈哈哈哈哈——”

　　在他身边，是已经被赐予力量，并晋升到初阶领主的犬王哈卡。

　　哈卡身侧光影重重，周遭的空间立面上不停泛漾起水波一样的波纹。数不清的地狱犬正从这个地狱犬专用的传送门之中跃出，让更多的地狱犬从扭曲虚空中直接到达这里，参与这场杀戮狂宴。

　　不光是地狱犬和恶魔守卫这种低阶恶魔，连玛诺洛斯手下的深渊领主们也开始入场了。

　　这些体型庞大，有着类似龙兽外形的战争机器，化身推土机，把一栋栋高大美观的精灵房子，好像推倒一堆积木一样轻松撞碎。

　　连绵不绝的轰隆声，由近及远，一直蔓延到远方。

　　曾经灯火通明，永远是不夜城的艾萨拉城，在短暂的黑暗之后迎来了光明。很遗憾，这是毁灭之光。

　　每一处火光都代表着一栋可能有千年历史的文物房子的崩塌，象征着两位数的精灵的死亡。

　　克拉苏斯骑着一头巨大的红龙，在艾萨拉城的外围盘旋着，他目瞪口呆地看着这一切。

　　“不可能的……为什么他明知道会发生这一切，却不阻止……”克拉苏斯有点茫然。他想不通为什么杜克没有阻止这次毁灭的发生，即便他明知道自己来上古之战的目的是维护历史……

　　“他是谁？克拉苏斯？”那条巨大的红龙问起。

　　克拉苏斯完全不知该如何回答。因为他任何的剧透，都很可能引起一万年后龙族对待杜克的态度，最终模糊地回答：“他是我们联盟的领袖，一个哪怕身中最黑暗的诅咒，灵魂都不会堕入深渊的伟大存在。”


第1026章 再无侥幸

　　红龙不置可否：“那我们现在要干什么呢？”

　　红龙的战力的确强悍，那也要看跟谁比。如果只是暗夜精灵之流，那只要不碰上曦日大法师或者硬碰法师塔，红龙当然来去自如。

　　若是加上燃烧军团的空军，那就另算了。

　　克拉苏斯很清楚，如果海加尔山不是有那个禁止高空飞行的霸道法阵，海加尔山之战的结果说不定会改写。

　　燃烧军团的空军远比想象中更可怕。

　　克拉苏斯摇了摇头：“回去吧。我们必须通知其它种族，联合一切具有强大战力、可以联盟的艾泽拉斯本土生灵。”

　　“好！”

　　与此同时，信使几分钟就来黑鸦堡垒一次。所有的信使都要见这里的主人，因为每次都有新消息。

　　每条消息对于拉文凯斯来说，都一样可怕。

　　无论如何还是没有办法从暗夜精灵那里得到法力，就连他们这里最有经验的巫师也无能为力。另外，靠永恒之井提供源头的咒语力量也失败了，在一到两个地方还引起了不幸的结果。恐慌接连发生，都快让他们麻木了。

　　直到这一刻，拉文凯斯才意识到失去了永恒之井后，在魔法通讯失灵的当下，光靠凡人的力量，连维持治安几乎都做不到。各地中低阶的官员原本大可避免混乱的发生，结果这些官员都跟着乱起来。

　　哪怕领主们早早就收到消息，反而因为不确信消息真伪的关系，没有把消息传递到中下层，直接导致了现在的混乱。

　　那些最为重要的地方，艾萨拉附近的地区，已经断绝了消息，想来凶多吉少。

　　曾经引以为傲的月亮守卫，在魔力大减的当下，连最原始的依靠自己肉身力量的普通战士都比不上。最起码普通战士不会有魔瘾。

　　“该死！萨维斯，你这该下地狱的恶党！你到底要把我们的女皇蛊惑到什么程度！？”拉文凯斯愤怒地锤了锤桌子。

　　泰兰德丝毫不惧周围愤怒的目光，站出来，义正言辞：“不！拉文凯斯阁下！我再强调一次，这次的行动，是艾萨拉女皇亲自同意的……”

　　“够了！神的归神的！皇帝的归皇帝！”拉文凯斯一口打断泰兰德的话。

　　泰兰德的脸色很不好，胸脯也因为生气而大幅度起伏着。

　　这也是卡多雷的顽疾了。

　　尽管这是一个神灵现世频繁的时代，但卡多雷无疑是个帝制的国度。掌握了重兵与权力的大贵族们，对神灵与教会的插手非常敏感。

　　今晚，汇聚在黑鸦堡垒的大小领主一共有118名，这只是占了整个卡多雷帝国的四分之一不到。更多的领主选择了观望，又或者直接把全家迁入了艾萨拉内城，坚定地选择站在女皇的一面。

　　即便现在一副掀起叛旗的模样，所喊的口号，依然是“女皇万岁！我们要勤王清君侧！”什么的。

　　这时，玛法里奥突然从大厅外大步走进来，伴随在他身边，还有一个高大魁梧的绿色巨人，以及一个矮小但皮肤白皙、完全是领主们没见过的人形生物。

　　“拉文凯斯，这已经不是单纯的皇权之战了。如果你认为这场战争没有神的痕迹，那你就大错特错了。”玛法里奥大声疾呼着，然后在巨大的军事地图上放下一块魔法水晶。

　　下一秒，一个巨大的三维立体投影出现在黑鸦堡垒的军议大厅上空。

　　那是一个比雄伟的艾萨拉城门都矮小不了多少的庞大身影。肥胖但近似于龙兽的蜥蜴型下半身，配上上身无比膨胀的人形半身，以及那把轻易就能将一个箭塔砍飞的恐怖双头大剑……

　　所有的证据都在佐证，泰兰德口中那个燃烧军团的恐怖。

　　“它……是什么？”拉文凯斯完全无法掩饰自己的惊颤。

　　这时候，玛法里奥身边那个有着比暗夜精灵更矮小身材的雄性人类站了出来，对精灵领主们躬身行礼。

　　“各位尊敬的领主，你们好，我是来自异界的人类，我的名字叫做罗迪克。作为一个家乡同样受到燃烧军团威胁的人，我特地来到此地，向诸位通报燃烧军团的情报。”一番开场白之后，罗宁沉声道：“这一只怪物，就是曾经毁灭过无数星球的燃烧军团先锋官——深渊领主玛诺洛斯！”

　　罗宁话音落下，顿时听到领主们当中传来阵阵倒吸凉气的声音。

　　毁灭过无数星球？

　　领主们很想指责罗宁夸大其词，但是看到画面中玛诺洛斯轻而易举地将一座不停对他释放雷霆魔法的法师塔给一剑打爆之后，再也没谁敢出来说什么。

　　“如果你们还需要证据的话，还有……”罗宁打了一个响指。

　　顿时，在领主们的中间，在通明的火把火光照耀下，就在领主们所有视线的焦点——那张军事地图桌子旁一个窈窕但更为矮小的人形出现了。

　　她就这样仿佛凭空出现般，扭曲着空气，出现在大家面前。

　　“谁！？”拉文凯斯是第一个拔出腰间战刃的。

　　“她不是敌人！”泰兰德和玛法里奥同时开口。

　　下一刹那，一个蒙着面，有着跟那个罗迪克一样的白皙皮肤的女性出现在精灵领主们面前。

　　她沉默地奉上另一个魔法水晶，放置于桌面上。

　　影像和声音放出，领主们顿时哗然。

　　因为影像的主角，赫然是他们最尊崇敬爱的女皇艾萨拉陛下！

　　影像中，艾萨拉女皇转过身子，面向一边：“请问造物主萨格拉斯最为信任的仆人、天界指挥官无间道领主大人，也同意我们这样做吗……”

　　在这里的，都是卡多雷帝国的资深贵族，他们当然明白女皇那番充满政治艺术的话语中，表达的是怎样一个意思——

　　他们这些分封各地的领主被抛弃了！无情地被抛弃了！女皇在准备迎接那位所谓的‘神’的时候，甚至没考虑过通知他们。

　　这种被背叛，被抛弃的愤懑，一刹那充盈了所有领主的内心。每个领主几乎都想当即仰天长啸，发泄心中的狂怒。


第1027章 弃暗投明啦！

　　唯有拉文凯斯一剑砍碎了桌面上的魔法水晶。

　　“等等！我们的奥术师从来没见过如此精巧的幻术系统！谁敢保证你们这些来历不明的外来者，提供的情报都是真的！？”

　　罗宁一时语塞。改革魔法影像系统，并存储下来，那是一万年后的技术。他现在真的无从辩驳。

　　“而且，你到底是谁！？到底是哪个种族？别以为你那种拙劣的化妆能骗得过我的双眼！”拉文凯斯一手指着自称是罗迪克的罗宁：“哪怕我们愿意相信女皇也参与了这次的行动，不等于我们高贵的卡多雷要相信你们这些来历不明的家伙！”

　　偏执，顽固，自傲……

　　偏偏就是拉文凯斯这样的家伙，在整个卡多雷帝国的上层中有着巨大的影响力。

　　刚刚还义愤填膺的领主们，瞬间跟罗宁和凡妮莎拉开了距离。

　　这时泰兰德走了出来，很明显看到，她紧握的双拳在颤抖。

　　“都什么时候了！在如此强敌面前，还有心思搞你的贵族政治！？这已经不是我们卡多雷能自己搞定的事情！我们要联系一切可以团结的力量……”

　　拉文凯斯大手一挥！

　　“不——我们已经受够了猜忌和背叛！我们是上层精灵，我们是生来高贵的统治者。哪怕我们的女皇一时被蒙蔽，也唯有上层精灵才有资格去擦亮女皇的眼睛。我黑鸦堡垒领主拉文凯斯再次提议——清除奸臣萨维斯！并在这场以女皇名义进行的战争之后实行议会制——女皇依然是卡多雷名义上的最高元首！”

　　拉文凯斯眼神一厉：“至于那些巨大的外星怪物，我们会用我们的刀剑与魔法告诉他们，卡多雷是如何占领这个星球上最肥沃的土地的！”

　　怎么占领的？

　　当然是从巨魔手中抢过来的！

　　用刀剑！用弓箭！用战无不胜的魔法！

　　拉文凯斯的振臂高呼，获得了领主们一致的欢呼。泰兰德和玛法里奥，还有罗宁，以及凡妮莎，全都沉默了。

　　拉文凯斯傲慢地对着泰兰德和玛法里奥：“你们可以选择加入，或不加入我们的队伍！”

　　甚至没有回答，就带着大批的领主浩浩荡荡地离开了军议室。

　　罗宁用人类通用语小声叨念着：“这就是命运吗？还是说，传统的力量是如此根深蒂固，牢不可破！？”

　　凡妮莎显然有着不同的看法：“但主人依然革新了整个联盟。不适合时代的家伙，终究会被淘汰。”

　　罗宁忽然浑身一颤，他有点明白凡妮莎的意思了——不长眼企图阻碍历史的车轮，这样的家伙注定会被命运给彻底碾碎。谁都救不了他们。我们能做的，唯有团结剩下的，更为纯净的，可以团结的力量。

　　三天的时间过去了，拉文凯斯愣是拉出一支超过30万的卡多雷大军，汇集成滚滚洪流，向被毁灭了大半的艾萨拉城进发。

　　与此同时，在艾萨拉城里，格罗姆非常郁闷。

　　哪怕他明知道这是杜克计谋的一环，哪怕他非常清楚忍耐或许会换来更大的回报，可是他胸口上挂着的燃烧军团徽章依然让他感到一股羞耻。

　　他不是第一次看见了恶魔。

　　在他眼里，看似巨大可怕的地狱犬就是一斧头的工夫。

　　看上去更加聪明、带着巨角，长着恶魔脸的恶魔守卫也是一斧头。

　　……

　　事实上，他砍哪一个恶魔都特么是一斧头。

　　但这些恶魔聚集在一起，他却砍不了多少斧头。因为这群恶魔并不是一盘散沙，而是一支军队。

　　没有战友的支持，他自认最多砍死百来个恶魔，他就要挂掉。

　　这让格罗姆既沮丧又郁闷。

　　漫步在皇宫的长廊上，当他靠近那几个传送门所在的宫殿时，越来越多的恶魔从宫殿的大门口涌出来。

　　那个在精灵眼里巨大而美丽的建筑物毫发无损，他并不感到惊奇。

　　正如杜克告诉他的那样，那些一万年后跟他并肩作战的精灵，现在当中很大一部分是燃烧军团的共谋者。

　　格罗姆可以看到卫兵在墙边站成整齐的一行，再靠近一点，甚至可以看见他们在如此令人毛骨悚然的场景之下，眼中流露出扭曲且可怖的愉悦。他们银色的眼珠都发红了，有些看上去好像巴不得成为恶魔的一份子，加入到这支以毁灭他们家园为目的的恶魔大军之中。

　　格罗姆感到一阵厌恶，他迅速转开。在宫殿一侧，他注意到上层精灵的住处也被完整地保留下来。一些女皇的仆人还从一间房间走到另外一间，就好像周围什么都没有发生一样。

　　快步走到杜克所在的传送门区域，格罗姆按耐住心中砍死门口那两个末日守卫的冲动，进去，见到了杜克。

　　“我受够了！”眼见四下没有其它恶魔，格罗姆对杜克小声道。

　　杜克笑了。让吼爷这样的猛将兄玩无间道，真是辛苦他了。

　　“哦！你喜欢战争吗？”

　　格罗姆一愣，他看不透杜克的想法，略一沉吟后回答：“喜欢！”

　　“那些不自量力的暗夜精灵组织了一队大军。当然，这不足为虑。我在意的是，根据最新的情报，对方那边似乎有一个你的同胞……”杜克邪气十足地邪笑着。

　　“同胞！？”格罗姆两只铜铃大小的眼睛圆睁着。

　　他当然知道杜克指的是布洛克斯！

　　化身暗牧状态的杜克邪笑不断，他仿佛就是最邪恶的黑暗化身：“我用精神控制你，折磨你！你也很不爽吧！我的奴仆——现在我给你一个解脱的机会。去吧，杀死你那个同胞，你会获得自由。又或者，你被你的同胞杀死！至于以后，你到底是逃走，亦或是向我，或者向燃烧军团举起你的斧头，那都是你的自由。嘿嘿嘿嘿！”

　　“你……你这个恶魔！！”格罗姆终于有了那么点演戏的天分。他明白杜克是要他趁着战争跳回去正义阵营那边。

　　他会干掉布洛克斯吗？

　　当然不！

　　作为跟泰兰德和玛法里奥合作过的格罗姆，最清楚不过，月亮女神大祭司可是有一手安抚心灵，驱散负面精神状态的大招的。


第1028章 杜某人的坑

　　“滚吧！”杜克狞笑着，打了个响指。

　　很快，一个魅魔从门外进来：“无间道大领主，你叫我？”

　　“对！把这个肮脏的兽人编入今天出击的队伍当中。如果他露出任何反叛的意思，那么处决他吧。”

　　“明白！”

　　说罢，格罗姆带着复杂的表情，跟着魅魔离开了。

　　这时候，杜克突然冷笑：“出来吧，我早发现你们了。”

　　“呵呵呵！”

　　“真是失礼了呢！”

　　出来的，自然是艾瑞达双子。

　　杜克被黑暗力量笼罩的脸上有着霸道的傲然：“怎么，对我处置自己的奴仆，有什么意见吗？”

　　“你的奴仆好像也挺强力的。”

　　“就这样放弃真的好么？”

　　对于心灵相通的双子这种一句接一句的连环问题，杜克见怪不怪。

　　杜克身上的黑暗气场越发旺盛了，光是靠近杜克十米，就有种会被黑暗魔力吞噬掉的恍惚感：“没所谓！对我来说，他只不过是一个被研究透彻的对象。早已失去了其最大的价值。成为虚空大领主之后，强大的奴仆我要多少有多少。就门外面，至少有两打以上的上层精灵法师渴望舔我的鞋子。”

　　奥蕾塞丝眯着眼：“你就不怕你的奴仆真的反叛，然后给燃烧军团造成麻烦？”

　　萨洛拉丝女王呵呵笑着：“说不定奴仆倒戈的罪过会记在你的头上哦。”

　　杜克嗤之以鼻：“阿克蒙德大人马上就要降临了。只要我完成了我的任务，谁会为我的试验品来刁难我？”

　　双子有点哑然。

　　杜克成长太快了，从一个不知哪个角落里蹦出来的劣等种族，一跃成为燃烧军团的领主。现在，眼看打开传送门的大功劳也会落在他头上。偏偏他还深谙军团里的生存之道……

　　对！

　　只要完成基尔加丹的苛刻要求，只要不是背叛军团，那么再大的错误与罪过都能被原谅，甚至被刻意忽视。

　　功劳大于一切。

　　双子心中甚至还有着丝丝的妒忌。

　　或许换一个领主来降临，也可能捞到杜克这份功劳。问题是，其它领主可没有杜克对艾泽拉斯这么高的适应性，也没有杜克这一手打造传送门的空间魔法能力。

　　一个实力下降一大截的领主降临到这里，说不定就无法镇服萨维斯和艾萨拉女皇，也没那么快打造出传送门了。

　　就在这时候，一个恐怖的意志降临了。

　　杜克和双子同时躬身：“参见基尔加丹大人（主人）！”

　　“无间道！能让阿克蒙德通过的传送门，还要多久才能弄好？”基尔加丹赤红色的巨大虚影几乎填满了这个少说有两百见方的大厅。

　　虚影是如此之逼真，充满了凌厉的压迫感，杜克和双子根本不敢抬头。

　　杜克正声回答：“最稳妥的情况下，需要将被上层精灵污染过的永恒之井井水进一步提纯，然后再打开，那需要14天。”

　　“你知道，我问的是最快时间。”基尔加丹显得有点不耐烦。

　　杜克瞥了瞥周遭的艾瑞达恶魔巫师：“如果只是让他们打下手，单纯为我提纯魔力，全部控制和打造交给我——那需要三天！协同作业——七天！”

　　基尔加丹的左眼显然眯了一下。

　　这个叫无间道的家伙，其空间魔法造诣之高，他是知道的。但基尔加丹永远不会把自己族人的命运随便交给到一个外人的手上，哪怕这外人显得对燃烧军团很忠诚。

　　万一无间道在传送门上动了什么手脚，让燃烧军团的部队只过去三分之一或许更少的时候，突然关掉传送门，那乐子就大了。

　　这个时间点上，艾泽拉斯的龙族守护者们可不是吃素的。

　　“那就稳妥一点，七天吧！只要阿克蒙德降临了，那么燃烧军团的胜利将不可逆转！”

　　杜克躬身应诺，同时回答：“这七天当中，我要专注于传送门的建造，无暇顾及其他事情。我确信敌方会想办法过来解除艾萨拉对各地魔力支脉的封印。希望能加强这方面的防护。”

　　基尔加丹把一双喷着火焰的眼睛望向艾瑞达双子：“魔力支脉的防护，就交给你们了。”

　　“是！”双子低头应道。

　　“无间道……只要你打开传送门，这次的首功非你莫属。我会额外奖励你的，只要符合你身份的东西，你都可以要。”基尔加丹老板不愧是最会使唤人的。这边刚丢了个名为‘加班’的大石头到杜克肩膀上，那边马上挂上一个胡萝卜玩引诱。

　　杜克笑笑，不说话。

　　正常情况下，双子当看守，简直是大材小用。但眼下明显就不是正常情况，对面有什么底牌，杜某人一清二楚。他现在就是挖个大坑给双子跳下去。

　　反正他理由也很充分啊。

　　正面战场的指挥交给玛诺洛斯了，我无间道专心开门，你双子最闲，你去看个几天封印总可以吧？

　　双子根本找不到拒绝的理由。

　　毕竟阿克蒙德一旦降临，以燃烧军团过往的经验来说，就是赢定了。

　　嘿嘿！

　　结果就会变成‘不是剿匪不努力，奈何土匪有高达’啊！

　　几乎是同一时刻，泰兰德和玛法里奥看着浩浩荡荡的精灵大军，脸上写满了忧愁。

　　泰兰德甚至是咬牙切齿：“不可能赢的！你看，我们所谓的精锐，现在连站都几乎站不稳，居然要他们凭借剩下的凡躯之力，去跟那些巨大的恶魔战斗！？”

　　玛法里奥深深叹气：“你说得对！”

　　三十万大军！

　　这对于凡世的武力来说，绝对是一股强大的战力了。

　　但在目睹了那些体型庞大、仿佛天生就是战斗机器的恐怖恶魔之后，泰兰德对这支大军已经不抱任何希望。

　　现在的泰兰德陷入了深深的迷惘当中。在恶魔出来的时候，艾露恩姐妹会里的大祭司正好在艾萨拉城，她临死前的绝望哀嚎，通过女神留下的心灵网络传到了她和其她祭司姐妹的心中。

　　她很想也参与到这场战斗当中，只是她尚未得到艾露恩的回应。

　　玛法里奥做了个决定：“不行！我要去翡翠梦境一趟。”


第1029章 罗宁开大

　　炽烈的热风吹拂着满是碎石与灰烬的地面，卷起的火屑尘埃有如海浪，层层向前，呼呼作响，吹向远方。

　　位于艾萨拉城西北方，有一支庞大的军队正顺着这股烈风缓缓前进。

　　三十万精灵，听上去很多，实则这仅仅是庞大的暗夜精灵帝国的一小部分军队而已。因为动员速度的关系，拉文凯斯只能把最接近艾萨拉城的领主集合在一起。

　　那些更远的领主需要一个月，乃至数月才能赶到这里。

　　这并不是夸张的说法。

　　在一万年前的艾泽拉斯，这是暗夜精灵帝国最为强盛的时期。卡多雷占据了古卡利姆多大陆将近八成的领土。

　　曾经的阿曼尼巨魔帝国只剩下大陆东北角，以祖阿曼为防线苟延残喘。

　　辉煌一时的古拉巴什帝国被拆分成两部分，分别是西南的祖尔法拉克和东南部的祖尔格拉布。

　　暗夜精灵帝国如果总动员，三、四百万军队还是拉得出来的。当然质素肯定参差不齐。

　　能够这么短时间拉出30万人，已经是拉文凯斯大领主号召力惊人了。

　　只可惜，在真正直面燃烧军团时，拉文凯斯才有了那么点……自己这边是不是太少人的感觉。

　　恶魔们到处破坏，他们焚毁着每一处房屋和森林，屠杀着任何一种它们视野之内的生物。

　　远远看去，洪水一样多的地狱犬嚎叫着。在这些犬型恶魔的身后，蓝皮肤的恶魔守卫也集结在那里。当它们看到视线尽头一排排的暗夜精灵身影时，全都快乐地吼叫起来。

　　虽然追逐毁灭那些逃跑的猎物也是一种乐趣，但大规模的屠杀才是恶魔的最爱。

　　今天，将有更多无辜者将被杀害，更多的血会飞溅出来，汇聚成河，凝固成湖。

　　“嗷——”在一头领头的巨型地狱犬精英那声令人胆寒的喊叫声后。恶魔们向着精灵整齐有序的阵线进发。

　　拉文凯斯点点头。

　　“射手准备！”一个贵族高喊着。

　　在一个明显踏入了英雄领域的射手带领下，超过三万八千把的长弓高举，斜斜对准了天空。

　　贵族在手心上方抛出一撮绒毛。

　　看着绒毛飘离的方向，贵族继续喊：“风力三级，偏东十度！”

　　“嗷嗷呼呼——”哪怕是逆风，地狱犬全速奔腾时发出的杂乱嚎叫声，仍组成了巨大的声浪，向精灵们扑来。

　　好些没上过战场的新兵差点连弓都拿不稳，但那些经验老到的神射手则一口气把三根箭扣在弦上。

　　精灵贵族将手高高举起，看着前方。

　　恶魔群越来越近，他猛地将手挥了下去。

　　“咻咻咻——”连绵的破风声组成了一个恐怖的长音。

　　夹杂着仿佛死神尖啸的震撼感，超过十万支箭矢组成一朵连绵数公里的巨大黑云，骤然腾升到天空中。

　　当闪烁着锋芒的箭矢去到最高点之后，在重力作用下，利箭像夏日的骤雨，一股脑地朝恶魔身上倾泻而下。

　　远远看去，如同一个巨大的死神，向恶魔们张开双臂拥抱下去。

　　恶魔不是没脑子的生物，然而，即便清楚明白死亡的终点就在前方，燃烧军团仍然没有放慢速度。

　　箭矢的豪雨轰然落下。

　　燃烧军团的恶魔，是恶魔没错，但他们还有肉身，它们并不是无敌。

　　第一轮的箭矢几乎全数覆盖在地狱犬上，有些地狱犬身上插了太多箭杆，甚至连尸体都没有办法平躺在地上。

　　地狱犬们纷纷倒地身亡。

　　有将近两百个末日守卫也从天上掉落下来。

　　但是燃烧军团的恶魔踩踏在同胞的身上，就好像踩在一块事不关己的踏脚石上，高速通过。

　　地狱犬们无视死去的弟兄，在它们眼里只有对暗夜精灵的垂涎，它们发出咆哮，以参加狂欢的气势不停加速自己的脚步。

　　“该死！”拉文凯斯咒骂道：“自由射击！快！”

　　地狱犬的加速，超过了这位老牌暗夜精灵领主的想象。一般哪怕是骑兵冲锋，以暗夜精灵的手速，起码可以射出四到五轮箭矢。

　　但那些见鬼的地狱犬一个突然加速，打乱了这一切。

　　“射击！自由射击！”

　　射手们放弃了精确瞄准，几乎是一准备好就放松了手中的弦。

　　死亡之箭再次杀向恶魔集群，但是这次效果明显差了不止一半。

　　前方的地狱犬轻灵地以不规则的步伐和步幅做出带规避的前进动作，而且拉开了与同伴之间的距离。

　　后方的恶魔守卫居然举起了巨大的盾牌，形成一个标准意义上的甲壳阵型。

　　“这些不单单是禽兽！他们简直是战争机器！”罗宁边上的一个贵族咆哮着：“他们学得太快了！”

　　拉文凯斯没理会这家伙：“第三轮射击后，所有射手退后！步兵团应对冲击！还能施法的法师掩护！枪骑兵——准备冲锋！”

　　“阁下！”罗宁突然开口叫道：“我可以参与战斗吗？”

　　“都这种时候了，法师，你做什么都可以！只要你不是攻击我们精灵！去吧！”拉文凯斯本来出于高傲，想拒绝的，但永恒之井的魔力被切断之后，他手下几乎所有的法师都成了死狗。

　　无比闹心的大领主，几乎是随口应答的。

　　他根本不知道，自己放出了一个何等可怕的法爷。

　　罗宁一个闪现就来到一个高坡上，下面，是五个步兵横队。暗夜精灵的步兵们拿着中看不中用的狭长筝形盾组成了一堵罗宁看上去孱弱不堪的盾墙。

　　没有三排的长矛，没有预备队。

　　罗宁根本不知道这些家伙被地狱犬冲击会是怎么个死法。

　　深知道地狱犬的魔抗高得丧心病狂，罗宁叹了一口气。

　　他集中精神，用出一个他平时很少会用到的魔法。这是一个裸装的他绝对用不出来的大型魔法，但是，感受到身上那套来自于海加尔山各位恶魔领主贡献的极品装备传来的魔力增幅。

　　罗宁坚信自己还是可以做得到的。

　　他的眼睛眯了起来。

　　燃烧军团面前的地面裂了开来，炸开了岩石，到处都是尘土。

　　下一刻，从漫天尘土中，一堵连绵了足足一千米，从左到右覆盖了整个战场最中心地段，仿佛是凭空来了一万只大型刺猬的尖石刺墙挡在了地狱犬们的前方。


第1030章 绿色的箭头

　　如果地狱犬的冲锋如同大江中喷出来的洪流，那么罗宁这个恰如其分的大地魔法就是凭空冒出来的人工堤坝。

　　俨然像是一排重炮一样向堤坝轰来的地狱犬狂潮，很好地上演了什么叫做‘惊涛拍岸’！

　　或许日复一日、年复一年的反复冲击，会击碎‘岸边’的礁石。

　　但在这时候，碎掉的只是‘狂潮’本身。

　　所有的敏捷型动作，都需要空间去施展。再灵活的存在，失去了迂回的空间，那么等待它的，唯有它最讨厌的、毫无花俏的对碰。

　　前面的地狱犬尽管出于本能，想绕过去，又或者是翻过去。

　　最终的结果依然是被后面无法停步的地狱犬硬生生挤压到最前线，愣是把最前线的地狱犬同伴如同打桩一样，撞到尖锐的石质尖刺当中。

　　莫可名状的惨嚎声，响彻整个战场中部。

　　好多足够坚实的尖刺上，往往一根尖刺就扎着十只八只尚未彻底失去生命的地狱犬。

　　就在这时候，罗宁开始念动第二个战场魔法。

　　“一切魔法的根源啊！于吾之神秘奥义往来，开辟出毁灭一切的火焰之路吧……”

　　紫蓝色的奥术能量化作一个个华丽的符文，在罗宁身周形成一条条光彩夺目的符文纽带，绕着他的身体不停顺时针回转着。

　　在一身华丽到亮瞎眼的极品装备支持下，【不羁之意志】等强化饰品特效全开，本来所剩不多的魔力，全部被压缩起来，倾注到接下来这一击当中。

　　十秒后，一条巨大的魔法火焰巨龙跨越了拥挤的地狱犬前阵，直接飞到中间因盾牌龟壳阵排列到一块的恶魔守卫集群的头顶上。

　　“轰——”

　　一朵巨大的蘑菇云在恶魔卫士的阵列中升起，在精灵们的视界中，至少过百个恶魔守卫被炸到了天上。更多的在爆炸的直击中化为灰烬，其余的不是被炸成数个零件飞散开去，就是直接倒在地上一动不动。

　　草皮地下的石头也被炸飞了，有一块巨石落在一只地狱犬身上，压断了它的脊椎，就像折断一根小树枝一样。

　　燃烧军团中路大军的突进被遏制了，这些狰狞的恶魔显然相互乱作一团。

　　拉文凯斯哪怕再挑剔，也不得不对罗宁的表现点个赞：“干得好……”

　　射手们利用这个机会，朝挤成一堆的地狱犬又发射了一排弓箭，大量的弓箭落下，场面越发混乱。

　　暗夜精灵军团里一片欢呼。月亮守卫们有些嫉妒地看着罗宁。拉文凯斯朝他的法师团大吼大叫，让他们赶快行动。

　　但是暗夜精灵法师团的法力看来远不及罗宁。

　　没看错，是整整一个五百人的法师团，比不上一个罗宁。

　　长期在永恒之井地脉上进行战斗，精灵法师们有着取之不尽用之不竭的魔力，他们会下意识更多地去琢磨自己的施法技巧，而不是扩充自己的魔力回路，让自己能存储和自行提炼更多的魔力。

　　按照杜克的说法，就是这群家伙的魔力蓝条短得吓人。

　　降临在燃烧军团上方的元素魔法时不时地变弱。一大批恶魔倒地了，但更多的恶魔涌了上来。

　　本应打出压制性区域攻击，把某块地方变成绝对死地的魔法攻势，显得无比疲软。

　　被罗宁用大招犁过的中心战场还好，旁边没有防御工事，直接以盾阵接敌的暗夜精灵步兵则呈现出一面倒的颓势。

　　在更为敏捷和强壮的恶魔面前，精灵步兵动辄打出令每一个指挥官都触目惊心的交换比——很多时候要五个精灵步兵挂掉才能换来一条地狱犬的死亡。

　　直到这一刻，精灵领主们才有点懊悔——早知道应该想办法，派间谍也好，盗贼也好，恢复了永恒之井的魔力供应之后，才去找燃烧军团麻烦。

　　左翼有着伊利丹率领的月亮守卫部队奋战，局面还勉强。毕竟这些选择支持领主，解救女皇的月亮守卫们，哪怕失去了自己的魔力，还是一些受过高强度训练的战士。

　　右翼就很狼狈了。最糟糕的时候，连月亮守卫的最高领导者拉图修斯都不得不上第一线去拼杀。

　　随着燃烧军团的进一步增兵，特别是出现深渊领主的身影之后，暗夜精灵大军有崩盘的迹象。

　　就在精灵大军陷入崩溃边缘的时候，一个神秘的存在，以一种特殊的方式，拜访了正在高度戒严的艾萨拉内城。

　　三步一岗，五步一哨都不足以形容此地的严密。

　　宫殿周围，精灵卫士们身着绿色盔甲，佩矛带剑，小心翼翼环顾四周。

　　但警戒网的核心并不是他们。

　　数不清的地狱犬近乎无规律地来回奔跑着。每一个紧要位置都有着复数的虚空眼魔在巡视。

　　眼魔——能够跨越空间，看到很远很远的地方，又或者看破虚空中隐藏之物的特殊恶魔。骤看上去，跟一只巨大且狰狞的眼球没什么区别。

　　它们就这样漂浮在半空中，来回扫视着艾萨拉内城的每一个角落。

　　有它们在，哪怕是凡妮莎这样的英雄级盗贼，都别想摸进来半步。

　　即便燃烧军团的防备是如此夸张，如此森严，依然有一个特殊的存在进来了。

　　他轻飘飘地从永恒之井上飞过，俯瞰着那潭巨大的黑水，接着施施然地升上矗立在山边峭壁悬崖上的高大巍峨的禁宫。

　　最初建造这个宫殿的时候，是用魔法把石头和树木合为了一体，这样的奇迹打动了无数人的心，而今却令人生畏。

　　这又是一个风雨交加的夜晚，一种更加不安与邪恶的气氛笼罩在它的周围。

　　精灵们根本不敢凝视它，哪怕看过去也无不迅速转移了视线。

　　除了那位神秘的闯入者。

　　对！

　　他就是灵魂离开体外，以存在于翡翠梦境与现实世界夹缝中的奇异形式，摸来艾萨拉皇宫的玛法里奥·怒风。

　　玛法里奥遇上了一个难题，他明明已经感知到了一股不可预测的神秘力量正在最高的那座魔法塔里孕育之中，他却找不到进去的门路。

　　一个带含强烈精神属性的立体魔法阵包围了整个魔法塔。

　　就在这时候，玛法里奥看到了一个让他很蛋疼的标志——那是一个绿色的箭头。


第1031章 梦境引路人

　　玛法里奥几乎第一时间的本能反应就是——陷阱！

　　敌人有一个鬼神一样的家伙，早已看穿了一切。

　　但玛法里奥第二个反应就是——不可能！

　　很简单，因为那个绿色的箭头竟然是以翡翠梦境的力量凝造的。

　　按道理，翡翠梦境应该是艾泽拉斯独有的特殊空间。掌握潜入翡翠梦境技术的，除了绿龙一族之外，就只有暗夜精灵的德鲁伊了。事实上，连身为半神塞纳留斯大弟子的玛法里奥，也仅仅是半生不熟的潜入者。初来乍到的燃烧军团，怎可能会拥有这样的技能？

　　这可不是什么随便外传的技巧。

　　半神白鹿玛洛恩跟月亮女神艾露恩生下了半神塞纳留斯，而塞纳留斯的养母是绿龙女王伊瑟拉。仗着这重关系，塞纳留斯才掌握了潜入翡翠梦境的技巧，才有了对玛法里奥这批算是第一代的德鲁伊‘翡翠梦境潜行技巧’的传授。

　　玛法里奥想破脑袋都不可能想到，会有一个来自一万年后的妖孽，仅仅是进过翡翠梦境一次，又见识过几次伊瑟拉用来攻击死亡之翼耐萨里奥用过的梦境攻击，竟然用系统精灵统计并琢磨出梦境力量的使用方法。

　　杜克没办法很轻易地让自己学玛法里奥一样魂游天外，毕竟进入翡翠梦境需要很强很强的精神力。要么就像玛法里奥这样，在伊瑟拉那里取得合法的进入权。要么就学后世的梦魇之王萨维斯，以污秽的邪恶力量强行污染翡翠梦境，破开梦境自己进入。

　　但论到各种神秘力量的使用，玛法里奥拍马都赶不上杜克啊！用精神力凝固出类似梦境之力的精神力，散布在现实与翡翠梦境的夹缝当中。真可谓轻松之极。

　　倘若换一种状况，玛法里奥说什么都不敢随便深入。

　　他看到了那个绿色箭头的右下角位置上，有一个小小的中文字‘无’！

　　无！？

　　玛法里奥的灵魂骤然一颤，他马上意识到这代表了什么了。

　　那是化名为罗迪克的人类说过的话。当他和泰兰德追问那位潜入到燃烧军团的存在是哪位时，罗迪克隐晦地说过：“为了师父的安全，我无法告诉你，他是什么身份。但他会留下一个记号辨识敌我，那个记号就是‘无’！”

　　玛法里奥深深地记住了这个奇怪的字符。

　　罗迪克是如此说的：“我的师父，是哪怕身中燃烧军团统领的黑暗诅咒，都能把黑暗力量转化为光明的传奇人物。你们卡多雷当然可以选择不相信他。但你们在毫无办法的情况下，不妨考虑下接受我师父的指引。”

　　此时此刻，玛法里奥一方面感慨于这位自称是‘无’的传奇人物之强大，另一方面，他愕然发现自己并没有太多的选择。

　　那些漂浮在虚空的眼球一样的恶魔，给他非常不好的感觉，仿佛靠近就会被发现似的。

　　现在，他肩负着三十万大军，乃至于整个暗夜精灵族的未来。

　　迟疑或者被发现，都会直接导致这场大战的失败。

　　若是拉文凯斯的大军全灭，那么是否还能组织出第二支大规模的军队，都是未知之数。毕竟艾萨拉女皇有着大义的名分。女皇拉下脸，甚至向国民做出保证的话，到底还会剩下多少暗夜精灵有战斗意志呢？

　　玛法里奥不敢想象。

　　他只能赌了！

　　他的灵魂，在半虚幻的绿色梦境中穿行，游走于现实与虚幻的夹缝。顺着箭头进入了皇宫。

　　一开始，他多了个心眼，在梦境中散发出自己的感应，去看看那些有着大大的‘叉号’的方向上，是否有敌人的存在。

　　很快他就差点中招了。

　　两只眼魔的视线投向了他的感觉触须，差点抓住了他的精神力。

　　这把玛法里奥吓得不轻。

　　哪怕不情愿，他都只能按着指示继续走。

　　那些绿色的梦境印记非常精妙。除了指引方向之外，还有着禁行、前路变窄、注意头顶等标示，甚至还有一个巡逻倒数，连眼魔的视线范围和巡逻路线竟然都给玛法里奥标出来了。

　　这个‘无’到底在燃烧军团里混到什么一个位置啊？

　　这根本不是什么小队长之类的角色能掌握的情报。

　　玛法里奥一边暗暗心惊，一边继续前行。

　　七转八拐，甚至有时候是为了避开一个位置极好的眼魔，不得不绕一段超过两百米的路，去通过一段短短十米的直路。

　　就这样，有惊无险地，玛法里奥的游魂终于来到了一座法师塔前面。

　　他赫然认出，这是萨维斯那混蛋的法师塔！

　　正准备顺着标记进入法师塔，玛法里奥突然愣住了。

　　他看到了法师塔大门外，有三个巨大的标识。

　　一路走来，他已经基本分辨出这位‘无’给各级恶魔定出的标识级别。比如黄色就是普通的恶魔，银龙标识代表着稀有精英，但来到这里，玛法里奥看到了截然不同的三个标记。

　　一个他认得，那是卡多雷帝国内，代表曦日法师的标记。那显然代表着女皇的首席顾问萨维斯。

　　另外两个，则是有着女性窈窕外形的恶魔黑影，黑影拿着法杖，头上更是有着两个黑色太阳外框，内里是赤眼白色骷髅，特别醒目的标记！

　　“两个领主级的大恶魔吗？还是魅魔或者术士？”

　　玛法里奥知道最大的麻烦来了。

　　他没有选择，只能硬着头皮进去了。

　　光影重重，到处是迷幻的色彩。强大的空间封印，以及各种魔法封印，使得宽敞的法师塔里，竟然只剩下为数不多的几条狭窄通道。如果玛法里奥不是一个在现实世界连鬼魂都不算的特殊存在，他根本摸不到这里。

　　玛法里奥在法师塔里飘荡，搜索他能够看见任何像封印的物体。他必须抓紧时间，每一分每一秒，都有着更多的暗夜精灵在牺牲，原因仅仅是因为玛法里奥没有能够更快地摧毁堵塞了永生之井魔力支脉的封印。

　　虽然在翡翠梦境当中，光看周围的环境，玛法里奥根本不可能知道时间流逝的速度。但是他知道，梦境中时光的流逝远比外界要慢。

　　他是在昨晚大军出发前进入深眠的。

　　现在恐怕大军已经开始接战了。


第1032章 谁在帮我？

　　在萨维斯的法师塔中，萨维斯又一次聆听到了来自伟大的神——萨格拉斯的训言。

　　“干得好！萨维斯！你需要耐心，不要出岔子。等到我最强大的战将阿克蒙降临，你所期待的完美洁净且充满伟大邪能的世界马上就会到来……”

　　萨维斯深深被鼓舞了。

　　萨格拉斯神那个宏大而充满力量的声音，化作兴奋的激流，传遍了身躯里的每一寸角落。

　　同一时刻，在翡翠梦境的领域里，玛法里奥大气都不敢喘。既不敢前进，也不敢后退，生怕自己产生强烈的感情波动或者别的什么引起那个恐怖存在的注意。

　　原本就感觉无比漫长的时间，在充满恍惚感的等待中显得更加漫长了。

　　好不容易，带有黄绿色光亮的强大意志终于从这座法师塔中消退。尔后，玛法里奥听到了萨维斯的笑声。

　　“呼呼！哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈——”萨维斯右手捂着自己的半张脸，以掩饰自己扭曲的笑容。

　　可玛法里奥还是看到了。

　　看到那只展露在右手食指和中指之间暴凸的眼球。

　　那是怎样的一只眼珠子啊！

　　充满了血丝，写满了凶残与疯狂，又夹杂了对生命的冷漠，最令玛法里奥心悸的是，那只眼珠子咕噜一转，居然死死盯向玛法里奥所在的地方。

　　不可能！？

　　玛法里奥的灵魂猛烈一颤。

　　这绝对不是巧合，因为他所在的现实与梦境的夹缝位置相当刁钻。那是一个魔法灯所在的反向位置。

　　一般人是不会把眼睛投向强光射来的地方。

　　若是巧合，那又怎么解释萨维斯的脸和眼睛转过足足120度，再向上盯60度看到这里？

　　“滚出来！”萨维斯凌厉一喝：“刚才我不吭声，就是不想给神知道，我是那种被交托了重任，结果连敌人摸进我的法师塔还懵然不知的蠢货！”

　　这一刻，玛法里奥深深地后悔了。

　　见鬼，我是多么愚蠢！

　　玛法里奥曾经听说过，有关萨维斯眼睛的故事。人们说，萨维斯的眼睛可以看见影子的影子，但是他把那些都当做奇谈怪论。那双让首席顾问萨维斯能够观察自然巫术力量的瞳孔，也可以让他注意到他周围飘荡的灵魂。

　　看到萨维斯笑得那么得意，玛法里奥不由生出一种马上不惜一切代价掉头就走的冲动！

　　晚了！

　　萨维斯高高举起了他的右手，在虚空中一握。

　　玛法里奥顿时觉得自己周遭的空间在剧烈地颤动着，那显然不是普通的魔法，也不是什么该死的邪能。那是一种跟翡翠梦境在根源上完全同质的力量。

　　梦境？不！

　　那是梦魇！

　　由无尽的噩梦组成的黑色精神物质化作一个直径少说有三十米的球形囚笼，张开一个边缘看上去非常锋利的巨大‘嘴巴’，一口朝玛法里奥咬了过来！

　　不好！

　　玛法里奥当场就想发起反击，可是，有一个奇特的存在，居然比他的反应更快。

　　它尖叫着扑了出去。

　　就在玛法里奥的面前。

　　那是一个跟玛法里奥一样潜伏在梦境当中，看似灵魂的特殊存在。

　　跟玛法里奥不同，它更像一只被事先隐藏在某个梦境缝隙里，当某种条件触发后，再被丢出去的替死鬼。

　　倘若萨维斯的攻击是陷阱，那么这个不知是什么东西的东西，更像是特地破坏陷阱用的替死鬼。

　　玛法里奥张目结舌，看着那团黑影被萨维斯的攻击一口吞下。

　　“嗯！？”萨维斯对这个被自己逮住的奇异存在忽悠住了。

　　与其说这是某个潜藏在梦境当中的怪物，倒不如说这是某团具有某种强烈意念的精神集合体，甚至连灵魂都不算。

　　萨维斯释放自己的精神，触碰到这团漆黑的精神当中。

　　几乎是一碰即收，因为他‘看’到了一些零碎的片段——曾经，有那么一个年轻的奥术师，参与了伟大的萨维斯大人的实验，然后不幸遇难……

　　“切！居然是某个笨蛋魔法学徒的怨念聚合体？”萨维斯不由苦笑：“最近伟大的神——萨格拉斯，还有无间道大人给我的压力太大了吗？搞得我都精神过敏了……”

　　无止境地研究奥术，自然伴随着各种代价。

　　萨维斯手腕一翻，一握拳头，顿时把那团连灵魂都算不上的精神意念体给湮灭了。

　　萨维斯甩甩脑袋，走出了房间。

　　这时候，如果玛法里奥还有躯体，那么他必定会全身被冷汗所浸透，整个人像是从水里刚捞上来似的。

　　唯有亲自体会过刚才的一幕，才知道有多么惊险。

　　如果不是那个恰到好处、妙到了毫巅的精神体去送菜。刚刚被逮住的就是他玛法里奥了。

　　千万别小看一个法师塔。

　　作为一个强大法师最彻底的主场，一个法师塔不光意味着可以极大地增幅身为主人的法师的力量。还有各种各样针对性的防御。

　　一旦玛法里奥被发现，哪怕梦境空间都不一定能保住他。高浓度的魔法元素，足以引起空间的紊乱，如果来不及躲进更深层次的梦境世界当中，仅仅位于现实和梦境之间夹缝的他，大概会被从梦境空间里硬生生打出来。

　　那时候才是真的完蛋！

　　玛法里奥不由想起了帮助自己的那个‘无’。路线是这位内鬼先生帮他选的，那么在这个时间这个地点出现的救命稻草，玛法里奥很难不把这精神体跟‘无’先生联想到一块。

　　只可惜，玛法里奥不懂中文，否则他一定会立即把‘无’跟萨维斯口中的‘无间道大人’联想到一块。

　　在萨维斯出去之后，玛法里奥发现了自己一直在寻找的目标，那个掌控着永恒之井魔法支脉的封印——它以一个咒符盾牌的形式出现。

　　玛法里奥可以清晰感应到，法师塔下通过的数条魔力洪流，都有一条小小的支脉联系在这个咒符盾牌上。

　　玛法里奥准备行动了。

　　可就在这一刻，他在恍惚中似乎听到了泰兰德的呼唤。

　　回来……在你被发现之前……回到我们这里！

　　“不——”玛法里奥心中坚定地拒绝了。

　　他要完成他的任务，来拯救他的同胞，拯救他的世界。

　　咒符盾牌必须解除。


第1033章 哪来的生命之种？

　　“玛法里奥！”

　　来自灵魂深处的声音更加清晰了，玛法里奥很清楚，那应该是泰兰德在他离了魂的身躯旁边呼唤他。

　　唯有这样，声音才能直接跨越如此远距离的空间，仿佛在他耳边回响一样。

　　应该是泰兰德恳求他，不要鲁莽！

　　玛法里奥刻意地集中自己的精神，不顾泰兰德的呼唤。他飘荡在角落里，继续停滞，仅仅把自己的灵觉稍微扩散开去。

　　萨维斯站在了隔壁的房间，其注意力显然集中在那个散发着黑暗能量的传送门入口。

　　那是一个被固化的小型传送门，不时有一些体型不算特别巨大的恶魔从那里进入艾泽拉斯。它们通过传送门之后，排着整齐有序的队列，沿着事先设计好的通道离开法师塔。

　　“那些逆臣的反抗很激烈，我们需要更多更强力的军队……”萨维斯似乎跟某个燃烧军团的领主在商讨着。

　　现在的情形仍然对玛法里奥有利。如果萨维斯盯着这个漩涡多看几分钟，玛法里奥相信自己可以迅速完成任务然后安全第一离开。

　　玛法里奥朝咒符盾牌飘了过去，脑海里已经想好怎么去摧毁它。越是精巧的魔法回路，越是脆弱，只要不硬磕外面的防护措施，一些简单的变动，就已经足够了。

　　随着他的前进，他已经听不到了泰兰德的声音。这要么意味着泰兰德允许他这样做，要么……因为法师塔里超高的元素浓度导致他和他身躯的神秘联系已经被切断了。

　　不管是哪种情况，他现在已经不能回头。

　　玛法里奥透过梦境，最后看了一眼在布满了魔力回路的法师塔隔墙后的萨维斯，然后凭自己的力量接近了咒符盾牌。

　　他准备彻底改变咒符的内部组成——这种精巧的封印，可是当年聚集了八位曦日大法师，耗费十年工夫才做成的。一旦被毁坏，在他的想象中，以艾萨拉女皇这边的人手，最快也要数个月的抢修才能修好。

　　如果做得够巧妙又足够顺利的话，咒符的防护法阵在短时间内都不会有反应，直到咒符彻底崩坏使得永恒之井支脉恢复流通的那一刻……

　　那时候的他，已经完成了破坏并干净利落地离开了。

　　在梦境领域里，玛法里奥是无法直接影响到现实世界的。再三确认周围没有其它存在注意到他的时候，玛法里奥念动咒语，让他的灵魂更加接近物质世界。

　　这时候，他已经跟那些死亡后飘荡在世界各个角落的游魂没有多大区别了。

　　玛法里奥开始了他的法术。他现在召唤的，是世界的力量，自然的力量。他利用这力量把咒符重新组合，这种新的形式会否定咒符的目的，最终导致它的消失。

　　咒符盾牌动摇了……

　　他已经快要成功了。

　　成功近在咫尺。

　　尚且年轻的玛法里奥几乎无法压抑心中涌出来的狂喜，现在的他，远不是那个一万年后无比沉稳的大德鲁伊。对于暗夜精灵来说，此刻的玛法里奥依然相当年轻。

　　“我要成为拯救卡多雷的英雄了！”

　　他忘记了塞纳留斯的教导——越是离成功越近，越需要加倍小心。

　　他甚至没注意到，从他灵魂身后的虚空中浮现出来的两具玲珑浮凸、充满邪恶感的曼妙女体。

　　“果然……有老鼠！”

　　“一只……神奇的老鼠！”

　　明明听上去是很长的、很慢的两段话，几乎不分先后地压缩成一个短得不能再短的音节，直接刺入玛法里奥的灵魂当中，让他听清楚这两段话的每一个音符，乃至话语中带含的嘲讽语气。

　　糟了！

　　心中升起这个想法的玛法里奥蓦然发现——咫尺，变成了天涯！

　　黑暗与火焰！

　　两股凭空迸发出来的强大力量硬生生驱散了他的自然之力，所有企图影响咒符盾牌的努力，全都成了无用功！

　　更可怕的是，玛法里奥感觉到周遭的空间开始变得沉凝，如果他无法在下一秒回到翡翠梦境的领域，那么他的灵魂将被牢牢地禁锢在片狭小的空间当中。

　　没错！

　　每一只大恶魔，都是玩弄灵魂的高手！

　　玛法里奥无法想象自己的灵魂落入恶魔的手中会变成什么样子。

　　要彻底失败了吗？

　　玛法里奥更不敢想象，在这次破坏失败之后，萨维斯和燃烧军团会把这里的防御加固成什么样子。翡翠梦境不是无敌的，他不可能再次利用翡翠梦境摸进来。

　　当暗夜精灵的反抗势力被屠戮殆尽之后，讨论其他暗夜精灵是否能重新获得永恒之井的力量根本毫无意义。

　　真的要彻底失败了吗？

　　玛法里奥整个灵魂因为极度的恐惧而有了被冻结的恍惚感。

　　就在最后的最后，玛法里奥突然感应到了一点东西——那是一颗种子。

　　普通的种子当然无法吸引他的注意力，但那是生命之树的种子。他绝对不会认错！尽管那颗种子感知上去已经彻底死亡，甚至被黑暗的力量彻底吞噬掉所有的生命力，但生命之树所以叫这个名字，就是因为它的无尽生命力。

　　只要有外来的生命力量注入，只要身为种子的形态还保存完好，它就可以再生。

　　玛法里奥悍然发动【野性成长】！

　　本来，这只是一个德鲁伊的恢复型魔法。用在生命之树的种子上，那就有了另外一个作用。

　　猝不及防！

　　当一颗种子在百分之一秒内发芽、成长、变成一棵参天大树时，任谁都要懵逼。

　　收到一个强大德鲁伊全部魔力灌注、骤然冒出来生命之树，按照玛法里奥的意志，第一时间化作人形，双拳齐出，轰向那两个看上去极不好惹的女恶魔。

　　这个玛法里奥争取了最宝贵的时间，他得以把最后的自然力量集中到咒符盾牌上面。

　　然而，当他即将摧毁咒符盾牌的时候，一种突如其来的恐惧降临到他身上。玛法里奥的灵魂不自觉地开始颤抖。

　　“你是不会碰这咒符盾牌的……”一个可怕的声音出现在他的心中：“你是不想这样做的。你只是想侍奉我……崇拜我……”


第1034章 玛法里奥的绝境

　　这声音是如此宏大，恍如自己四面八方都放置着两人高的巨钟，光是声浪都足以把自己震得魂飞魄散。

　　完全无法抵抗，骇然的滔天声浪轻易地撞入了玛法里奥的心灵世界，连灵魂都有一种麻痹感。

　　玛法里奥努力不让自己向那个声音屈服。

　　罗迪克等人已经告诉过他，此刻正在说话的这家伙，若是给他进入艾泽拉斯那么每个人会遇到什么不幸。

　　曾经他还暗暗以为这些神秘的访客夸大了燃烧军团之主萨格拉斯的恐怖，唯有亲身体会过才会明白，现在已经进入这世界的几十万恶魔所释放出来的罪恶，和这个相比，都将会是小巫见大巫，不及萨格拉斯的万一。

　　“不——我不会侍奉你的——萨格拉斯——”

　　往日里，总是温文尔雅的德鲁伊在自己的精神世界里，几乎是咆哮着喊出这番话的。

　　萨格拉斯离这世界太遥远了，他虽然恐怖，但影响力始终有限。

　　德鲁伊是精神领域的强者，坚定的意志，加上长久以来在翡翠梦境的修炼，使得玛法里奥终于在半瞬之后挣脱了这个思想的漩涡。

　　玛法里奥能感受到那双眼睛跨越了无尽虚空之后，传来的愤怒有多么可怕。同时，他也明白，这个来自扭曲虚空的邪恶意志除了攻击他的精神世界以外，不能给他任何直接的影响。

　　玛法里奥努力集中精神，让自己忽略萨格拉斯的存在。他只是想着，失败对于暗夜精灵乃至整个世界来说意味着什么。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　放弃了咒文的咏唱，玛法里奥的灵魂发出了怒吼。那是自然的颤动，联系了大自然的愤怒之后，对抗黑暗力量的咆哮。

　　“阻止他！”出现在门口的萨维斯吼叫道。

　　事实上，在觉察到出问题的第一时间，萨维斯就赶回来了。

　　无论是他还是艾瑞达双子，始终都慢了那么一拍。

　　本来生命之树种子发芽消耗掉玛法里奥几乎所有的法力，可谁都没想到，瞬间完成生长之后的小号生命之树，在最后关头又反哺了玛法里奥。

　　一抹并不起眼的绿意没有触发到防护罩，直接充盈到咒符盾牌内部。

　　下一刹那，几乎每个位于艾萨拉城的存在都能感到一股强烈的震感从永恒之井里传出来。

　　“轰隆——”

　　那是恍若大坝缺堤的巨大轰鸣声，漆黑的永恒之井井水在平息好久之后，再一次沸腾起来。井水里靠近井壁的地方，按照东、西、南、北以及东南等八个方位，蓦地出现了八个足以轻易吞噬掉一座房子的大漩涡。

　　此时此刻，正在艾萨拉禁宫中心法师塔里主持传送门开启仪式的影帝杜克，恰到好处地露出了惊容。

　　“那群蠢货！”

　　蠢货指的是谁？

　　谁负责守着咒符盾牌，谁就是失职，谁就是蠢货！

　　杜克最近一直保持着暗影形态，现在他直接化作一团浓墨一样的黑烟，高速冲了出去。

　　这是暗牧招牌技能之一的【消散】！

　　杜克的【消散】跟普通牧师的【消散】有着本质上的区别，当他把暗影力量灌注全身时，不光可以把自己化为纯粹的暗影物质，解除对自己的一切禁锢束缚，还有着加速冲锋的效果。

　　或许这就是成为虚空大领主之后的额外福利。

　　视界是黑白的，可在系统精灵的增色填补之下，杜克依然把周遭看得一清二楚。一扇扇大门，一个个景物在自己旁边高速向后闪去。听不到风声，亦无任何的味觉和嗅觉感知。

　　落在杜克眼里的，只有被系统高亮显示的玛法里奥……

　　此时此刻的玛法里奥碰到了超级麻烦。

　　倘若是原本历史上的他，这回只会碰到一个萨维斯，按照剧本，他完全可以有惊无险地跑掉。

　　可惜，由于杜某人被一只不负责任的时空龙王踢到扭曲虚空，结果多了两个领主级恶魔镇守咒符盾牌。

　　此刻的玛法里奥正陷入绝境当中。

　　艾瑞达双子也知道大事不妙了，基尔加丹对部下是慷慨的，前提是你能完成他交代的任务。相对地，若是无法完成任务，特别是这种看起来不算特别艰难的任务。

　　那真是呵呵呵了。

　　守护咒符护盾，确保永恒之井对巨型传送门的魔力输送，进而保证阿克蒙德乃至萨格拉斯的降临，所有的一切，都是一环扣一环的。

　　不管什么理由，搞砸了就是搞砸了。

　　双子完全不敢想象，自己会受到怎样的惩罚。现在唯一能做的就是在基尔加丹的雷霆之怒降临之前，尽快逮住那个搞破坏的家伙，至少这可以弥补一下自己的过错。

　　否则她们俩的领主地位也就到头了。

　　燃烧军团内部的权力倾轧，远比外人想象的要可怕。她们更不是不可替代的，比如希尔瓦拉一族就有能力，也很想把她们从这个位子上踢下去。

　　希尔瓦拉是什么种族？

　　或许这个名字大家没有反应，希尔瓦拉最出名的代表者就是后世镇守黑暗神庙，把无数玩家虐得死去活来的莎赫拉丝主母。

　　没错！野心勃勃，致力于统治燃烧军团里所有女性恶魔，拥有六条手臂的主母大人。

　　一念至此，艾瑞达双子也发疯了。

　　“笼罩他，暗影！”萨洛拉丝挥手。

　　“吞噬他，烈焰！”奥蕾塞丝大喊。

　　双子再配合上萨维斯那双带有魔法的黑眼睛，哪怕玛法里奥比幽灵还要鬼魅，都无法讨好。

　　翡翠梦境，顾名思义是梦境。

　　做梦是需要精神上的放松，以及入梦这个神奇的状态。

　　现在并不算太熟练的玛法里奥，要重新潜入翡翠梦境是需要时间。为了破坏咒符盾牌，他的灵魂完全进入了现实世界。

　　面对两位恶魔领主的狂攻，他本能地举起手，寻求空气和风的帮助。

　　自然的力量与暗影加火焰的力量在半空中相碰，发出了轰然爆响。得益于这里是法师塔内部，法师塔在无法侦测到玛法里奥的情况下，反而自动启动魔法护盾，变相成了猪队友，玛法里奥才逃过了这一劫。


第1035章 管坑不管埋

　　但下一击他就没这么幸运了。

　　萨维斯朝玛法里奥冲了过去，人造的假眼放射出黑色能量，笔直地击中了玛法里奥的灵魂。

　　“呜——”那股黑暗力量是如此之狂暴，玛法里奥根本不敢想象如果刚才自己吃了犹在这一击之上的两个恶魔领主的合击，会是怎样一个下场。

　　玛法里奥几乎慌不择路了，基本上按照来路的方向，只要没有高浓度的元素屏障，他就敢往前冲。

　　他一口气冲过了三堵厚实的墙壁，笔直地冲到了法师塔之外。

　　艾瑞达双子也算发狠了，澎湃的魔力不要钱似的凝成各种魔法，疯狂追着玛法里奥砸。

　　暗影与火焰的力量一开始还被法师塔的屏障给挡住——后来或许是狂暴的魔力硬生生突破了法师塔的屏障，又或许是萨维斯也意识到再不关掉法师塔的屏障只会坑自己和双子。

　　反正下一刻，带着致命的破坏力，双子的合击轻易炸碎了三重墙壁，甚至连路过的一个小型传送门都打爆了，笔直射向法师塔外的玛法里奥。

　　绝望了！

　　玛法里奥真的绝望了。

　　他绝望的情绪甚至跨越了虚空，直接反映在那具安放在黑鸦堡垒的躯体上。

　　看着抽搐不止全身泛白，旋即又染上了一丝黑暗之色的玛法里奥，泰兰德怎会不知道玛法里奥的灵魂受到了黑暗能量的攻击？

　　花容失色的泰兰德终究惊叫了出来：“不！玛法里奥——”

　　虚空中，耗光魔力，再也躲无可躲的玛法里奥知道——他完了！

　　无论他怎么闪躲，都避不开这两股犹在对方意志掌控下的魔法攻击。

　　在下一瞬，他就会被击中，然后魂飞魄散，完全地消失在这个世界上。

　　“永别了，泰兰德……”在最深黯的绝望中，玛法里奥闭上了自己的眼睛，等候最终时刻的到来。

　　“轰——”

　　庞大的暗影与火焰能量席卷了法师塔外整个广场，甚至击中了不少刚刚离开法师的恶魔士兵，身高近三米恶魔卫士像暴风中的树叶一样摇晃起来。

　　狂乱魔力的余波轰碎了远处的禁宫围墙，有两束暗影箭流矢击倒了在入口站岗的暗夜精灵巫师。这一来，又造成了一片巨大的混乱。

　　到处是惊叫和惨呼，甚至有月亮守卫高喊“叛徒打到城里了！”

　　闭眼之后的玛法里奥，其半透明的灵魂上，胸膛起伏不定地收缩扩张，就像是不规律地呼吸着，其实这仅仅是他下意识的动作。身为灵体的他并不需要呼吸。

　　但仍然存在的意志告诉他，他并没有在那恐怖的合击中彻底毁灭。

　　张开眼睛，玛法里奥突然发现自己陷入了一种更糟糕的状况之中。

　　“不——”玛法里奥这一次真的绝望了，因为他忽然发现自己的灵魂被一只黑色的大手牢牢抓住。

　　他被俘虏了。

　　只是几秒钟之后，艾瑞达双子和萨维斯同时赶到。

　　按理说，这个鬼魅的破坏者被抓住是一件好事。可惜，无论是萨维斯还是双子，他们一点都开心不起来。

　　因为抓住那个卑劣的潜入者的，赫然是他们此时最不想见到的家伙——那位神秘而强大的无间道大领主。

　　重新化为人形的杜克手掌上，黑暗能量从手掌上延伸出去，变成一只巨大的黑手，牢牢抓住了玛法里奥的灵魂。

　　杜克轮廓分明的黑暗脸庞上，挂着寒霜一样的表情，那仿佛在说‘你们干的好事！’。如果杜克一开口就指责他们三个，或许他们三个还好受点，偏偏杜克一言不发。

　　这份无言的威压，更让他们心惊胆战。

　　晴朗的天空骤然漆黑如墨，恶魔之王萨格拉斯的意志，再次降临了。

　　比整座七层法师塔还要庞大的半透明虚像出现在周遭所有恶魔和精灵的面前。很显然萨格拉斯非常愤怒，否则他绝不会以这样损耗魔力巨大的方式，把自己的影像投影过来。

　　“基尔加丹！看看你手下的蠢货干的好事！”

　　说罢，萨格拉斯的身影当场就消失了。

　　消失，不等于这码事就此结束。

　　恰恰相反，这仅仅是开始。

　　因为萨总一句话就把这事定调了。

　　果然，萨总的意志前脚刚离开，基尔加丹后脚就到了。

　　他愤怒的声音，直把艾瑞达双子和萨维斯直接震得吐血。这不是形容词，而是真的吐血了。那份来自灵魂的责罚，让艾瑞达双子当场就吐出一口饱含魔力，说不上是什么颜色的迷幻血液。

　　“废物！统统是废物！虚空舰队已经完成集结！阿克蒙德已经准备降临，所有的日程安排定得死死的。萨洛拉丝！奥蕾塞丝！有你们两个在看着，居然还让一只低等生物破坏了永恒之井的咒符盾牌！？我要你们两个废物有什么用！？”

　　基尔加丹是一个很有耐心的大恶魔。他可以为了解决一个暴力没办法解决的问题，花上数百年的时间。

　　另一面，他也是一个完美主义者。他可以容忍意外，但绝对无法容忍手下犯下如此低级的错误！

　　就在他咆哮期间，灵魂责罚已经进一步加大。

　　原本充满女性魅力的艾瑞达双子，随着他的咆哮，已然痛得在地上疯狂打滚了。每一寸肌肤都宛如用小刀剜了一刀又一刀，自行翻开，光滑的手脚上，现在只有一个个鲜血淋漓的血肉疙瘩。

　　没有惨叫，因为她们的声线已经被封住。张开到极致的性感嘴唇，只剩下无声的悲鸣。

　　旁边的萨维斯跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　这场恐怖的折磨足足持续了30分钟，每当双子的灵魂或者肉体即将崩溃的时候，就会有几个应召而来的艾瑞达黑暗侍僧对双子施以【黑暗愈合】，恢复她们的身躯的伤痕，然后又是下一次的折磨。

　　“哼！哪怕在痛苦中承受万年的灵魂折磨，都无法抵消你们的罪过。”基尔加丹余怒未消。

　　这时候，深知历史上玛法里奥会来搞事，变相提议让双子去看守咒符盾牌，把双子坑出一身老血的杜某人，面不改色地站出来：“尊敬的基尔加丹大人，其实，未必赶不上军团的计划。”


第1036章 杜克上位

　　虚空中，只有常人大小高度的基尔加丹投影顿时转过身来。

　　明明他没有眼瞳，只有一双喷着火焰的‘眼珠’，偏生这时谁都能看出，基尔加丹来兴趣了。

　　不光是他，连倒在地上，卷缩着身体的艾瑞达双子都突然被一种难以置信的情绪吸引了注意力。

　　尽管无比虚弱，头昏眼花，灵魂疲惫，但双子还是挣扎着扬起头颅，竖起耳朵聆听杜克和基尔加丹接下来的对话。

　　“无间道！你知道你在说什么吗？这事原本跟你无关的。”

　　“我知道！但艾瑞达双子的失败，就是基尔加丹大人你的失败，那也是我的失败。我想，我有能力去弥补这一切。”杜克貌似无比谦逊地说道。

　　基尔加丹的虚像眯起了眼睛：“你需要什么？”

　　“权力！燃烧军团在艾萨拉城绝对的权力！包括俘虏的审问，传送门的打造，新防御系统的布置，以及调遣所有领主级大恶魔的权力！”杜克面不红心不跳地说着：“作为交换，我愿意以灵魂作为赌注，在七天之内打造出一个可容阿克蒙德大人降临的传送门。”

　　“哦！？”如果片刻前基尔加丹心中只有愤怒，那么现在他心中无疑是无限惊喜了：“你可以重新打造那个复杂的咒符盾牌并加速传送门的打造？”

　　“那玩意儿不难，顶多两天就够了，算上调试和重新聚拢永恒之井的魔力，一共是四天。而我之前说过，打造传送门我只需要三天！换句话说，全部交给我的话，七天！不多也不少！”杜克的话语斩钉截铁，铿锵有力，充满了绝对的自信。

　　这份气魄，连基尔加丹都不禁为之动容。

　　基尔加丹现在绝对不好过。倘若艾泽拉斯星球是无关重要的低等星球，进攻失败就失败咯，回头换一支军团过来就是。

　　凡事涉及到万神殿的创世泰坦，那就绝对不简单。艾泽拉斯到底有多重要，在整个燃烧军团里也只有他和阿克蒙德，以及萨格拉斯三个清楚。

　　现在是作为他心腹的艾瑞达双子捅了篓子，他根本难辞其咎，别说一直跟他不是一路的阿克蒙德不会给他好脸色，上面萨格拉斯的怒火他也扛不住。

　　一旦耽误了计划，哪怕接下来燃烧军团取得成功，阿克蒙德也会压他一头。要知道他跟阿克蒙德虽同殿为臣，毕竟当年同为艾瑞达三巨头，一直存在竞争关系。

　　这样认了孙子，他基尔加丹绝对不爽。

　　此刻的情况，已经逼得基尔加丹不得不冒险了。

　　他是个有魄力的上位者，当场就拍板：“我对有能力的部下，从来都不吝惜赏赐和提拔。只要你能按时完成传送门的搭建，不光我之前答应你的赏赐翻倍，提升你为高阶领主，而且还可以答应你三个配得上这次功劳的特殊要求。当然，对于把大事搞砸的废物，我也从不姑息，哪怕是跟随了我多年的老部下……”

　　基尔加丹说罢，甚至不用把凌厉的目光扫过去，艾瑞达双子的身躯已经筛糠似的抖个不停。

　　“保证完成任务！”杜克郑重承诺。

　　这时候的杜克心中狂喜不止，简直暗爽到脸上了。这一次的开心可不是假装的，他可是真的乐翻了。

　　呵呵呵！燃烧军团啊！你总算把脖子自己伸到我的绞索上了么？

　　不怀好意的杜某人冷笑着。

　　杜克激动中带冷的笑容，看在基尔加丹眼里，反而解读出另一种意思——野心。

　　基尔加丹也笑了：野心对于一个虚空领主来说，绝对是好事！不怕你没野心，就怕你的实力配不上你的野心。

　　身为上位者，最不怕的就是下面的家伙互相权力倾轧。

　　燃烧军团可是由全宇宙最残忍最凶暴的几个种族组成的毁灭军团，又不是善堂，没点手段和实力，活该你被吞得连骨头都不剩。

　　基尔加丹冷眼瞥向跪伏在地上的双子以及萨维斯，没有管萨维斯，直接对双子再来一段灵魂责罚。

　　他把两个可怜虫折腾得死去活来一番之后，对杜克说道：“无间道，双子就交给你了。如果你觉得她们还有点用处，就让她们戴罪立功吧。没用，你可以自己处理掉。”

　　说罢，杜克发现旁边不远处另一个传送门里飞出一个精巧的手镯。刚接到手上，杜克就明白这是什么玩意了。

　　这东西就像是唐僧控制孙悟空的紧箍咒，一个念头就能驱动手镯里的法阵，通过折磨双子的灵魂核心，让艾瑞达双子后悔诞生于这个世上。

　　当然，要灭杀双子也不是不可以。只不过这样做对杜克绝对不利。

　　很简单，杜克头上有角吗？下巴有三根类似丁丁的胡须吗？有尾巴吗？有蹄子吗？

　　你妹的，在燃烧军团里面，你一个人模人样的家伙处死人家艾瑞达族的精锐，是几个意思？

　　在开门之前，杜克对艾瑞达双子怎么都行，就是不能杀。一旦杀了，基尔加丹绝对会把十二万分注意力放在杜克身上。那就不好玩了。

　　“明白！”杜克深深低下头。

　　基尔加丹的意志退散了。

　　周遭的空气恢复了往日的平静，若不是到处都残留着暗影和烈焰的燃烧破坏痕迹，真不会想到这里刚刚发生了一场激烈的追逐战。

　　杜克瞥了一下，犹握在他黑暗之力手掌中的玛法里奥的灵魂，冷冷地道：“安静点，卑劣的暗夜精灵！否则我会把你的灵魂切碎，将你的灵魂碎片散布在世界上每一处污秽之地，最后再把你的灵魂核心交给燃烧军团之主，让他依照兴趣来处置你。”

　　玛法里奥恐惧了，绝望了。在杜克的黑暗之力包裹下，他哪怕使尽吃奶的力都无法联系上翡翠梦境……

　　杜克转身，面向萨维斯：“带我去看符咒盾牌！”

　　“是！”萨维斯深深地低下了高贵的头颅。

　　另一面，因为永恒之井的魔力供应恢复，刚才无比颓势的暗夜精灵大军掀起了反攻的狂潮。


第1037章 【奥术飞弹——风暴】

　　前一刻，暗夜精灵大军犹如待宰割的羔羊，在无穷无尽的恶魔大军面前瑟瑟发抖。

　　拉文凯斯领主的脸色是铁青的，他高估了精灵在失去魔法之后的战力，低估了燃烧军团的强大。

　　在任何一个战场上，两者占其一已足以致命，更不要说两个都占了。

　　假如这都不全灭，那真是狗屎运了。

　　短短一个小时的接战，超过八位伯爵或以上级别的精灵大贵族战死，下面的小贵族更是不计其数。

　　这当中还包括了月亮守卫领导者拉图修斯。

　　拉图修斯是个非常强大的精灵，魔武双修，一身本领在精灵当中堪称强无敌。对上他的，是一个身高超过五米，全身呈黄褐色的末日守卫领主。

　　单纯武艺上，拉图修斯甚至还隐隐压过那个恶魔领主一头，问题就出在体质上。拉图修斯再强，他依然是个暗夜精灵。从巨魔进化成暗夜精灵，精灵获得了梦寐以求的强大施法能力，作为代价，却失去了巨魔那种变态的再生能力。

　　末日领主能承受数十记凡人看上去足以成为致命伤的严重伤害，可惜暗夜精灵只能挨一记。

　　所以强大的恶魔比精灵往往有更多的犯错机会。

　　拉图修斯犯了个致命的错误，在最开始他还一直留意着，告诉自己不要使用魔法。战斗进入了最激烈阶段时，他忘记了这点，下意识地瞧准一个空档，念起了咒文。当咒文没有效果的时候，他才意识到没有永恒之井的魔力支持，他根本无法瞬发一个如此强力的魔法。

　　这要了他的命。

　　魔力回路传来的反噬，让他的动作慢了一拍，结果直接被对面的恶魔领主抓住机会，用他那恍如绿色新月的拳刃，直接把拉图修斯劈成两段。

　　月亮守卫领袖的阵亡，对投靠拉文凯斯领主的月亮守卫们的士气打击是巨大的。幸好，伊利丹的勇战弥补了这一切。

　　拿着一把精灵极少使用的弯刀，伊利丹无比快捷地冲了过去。他以肉眼几乎无法捕捉到的超快速步伐，如同一只蝴蝶般绕着巨大的末日领主砍个不停。

　　如果伊利丹只是一个苍蝇一样的家伙，说不定跟拉图修斯一样，一个弄不好就被一巴掌拍死了。但伊利丹能混进月亮守卫，也是因为他的魔武双修。

　　【法力燃烧】！

　　这个让所有法系职业者蛋疼菊紧的魔法技能，堪称法师之敌。单纯烧掉那个末日领主的法力都算了，伊利丹还非常注意破坏对方魔法回路与回路之间的魔力节点。

　　破坏多个魔法回路之间的连接，直接导致对方魔力的失衡，而且伤害成倍增加。

　　终于，在多个回合之后，伊利丹大喊一声！

　　“去死吧！恶魔——”

　　他斩下了这个相貌突出的低阶末日领主的头颅，作为战利品，他把敌人那对闪烁着黄绿色奇异光辉的拳刃收归己有。

　　“埃辛诺斯……吗？哈哈！以后你就叫【埃辛诺斯战刃】好了！哈哈哈——”

　　伊利丹一手拿着两把尚未改造完成的神器【埃辛诺斯战刃】，一边高高举起了末日领主埃辛诺斯的狰狞的头颅，仰天大喊：“敌人的领主埃辛诺斯被我伊利丹·怒风干掉了——”

　　“噢噢噢——”周围的暗夜精灵顿时士气大振。

　　越是劣势，就越需要英雄，本来伊利丹可以成为这个战场上的英雄的，哪怕这一战打输了亦是如此。

　　可正当伊利丹满心欢喜，以为回去之后能得到泰兰德的青睐时，一个让他措手不及的变故发生了。

　　对所有精灵来说是好事！

　　对他伊利丹来说是坏事！

　　因为，伴随着一股看不见摸不着的波动突如其来地席卷全场之后。每一个精灵的脸上都露出不可压抑的狂喜。

　　正在露出残忍嗜血面孔的恶魔一开始搞不懂这些已经几乎快要放弃挣扎，纯粹是为了保命而战斗的纤瘦长耳朵为什么突然像是打鸡血一样。

　　很快，他们懂了！

　　过半数的精灵手上亮起了魔法的光辉！

　　没错——永恒之井对支脉的魔力供应恢复了！

　　在这块以先天和人为将永恒之井魔力支脉，铺了大半个大陆的卡利姆多大陆上，魔法才是真正的主旋律。

　　也是为什么卡多雷能雄霸大半块大陆，将巨魔和虫人等其它种族全都打成狗的最大原因。

　　下一刻，整个大气都因为各种魔力的倾泻而震撼起来。

　　“咻咻咻——”

　　数不清的魔法霞光如同划破长空的流星雨，一股脑地砸在燃烧军团的恶魔头上。饶是燃烧军团当中有着相当多的地狱犬，但那又如何？数不清的冰锥从天而降，当元素具现化变成物理攻击之时，也就是地狱犬扑街之刻。

　　本来伊利丹会成为这个战场上唯一的明星，偏偏现在又多了一个罗宁！

　　对！

　　罗宁竟然晋升了！

　　就在这片纷乱的战场上。

　　作为一个遇强越强、意志坚定的法师，罗宁缺的从来不是天赋，不是耐心，而是机缘。

　　跟习惯借用外力的卡多雷相比，他一直坚持着用自己的魔力战斗。这是后世人类法师没有一个好的魔力源泉这个客观事实决定的。因此专修奥术的他，其作为基础的魔法回路，打得比任何同龄法师都要厚实。

　　为了战场战斗，罗宁不停清光自己体内所有的魔力，仗着一身极品装备带来的魔法回复力加成，他几乎是法力一恢复就用光。在这种极限的压榨当中，他有意无意地增强了自己对魔法的掌控。

　　因为贫乏，所以需要更高的魔力利用效率。

　　因为魔力回复不易，所以更追求魔法与魔力的性价比，把最合适的魔法砸在最能影响大局的敌人头上。

　　早已身处进阶边缘的罗宁，在跟暗夜精灵一起，等来了永恒之井的魔力后，单单他一个人，就调走了这条本来可供十万大地法师所需的魔力！

　　罗宁身后的半空，骤然亮起了数千个散发着璀璨紫蓝色光辉的魔法阵。

　　他的魔法光辉，让拉文凯斯整支魔法师团为之黯然失色。

　　如果说法师团的魔法之雨是和风细雨，那么罗宁这一招的威势就是末日风暴中，那个足以毁灭整个天地的灭世豪雨！

　　【奥术飞弹——风暴】！


第1038章 俘虏灵魂

　　每一个魔法阵在半空中凭空诞生，倾泻魔力，击中敌人，尔后湮灭，这比烟花还要绚烂，比死亡还要沉凝。

　　相对于只会带来杀戮和毁灭的恶魔大军，罗宁的攻击更有一种战争艺术的味道。

　　不知什么时候，拉文凯斯法师团的法师已经呆住了，他们停下了手。因为哪怕他们同样是恢复了最大限度的魔力，他们整个团四位数的法师，加起来造成的伤害都不及罗宁的十分之一。

　　仿佛无穷无尽的奥术飞弹破开空际时的“咻咻！”呼啸声，组成了一个连绵不断的超级长音。

　　奥术元素击中恶魔时绽开的光芒，勾画出一副无比庞大的魔法绘卷。

　　以魔法为油彩，以死亡为点缀。

　　偌大一支燃烧军团前锋，在罗宁这个新进阶的曦日大法师面前，完全成了背景板。

　　连绵不绝的爆响，炸飞了千千万万块大大小小的恶魔残肢。罗宁用他的奥术飞弹暴风雨，把整块战场从左到右，从前到后，犁了一遍又一遍！

　　每一发奥术飞弹，都有着近似于7磅加农炮的威力啊！

　　如天倾！如地覆！

　　每一个暗夜精灵都张目结舌地成为这个神迹的见证者。

　　并不是说，每一个无限魔力模式下的曦日大法师，都是这么可怕！

　　正因为罗宁来自一万年后魔力相对贫乏的人类魔法圣地达拉然，他才会养成如此精确计算每一发奥术飞弹所需魔力的精密习惯。

　　也因为师从继承了百手死神之名的杜克，他才能掌握原本历史上并没有掌握到的超级多重施法的技巧。

　　更因为他日复一日年复一年地锻炼自己的技艺，以及这身超越了不知道多少个时代的华丽装备，再加上精灵给了他永恒之井的魔力接口密码，才有了这次疯狂的攻击，以及这份再也不可复制的破坏力！

　　几乎以一己之力，全灭了一支整编的燃烧军团先锋军。

　　罗宁，一个出身卑微的小法师，终究在这一万年前最壮丽的舞台上，达到了自己人生的新高峰！

　　伊利丹击杀对方首领的功绩，其光辉，在罗宁这份一人灭一军的伟绩面前，简直是萤火之光硬拼太阳之芒啊！

　　本来伊利丹会妒忌的，可是随着一个消息传来，所有的胜利，些许的妒忌，都变得索然无味——他的大哥玛法里奥·怒风灵魂失联，陷入了失魂状态。

　　“大哥——”伊利丹骑着角鹰兽，用尽他所能用的极速赶回黑鸦堡垒。当他冲入那个安放着他大哥身躯的房间时，他看到的是一个泪流满面的泰兰德，以及一众保持着死一般沉默的德鲁伊。

　　“我大哥怎么了？谁能告诉我，他到底怎么了！？被杀了吗？还是再也无法醒来了？”伊利丹疯了似的，用力摇晃着他所碰到的每一个精灵，渴望从任何一张嘴巴里得到一个准确的答案。

　　泰兰德清丽的面庞上布满泪痕，嘴巴蠕蠕地，终究开口：“不知道……德鲁伊们只能确定，玛法里奥他的灵魂并不在翡翠梦境当中。”

　　“还有呢？就这点消息！？难道你们想告诉我——我这位伟大的大哥，当了英雄，拯救了暗夜精灵大军，却自己魂飞魄散，死在一个我看不到的地方！？”伊利丹坚毅的脸庞不停地抽搐，一双让同胞们好奇不已的琥珀色眼睛里闪烁着无比纠结的光芒。

　　对！这个时间点上的伊利丹，尚未失去他的眼睛。

　　他还是那个让同胞们羡慕仰望的月亮守卫，以及精灵当中的强者。在月亮守卫首领拉图修斯阵亡的当下，反过来斩杀了那头名叫埃辛诺斯的末日领主的伊利丹，出任新的月亮守卫领袖，几乎是板上钉钉的事。

　　在很多同样举起反旗的同胞眼里，他伊利丹已经是个英雄了。

　　问题是此时此刻，一向不受同胞待见的玛法里奥突然因为冒险以灵魂潜入艾萨拉，为同胞打开一条生路，而‘牺牲’了自己。玛法里奥一下子具备了一个悲剧英雄所应有的所有要素。

　　或许，活下来的才是最后的胜利者。

　　但在与哥哥竞争泰兰德的过程中，以这样的方式取胜，心中无比骄傲的伊利丹很清楚地知道——他不要这个结果！

　　因为……

　　胜！之！不！武！

　　“不！我们不知道！”泰兰德流着泪，几乎泣不成声。

　　她也很乱，作为青梅竹马，也作为一同成长的强者，她根本就没想过玛法里奥或者伊利丹死去的那一幕。生性善良的泰兰德，连伤害两兄弟中任何一个都不愿意，怎可能会去想象如此可怕的事情？

　　永别，这个看似遥远的词语就差那么一点真的到来的时候，泰兰德显得手足无措。

　　“不——玛法里奥阁下应该没死，他应该是被俘虏了灵魂！”随着话语声，众精灵回头，看到房门口站着那位刚刚在战场上大放异彩的人类法师英雄。

　　如果这位自称罗迪克的人类是一个暗夜精灵，就凭他这一战，他足以被尊为神圣。

　　可现在，大家看到他都有点儿纠结啊！

　　三十万大军没做到的事，被他罗迪克一个人做到了。

　　大家都愣神的当儿，唯有伊利丹保持着清醒：“人类，你说玛法里奥怎样了！？”

　　“你们说玛法里奥阁下以翡翠梦境为掩护，去破坏艾萨拉封锁魔力支脉的符咒盾牌吗？那显然他成功了。但他随即应该是被俘虏了！”

　　“不——”泰兰德惊叫一声，双手捂住自己的脸，清澈的泪水依然从紧闭的手指缝里淌了出来。

　　她完全不敢想象，玛法里奥的灵魂被恶魔俘获之后，会有怎样可怕的下场。

　　罗宁走过来，仔细地检查了一下玛法里奥依然保持着均匀呼吸，仿佛仅仅是睡着了的身体。

　　“没有虐待！没有用黑暗的力量污染他的灵魂……我们暂时应该庆幸，玛法里奥阁下应该是被单纯地俘虏，又或者是灵魂被困住了。”

　　不管是灵魂被俘获，还是被困住，这对于泰兰德和伊利丹来说都不是一件好事。几乎在这个结论出来的时候，他们已经开始绝望地做好永远失去玛法里奥这个心理准备了。


第1039章 师父，你到底想干什么？

　　事实上，罗宁还有一句话没说——这根本不像是燃烧军团领主的手段。作为参加过第一、二次黑暗之门大战的老牌法师，罗宁非常清楚那些术士的灵魂有多么的黑暗。但凡被黑暗污染的灵魂，其结果必定会反应到其躯体上。

　　燃烧军团的恶魔根本改不了杀戮和破坏的本性。玛法里奥拆毁了封印，直接导致燃烧军团的传送门开门时间延后，按照那些恶魔的尿性，怎可能忍住不折磨玛法里奥的灵魂？

　　最大的可能性，就是他那位成功打入燃烧军团高层的师父，亲手逮住了玛法里奥的灵魂……

　　或许这是一个很糟糕的推测，总感觉师父杜克有意无意地利用玛法里奥的灵魂，要做了点什么。罗宁不由自问：燃烧军团如此可怕的跨星际恶魔组织，真有那么容易打入内部吗？如果师父真的堕落了，只是反过来利用他和其他穿越到一万年前的同伴，那……

　　另一面，师父化腐朽为神奇，当师父中了阿克蒙德的暗影诅咒后，依然把黑暗力量强行转化为圣光的那奇迹般的一幕，依然深深地烙印在罗宁脑海里。杜克作为一手将他教导出来，一手开创出联盟这个伟大组织的先驱者，罗宁无论任何时候都对杜克带着莫大的敬意。

　　两种截然不同的想法，冲击着罗宁的理智。

　　两边都有理，两边都存在可能性。

　　这种纠结，几乎要让罗宁疯掉。

　　很快，罗宁就没哪个余裕去纠结这些事了。

　　新消息传来，拉文凯斯大领主准备尽快发动对艾萨拉城的总攻。

　　当一众精灵领主热烈地讨论着进军的路线和方案时，唯有罗宁一个保持了冷静的头脑。

　　“等等！燃烧军团没有你们想象中那么孱弱，你们应该先联合牛头人和龙族，再……”罗宁喊得嗓子都哑了，依然没有任何一个精灵高层愿意聆听他的声音。

　　哪怕是泰兰德和伊利丹这两个原本对他们这些穿越者比较友善的那几位，都因为玛法里奥灵魂的失陷而变得焦躁起来，恨不得马上杀入艾萨拉把玛法里奥救出来。

　　伊利丹更是眼神凌厉：“联系牛头人这种不可靠的蛮族？别开玩笑了。”

　　泰兰德也在摇头：“龙族自卡多雷诞生伊始，就一直超然于世外，我不认为龙族会参战。”

　　拉文凯斯的理由听上去更是充分：“玛法里奥·怒风阁下以他的牺牲，替我们打开了前进的道路，难道我们要为了一个不可能达成的联盟，放弃这个进击的大好机会吗？可以封住各条魔力支脉的符咒盾牌被毁了，但谁都不知道被毁坏到什么程度，敌人又需要多少时间才能修复。我们最坏打算是，敌人一个月就能修复符咒盾牌。所以我们必须趁着这机会进攻！”

　　好几个高阶精灵巫师也发表着‘合理’的见解，说明着符咒盾牌的复杂和难以修复，但也强调了并非不可修复。

　　从这个论调上判断的话，趁着勤王大军还能使用永恒之井的力量，抓紧机会进攻，绝对是上策，否则等艾萨拉城那边再度封掉魔力支脉。勤王军的战力又会像第一战那样，大降起码七成。

　　这对参与勤王军的卡多雷贵族（上层精灵）来说，无论是自己对敌，还是在所谓的联盟中增加自己话语的分量，都是绝对不利的。

　　罗宁急得快疯掉了，好说歹说，嗓子都快冒火，依然无法熄灭这些狂热的精灵的冒进想法。

　　偏偏他还有一个念头不敢，也不能说出来——如果是杜克要修复符咒盾牌，根本用不上一个月。

　　对于他这位师父的妖孽，唯有身为弟子的罗宁才有最深切的体会。

　　要知道，杜克的‘百手’神技，罗宁至今连十分之一都没学到。同时控制十二只法师之手朝不同目标释放魔法，这已经是罗宁的极限了，更不要说百手了。

　　罗宁坚信，如果杜克师父在同等条件下，师父释放的魔力和破坏力，绝对是他的十倍，乃至一百倍……

　　“唉——”罗宁长叹一声，有点绝望地看着暗夜精灵大军一步步地迈入死亡的深渊。

　　站在一个临时搭建的高台上，德高望重的拉文凯斯将他的声音以扩音魔法远远地传开。

　　“可恶的恶魔正盘踞在我们卡多雷的伟大首都里！这些邪恶的存在，俘虏了我们最敬爱的女皇，强迫美丽的艾萨拉陛下跪伏在魔神的面前！我的卡多雷同胞啊——你们能允许这种残暴的事情发生吗？”

　　“不允许！不允许！不允许！”数十万精灵齐声高喊。

　　在辽阔的草原上，密密麻麻地排满了整齐的方阵。在今天一战之后，胜利也鼓舞了其他的领主和精灵们。数不清的精灵闻风而来加入勤王大军，短短两天，大军就膨胀到五十万人这一个恐怖的数字。

　　刚刚战死的那些领主，被双倍补上了。兵力也是如此。

　　每一个精灵都赤红着眼睛，恨不得下一刻就杀入艾萨拉城里，把恶魔消灭殆尽。

　　拉文凯斯高举起紧握的拳头，轰然砸下讲台上，发出“砰”一声巨响。这声巨响同样通过扩音魔法传到全军。

　　“同胞们！那我们还在等什么！？为了我们美丽的卡多雷帝国！为了女皇陛下！向艾萨拉城——进攻——”

　　“进攻！进攻！进攻——”仿佛光是声浪都足以掀翻整个世界的狂烈气势，感染了每一个暗夜精灵。他们高举着自己手中的武器，以呐喊宣泄着心中的激昂。

　　勤王军的情报，很快就以密信的方式传到了艾萨拉的禁宫当中。

　　非常讽刺，拉文凯斯勤王救女皇的举动，非但没有获得他心目中至高无上的女皇的赞赏，反而引起了女皇的愤怒。

　　“哼！不知好歹的老狗，居然敢阻碍吾之夫婿的降临，阻挡充满力量的邪能世界的诞生！？”女皇好看的眉宇颦在一块，精致的脸蛋上有掩饰不住的恼怒。

　　突然，女皇喊道：“瓦罗森！”


第1040章 坑神？逼神？

　　一个魁梧的身影越众而出。

　　瓦罗森，她的卫队长，正单膝跪地，将一只拳头放在胸口。

　　“我至高无上的女皇。”

　　“我亲爱的队长，对付拉文凯斯这种阻挡吾之大业的逆臣，你知道该怎么做。”

　　“知道！”瓦罗森坚定地回答，然后身影迅速消失在女皇的面前。

　　看着露台外犹如云雾般翻滚不息的绿色邪能烟气，女皇的脸上罕有地露出了冷酷的表情：“如果伟大的上层精灵什么都不做，就开个门，坐视吾之夫婿的到来，那岂不是显得我这个女皇很没用！？”

　　与此同时，艾萨拉城中，十数位领主齐聚一堂。

　　特别是以玛诺洛斯为首的深渊领主们，脸上更是写满了不甘与愤懑。但再不忿，也只能憋在心中，因为此刻站在法师塔露台上的那一位，可是基尔加丹亲自钦点，负责开门前燃烧军团里所有事务的无间道领主。

　　倘若没有前两天的那次败战，或许玛诺洛斯还能找阿克蒙德，疏通下关系，来个阳奉阴违，对抗这位无间道的指挥。

　　可惜失败是不可饶恕的。

　　特别是燃烧军团一支整编的先锋军被全灭，连负责统帅先锋军的埃辛诺斯领主都被干掉了。这可是燃烧军团数千年以来不曾有过的耻辱性失败。

　　连带玛诺洛斯这个临时军事总管都要被追责，结果开门有功的无间道就这样趁机爬上去了。

　　虽然一众领主都知道，无间道这个统帅是临时的，但那也很不爽啊！

　　杜克屹立于露台之上，他凌厉的艾瑞达语通过扩音魔法传到每一个领主耳朵里。

　　“失败……为什么会有失败？为什么已经毁灭过无数星球的燃烧军团，会在这样的边境星球上折损一个整编军团！一个领主！？还被拆掉了魔法支脉的封印？这接连而来的耻辱，是怎么来的？”

　　面对杜克气势汹汹的诘问，犯了事的领主都不由得低下头。

　　不管甘愿不甘愿！

　　艾瑞达双子，玛诺洛斯，以及一众深渊领主没有一个敢对视杜克灼灼的目光，杜克视线所到之处，全都低下了他们高傲的头颅。

　　或许，当他们知道杜某人的真正身份之后，会当场气个心肌梗塞或者脑溢血什么的，但在这一刻，这些自诩无敌于宇宙，纵横了数千年的骄兵悍将们，全都只能像个孙子一样听杜某人的训话。

　　“数千年连续不断的胜利，带给你们毫无意义的骄纵和轻敌！这是疏忽大意带来的耻辱！这也是整个燃烧军团的耻辱！够了！你们这些无能者真的够了——从这一刻起，你们全都要听我的指示！违抗者，就让你那废物一样的灵魂和肉体，在扭曲虚空中由伟大的萨格拉斯陛下予以亲自的制裁吧！”

　　每一个虚空领主，不管是出身艾瑞达族的双子，还是后来加入军团的深渊领主，都能看到他们的身躯猛地一个哆嗦。

　　如果是竞争对手的老大发话，那跟放屁没区别，问题是这次是萨格拉斯大佬发怒，然后所有恶魔的直辖上司——基尔加丹和阿克蒙德同时迁怒下来。

　　这真是谁都扛不住。

　　杜克遥遥朝城外一指：“那边，有五十多万自诩高贵的劣等生物在靠近这座城市！玛诺洛斯，你带你所有的直辖领主去毁灭他们。”

　　尽管心里有点嘀咕，但玛诺洛斯不敢不从，当场应诺：“是！”

　　这时，一个奇异的封印开始悬浮在杜克平摊向上的左手手掌上，那赫然是被玛法里奥毁坏的、控制永恒之井魔力支脉的符咒盾牌。

　　杜克清了清嗓子，降下说话的音调：“我很心痛，军团的艾瑞达术士首领，居然告诉我，要修复这个劣等种族做出来的小玩意至少要两个月！这就是军团引以为傲的术士团的实力吗？你们居然可以忍受，对方那个灭掉了我们一个整编军团的超级法师，再度用我们脚下的永恒之井的力量，把魔法倾泻到伟大的军团战士的头上？”

　　不管是双子，还是术士首领加纳萨克，全都惭愧地低下头，重重把额头贴在冰冷的地面上。

　　这不是假装的惭愧，奥蕾塞丝也好，萨洛拉丝女王也罢，她们是真正的羞愧。军团的魔法都是倾向于攻击和破坏的。这种控制型的魔法，她们并不擅长。而且当年由数位曦日大法师联手打造的符咒盾牌，有着完全可以媲美军团魔法水平的精细度。

　　巴掌大小的符咒盾牌，放置了超过1024个大大小小的魔法阵，每个法阵都环环相扣。大的法阵只有最小号的螺丝帽大小，小的肉眼根本就看不到，只能用精神去感知。

　　而且符咒盾牌还跟各条支脉上的魔法控制回路相连，就算要重新打造一个控制器，没一年半载的工夫，摸清各条支脉上的回路和密码锁，根本谈不上重新打造。

　　两个月重造这个已经被自然系魔法破坏了超过三分之一的符咒盾牌，这已经是加纳萨克和双子研究了足足一整天之后，往极限上吹嘘所得出的答案。

　　偏偏头上军团三个大佬同时施压，他们三个真是半点水分都不敢参进去，只敢报出两个月这个期限。

　　杜克瞥了一眼瑟瑟发抖的三个艾瑞达术士领主，冷笑一声：“加纳萨克留下帮我打下手，至于奥蕾塞丝和萨洛拉丝两位，你们去艾萨拉外城给我看好，别再让老鼠溜进来了。”

　　“是！”艾瑞达双子浑身一颤，终究领命了。

　　可怜她们几天前还是身份高贵的领主、基尔加丹身边的首席副官，现在因为一次失败，居然被杜克打发去当看门的，这份耻辱真是永生难忘。

　　偏偏她们还不敢发作，因为以她们的犯错，杜克这样对她们已经算是从轻发落了。

　　当然，恶魔都是不知感恩的家伙，在心中的黑色小本子上牢牢写下‘无间道’三个字的大名，绝对是少不了的。

　　杜克不在乎。

　　他就是来挖坑的，当他把燃烧军团给埋了的那天到来时，他还会在乎燃烧军团恨不恨他？

　　噗！

　　杜克在心中没节操地笑了。


第1041章 阿克蒙德又降临了！

　　玛法里奥觉得自己的世界观正在崩塌，他被俘了。

　　出乎他想象，作为破坏了燃烧军团大计的他，早已做好了最坏打算。在那个俘虏了他的黑暗力量罩子里，他‘看’到了看守符咒盾牌的两个女恶魔领主是如何受到惩罚，他也‘听’到了俘虏他的那位奇怪的人类领主说出因为他的关系，燃烧军团一支先锋军被灭了。

　　按理说，他造成如此大的破坏，燃烧军团断然不会放过他才对。

　　玛法里奥也不停在心中安慰地想着：泰兰德，我终于拯救了卡多雷，起码暂时如此。

　　玛法里奥相信，他能以微笑迎接自己灵魂的终末。

　　哪怕在前路等待他的，是最可怕的酷刑。

　　然而……

　　没有任何形式的折磨，甚至连小小的灵魂责罚都没有。

　　他就像个看客，被囚禁在一个小小的灵魂戒指里，戴在那个无间道领主的手指上。

　　虽然他清楚听到这个奇怪的领主号称要好好折磨他，逼他说出潜入艾萨拉所用的手段，但他仿佛被遗忘了似的，那个投靠了燃烧军团的人类领主根本就没理会过他。

　　遗忘？

　　他真希望这是真的。

　　很快玛法里奥就发现，这个无间道正在以世间最辛辣的方式惩罚他。

　　首先，无间道把灵魂戒指贴着一条金属管子，直到外面传来影像，再配合金属管轻微震动所传来的声音，他才知道艾萨拉女皇的卑劣嘴脸——作为一手引入燃烧军团的女皇，居然会因为一个忠心耿耿的臣子抗逆燃烧军团的毁灭，而选择派出刺客把臣子杀掉。

　　第二天深夜，当玛法里奥透过灵魂水晶的避免，看到拉文凯斯那颗明晰有着不信表情的头颅时，玛法里奥觉得自己的世界开始崩溃。

　　或许，这位愿意为女皇献出生命和灵魂的勤王军领主，直到死的那一刻都不愿意相信，为什么女皇的亲卫队长会对他下毒手……

　　拉文凯斯被暗杀，勤王军陷入群龙无首的状态还不是最糟的。

　　最可怕的是，原本玛法里奥以为要数月时间才能修复的符咒盾牌，被无间道修复了。

　　自然之力对这个魔法机关的破坏虽说不是相当彻底，但打造符咒盾牌已经是三百多年前的事。很多当年的资料已经在这场战争中遗失，甚至艾萨拉女皇都表示，不可能提供完整的资料。

　　然而，这位不动声息的无间道领主，如同玩泥巴一样轻松惬意，当着数位恶魔领主的面，仅仅花了三个小时就重新打造出一个崭新的符咒盾牌。

　　玛法里奥不是奥术师，但透过灵魂水晶避免，他可以清楚地看到，包括萨维斯和那位艾瑞达奥术师，以及打伤他的双子恶魔在内，将近十位实力在曦日级或曦日级以上的法系强者，脸上清一色的震惊神色。

　　那是远超于这个时代的技艺。

　　从最开始只有几位法系强者观摩，到后头连基尔加丹的意志都亲临，这位无间道领主就没停过半秒钟。

　　还原出历史上那段由数位曦日大法师苦逼了数年之久的岁月，无视图纸的缺失重铸出那套精巧无比的复数控制法阵控制联动系统，这位人类领主以无比灵动的手指掀动拉扯着近百条比头发还要细小的魔力细丝，轻而易举地把这么多位法系领主都无法做到的事情完成了。

　　在杜克完工的那一刻，基尔加丹甚至没有再多看一眼，也没考虑过杜克重新打造出来的符咒盾牌是否需要试验，直接就丢下一句：“干得好，无间道，开门后，你会获得水准之上的赏赐的。”

　　基尔加丹的意志马上离去了，显然他有着更重要的事情去做。

　　此前因为永恒之井魔力被分流，开传送门的事情只能搁置，直接导致在扭曲虚空里等待的军团舰队都停滞不前。现在，必须有一个统帅重新让停滞的准备工作再次启动。那个统帅，一定不是负责冲锋陷阵的阿克蒙德。

　　躬身恭送基尔加丹离去的杜克，重新直起身子，暗影形态下的他，脸上勾画出冷傲的轮廓：“告诉玛诺洛斯，他的敌人会在大军进攻的前一刹那失去他们引以为傲的魔力！”

　　杜克一句话，就判了这些勤王党的死刑。

　　其实在回到一万年前，还误入扭曲虚空开始，杜克就一直思索，到底是否要救下这些在上古之战里无限作死的暗夜精灵。

　　引入燃烧军团的那部分上层精灵固然不值得怜悯，但那些勤王党，杜克考虑再三之后，还是放弃了。

　　倘若让拉文凯斯成功勤王，从燃烧军团手上‘救’出艾萨拉女皇会发生什么事？这本来是一个值得深究的话题。

　　可惜杜克没有兴趣。

　　杜克就不信，同为上层精灵的勤王党里的贵族们事前听不到一点风声。骨子里，勤王党依然是追求着无止境的奥术以及对大陆的绝对统治权。只不过他们属于被女皇放弃的那一方，他们所做的一切，纯粹只是下意识不甘愿成为被抛弃的落选者，想要去争夺权力，想去报复而已。

　　战争本来就是需要牺牲，为了坑燃烧军团一把大的，身为人类的杜克，对于这个时间点上根本不算人类的联盟的卡多雷，抛弃起来真是毫无心理负担。

　　何况哪怕再残忍，杜克不过是维护了原有的历史。

　　所以半天之后，杜克毫无意外地收到了这五十万精灵几乎被彻底击溃的消息。

　　说是几乎，因为好几个令军团领主们意外的强者，凭着超强的个人战力，愣是挡住了包括玛诺洛斯在内十多位领主、足足十万恶魔精锐的强攻，给精灵残军争取到无比宝贵的半个小时。

　　“无间道大人，你那位‘皮皮虾’投敌了哦！他还亲手击杀了深渊领主布鲁嘉顿。”萨洛拉丝女王若有所指地报告着。

　　心中一边吐槽吼爷的深渊领主克星光环，影帝杜克发出一声冷笑：“随他。反正马上阿克蒙德大人就要降临了。这个星球上所有的反抗者都将迎来终焉。”

　　就在玛法里奥破坏符咒盾牌后的第七天，杜克按照跟基尔加丹的约定，如期打开了这时间点上有史以来最巨大的传送门——燃烧军团统帅阿克蒙德——降临！


第1042章 继续忽悠

　　自从燃烧军团开始使用永恒之井的力量，乌黑的井水已经没有平静的时刻了。几乎每时每分都在汹涌澎湃的状态下。

　　只是从未像现在这样，掀起远比禁宫还要高的超巨大浪花。

　　漆黑的井水直冲天际，在半空中咆哮着互相冲击，对撞，激荡起一圈圈满含魔力的雨雾。

　　进而闪电大作，在半空中闪出金色，绯红色，最后褪成邪能那种标准的黄绿色。

　　天空仿佛裂开了，撕裂的云层之间形成一个巨大的空洞。伴随着隆隆雷声，仿佛千颗星辰从宇宙中坠落，浓墨一样的乌光跨越了无尽的虚空，降临到屹立于永恒之井旁边，那个高度超过百米的超巨大椭圆形传送门上。

　　原本空无一物的传送门门面上泛起激烈的波澜，如千条半龙人在镜面上狂奔，发出强烈的震撼感，以及刺耳的轰鸣。

　　过千名大大小小的上层精灵在女皇的带领下，伫立在传送门不远处，跟大批恶魔守卫一起，排成整齐的队列，迎接这位燃烧军团大人物的到来。

　　巨大的魔力引起了天气的激变，上层精灵们的心思一如这个风雨交加的夜晚，谁也不知道将要迎来的，到底是一场变革的暴风雨，还是一次真正意义上的彻底毁灭。

　　唯有艾萨拉女皇和萨维斯，怀着最激动的心情，憧憬着接下来的一幕。

　　这是他们心中那位‘造物主’的最得力的干将，他们与那位阿克蒙德大人的相处，到底会怎样呢？

　　当传送门上的波动达到最为激烈的时刻，一对皮肤青中带蓝的超级巨手终于冲破了空间的阻隔，从传送门当中伸出几个有马车车厢那么粗大的指头。

　　很快，一个比艾萨拉城最巍峨雄壮的禁宫还要高的巨人从传送门里迈了出来。

　　无法形容上层精灵们第一次看到阿克蒙德时的那个震撼感，他们恍如真的看到了神明降临似的，纷纷匍匐在地上，保持跪拜的姿势，一动不敢动。

　　艾萨拉女皇提着华丽宛如百合花的清丽白裙子，一路小跑来到阿克蒙德身前，清了清嗓子，用她那无比婉转的声音唱喏道：“卡多雷女皇艾萨拉参见阿克蒙德大人……”

　　本来，美丽的女皇还有一肚子话要说的，谁想到这个无比威武霸气的军团统帅鸟都不鸟女皇，他反而转过头，望向那个比女皇更渺小的‘黑人’。

　　“无间道！？哼——”发出这段外人不懂的发言后，阿克蒙德没有理会任何人，迈开那一步数十米的夸张步伐，践踏在艾萨拉外城的废墟上，发出碾压残渣的巨大声响，径自离开。

　　“呼——”一阵冷风吹过。

　　突然好冷！

　　任谁都觉得艾萨拉女皇一颗炽热的心，全在阿克蒙德的傲慢无礼中被吹个透心凉，化为冬雪，然后被那阵狂风一下子全都吹散了。

　　什么叫热面贴冷屁股？

　　这就是了！

　　牺牲了自己的同胞，出卖了自己的国土，换来的就是这个结果！？

　　艾萨拉女皇也好，萨维斯也好，他们脸上都有着不可置信的恍惚感。不，应该说是懵逼才对！

　　这一刻，几乎所有上层精灵都感觉好像有什么不对了。倘若燃烧军团，又或者说他们的神，真的重视他们，会是这个表现吗？造物主萨格拉斯真会像之前所许诺的那样，赐予他们更强的力量吗？

　　“哼！阿克蒙德你这混蛋！终有一天你会有报应的！”对着阿克蒙德离去的方向，用艾瑞达语骂骂咧咧个不止的杜克，狠狠在地上吐了一口口水。

　　别提最近自我意识过剩开始苦修新娘课程，努力学习艾瑞达语的艾萨拉女皇，又或者是本来就是哈巴狗的萨维斯，连不会艾瑞达语的上层精灵们都能轻易感受到杜克对阿克蒙德的愤怒。

　　不止是杜克，艾瑞达双子和一众艾瑞达巫师都很明显眼神里充满了对阿克蒙德的不爽。

　　“这是……”艾萨拉女皇自觉自己似乎抓住了点什么。

　　杜克对着女皇一个半鞠躬，虽不那么正式，好歹还表示了尊敬，转而一口卡多雷语：“抱歉，让女皇陛下见笑了。请不要理会阿克蒙德那个莽夫。他虽然贵为燃烧军团统帅，但实际上他就是个只会打打杀杀的战争狂人。脑子里除了杀戮和毁灭，基本上就没脑容量装其它东西了。当然，他也是军团的第一勇士。”

　　“那么，你们是……”

　　“我们当然是效力于伟大而睿智的基尔加丹大人！”影帝杜克恰如其分地当众站队，并表现出对基尔加丹的尊敬之情。

　　跟阿克蒙德混的，都跟着走了。这里剩下的，当然是基尔加丹的铁杆。哪怕在大战役上，两位恶魔统领的部下都会通力合作。

　　合作归合作，是否爽对方，那又是另外一回事了。

　　两万多年延续下来的激烈竞争意识，哪里有那么容易说消融就消融。

　　看到这场面，艾萨拉女皇下意识地把精灵那一套宫廷斗争的模板套到燃烧军团里面了。

　　当然，要忽悠上层精灵，没点干货是不行的。

　　杜克噼里啪啦地，以新手绝对跟不上的语速，对旁边的艾瑞达双子说了一番话。

　　听完这番话，因为杜克的及时开门，已经从赎罪状态恢复过来的双子脸上同时露出一种‘你好坏，不过我懂你’的表情。

　　双子去去就回，扭动着迷人水蛇腰推来一辆满载的车子，只不过上面所有的东西，都被一张厚厚的黑色魔法披风给盖住了，让人瞧不清里面。

　　推到艾萨拉女皇的面前，杜克一把掀开了上面的魔法披风，露出下面的东西来。

　　那是一颗颗散发着翠绿色光辉的超高魔力晶体。每一颗都有着近似于杜某人穿越前的330毫升矿泉水瓶大小，全都被整齐地切割成六角形的棱型晶体形状。

　　杜克从袖子里拿出一张卷轴，交给艾萨拉女皇旁边的萨维斯。

　　杜克一本正经地胡说八道：“这里就是卡多雷一直想要的邪能晶体，只要按照卷轴上的方式改造自己的身躯，就有机会进化自我，让自己的身体更适应邪能。当然，伟大的邪能不是每个存在都能适应的。无法适应的劣等生命，会遭到无情的淘汰。”


第1043章 泰兰德被俘

　　“能适应的呢？”艾萨拉追问。

　　杜克笑而不语，手中一簇黑暗射线直射向外城方向一座业已坍塌的法师塔。

　　黑暗，无声无息地吞没了周遭的一切。

　　整栋五层高的残破法师塔，连同周遭方圆两百米内的断瓦残桓，全都在一瞬间化为黑色的虚无，彻底从这个世界上被抹消掉。

　　“我在数个月之前，只是一个来自被军团征服的边境星球的遗民。侥幸地，在萨洛拉丝和奥蕾塞丝两位的赏识下，发掘了我的能力。现在我是燃烧军团中阶虚空领主……”

　　“不——你已经是高阶领主了！”猝不及防，基尔加丹的意志降临了，伴随着巨大的虚影出现，他洪亮的声音响彻整个广场。

　　一时间，所有的领主，以及刚刚才爬起来的上层精灵们又再次跪了下去。

　　“无间道，你干得很好！军团一向赏识有才能的强者！而你就是他们的表率，所以，从今天起你就是高阶领主了。我允诺的赏赐绝对不会少了你的，这是清单，你挑好了跟奥蕾塞丝或者萨洛拉丝随便一个说。”

　　基尔加丹冒火的双目扫了艾萨拉女皇一眼：“艾萨拉，当你配合无间道，把最终的大门打开，迎接吾主萨格拉斯降临后，你会获得你想要的东西的。”

　　“感谢基尔加丹大人。”艾萨拉深深地躬身。

　　基尔加丹再望向杜克：“以艾萨拉城为中心三百公里半径范围内的后方，全部交由你负责。只要你不要像她们那样犯低级错误。终焉之门打开后，还会有更多的赏赐。”

　　“感谢大人！”杜克继续装孙子。

　　“无间道！可以容萨格拉斯主人通过的传送门，要什么时候才能搭建好？”

　　“搭建一个可容阿克蒙德大人通过的传送门，已经是现在所能做到的极限了。艾泽拉斯星球的守护者已经被惊动了，现在星球的防护法阵业已开启，在没有解决这个星球的守护者之前，我甚至没办法把基尔加丹大人你也传送过来。而且单纯利用永恒之井的力量，似乎还有点不足。”

　　基尔加丹对这个答案显然不怎么意外：“你先做好一切准备。有进展的时候，我希望你能第一时间打开传送门。”

　　“没问题，包在我无间道的身上。”

　　突然，基尔加丹话锋一转，把声音直接传入杜克的精神海里：“无间道，刚刚你做了一件很棒的事。阿克蒙德那个家伙认为卡多雷已经毫无价值，这种拙劣的做法并不可取。所以你不惜拿出军团给你的邪能宝石作为奖品，奖赏卡多雷，我认为你这个做法是对的。”

　　“感谢您的理解，大人。”

　　“劣等生灵注定会被淘汰。强大且信奉军团的存在必须得到应有的奖赏。我刚刚已经向萨格拉斯大人建言了……”

　　基尔加丹话音都还没落下，那边萨格拉斯的意志已经降临了。

　　萨总当中赞扬了对他忠心耿耿的萨维斯，然后原谅了萨维斯上次符咒盾牌被毁的失败，最后赐予了萨维斯梦寐以求的奖赏。

　　“吾最忠诚的仆人萨维斯啊！我可以赐予你所渴望的力量，但这会改变你的形态。你接受这样的变化吗？”

　　“我……会变成怎样都没所谓！请赐予我力量吧！”

　　看着因狂喜而全身抖动个不停的萨维斯，杜克心中偷偷叹气。上层精灵对于力量的偏执，已经到了他这个人类所无法理喻的地步。

　　跟原来的历史不同，原来萨维斯会在看守符咒盾牌时被玛法里奥做掉。这一世因为有了艾瑞达双子的插手，萨维斯至今还活蹦乱跳的。

　　只不过现在，他似乎要以生者之姿，直接变成艾泽拉斯历史上第一个萨特恶魔了。

　　艾萨拉女皇的嘴巴蠕蠕了一下，终究没有阻止萨维斯。

　　就这样，在一众上层精灵的强势围观下。

　　一阵黄绿色的光芒穿过传送门，射到了萨维斯的身上。

　　萨格拉斯亲手为萨维斯铸造了一具躯体：一具长有裂开的蹄子、毛发蓬乱的羊腿、山羊一样的犄角、剃刀般锐利的爪子以及一条长长的狮子尾巴的躯体。

　　虽然萨维斯连看住宝贵的符咒盾牌都没做好，但萨维斯是研究永恒之井过程中第一个联通萨格拉斯意志的精灵。

　　作为一个带路党，作为一个千金买马骨的典范。

　　萨格拉斯应该是认为萨维斯有着相当大的利用价值，所以除了转化这个等于是狂信徒的家伙之外，还赐予了萨维斯一种特殊的力量。

　　“我封你为萨特之祖！”

　　对！从这一刻起，萨维斯拥有用恶魔诅咒来将其他生物也变为萨特的能力，这也就是历史上第二个、第三个乃至之后许多萨特诞生的原因。而新的萨特又可以去腐化出下一代的萨特，而让萨特一族得以兴旺。

　　萨维斯的新躯体，让艾萨拉女皇感到有点儿忧郁，显然这并不符合女皇的美学。然而这是萨维斯自己的选择，即便是她都不好说些什么。

　　可是女皇在看到好多上层精灵盯向迸发出几乎是半神级魔力的萨维斯时，露出的狂热眼神，女皇忽然有点儿不舒服了。

　　那是她尊享的权力被分薄的不快。

　　然而，处于引狼入室状态的她，业已没有任何说‘不’的权力。

　　时间快速流逝着，因为杜克提前打开传送门，引入了阿克蒙德的燃烧军团主力，又因为克拉苏斯在龙族的公关陷入了停滞状态，结果自然是精灵大军被打成狗一样。

　　在失去拉文凯斯领主之后，继任的那个精灵贵族就是个渣。结果是近百万精灵被屠戮，领土一再沦陷。

　　在阿克蒙德降临后的第一个月的月底，精灵自然派的主城苏拉玛沦陷。

　　第二个月，龙族参战，然而此时身为大地守护者的耐萨里奥一如历史上那样跳反，用打造巨龙之魂为名，直接把龙族坑出一面血。

　　局势越发对艾泽拉斯本土种族不利了。

　　在第三个月的第一场战斗当中，力量耗尽的泰兰德·语风被萨维斯俘虏了。


第1044章 一口老血喷出来

　　苏拉玛城的失败，其实怪不得作为拉文凯斯继任者的贵族和泰兰德她们。

　　拉文凯斯第一次的胜利本来就是一个畸形的产物，甚至说不上幸运。

　　指望一个源头握在敌人手上的大杀器什么时候灵光，这根本就是一件充满极度冒险主义的事。

　　永恒之井支脉的力量被杜克掐断，大部分精灵法师就歇菜了。

　　更何况，为了弥补第一次的失败，燃烧军团每一次的进攻都是集结了数倍于精灵大军的战力。

　　动不动就是玛诺洛斯为首的十几个虚空领主一起冲锋，没那么多英雄领域强者的精灵怎么扛得住？

　　没错，后来月之女神艾露恩串联起龙族来支援，问题龙族也是倒了大霉。

　　这个时间点上的龙族，尽管有着最庞大的数量，但艾泽拉斯的龙族大军成军以来，根本就没经历过什么大规模战争。

　　有点经验的巨龙，大多是陆战经验，平日去欺负一下地面的巨人族什么的。它们根本没有相应的空战经验。

　　哪怕有着身躯上的天然优势，面对数量胜过自己十倍、由飞翔在天空的末日守卫组成的空军，龙族吃大亏了。

　　经验相差悬殊、数量相差悬殊，双方刚一交手，五色巨龙就如同火鸡一样被纷纷打下来，在地面上观战的泰兰德、伊利丹、罗宁他们呆呆地不知道说什么好——掉下来的龙族和末日守卫数量大概是一比二，问题是燃烧军团那边的空军数量更多啊！

　　遮天蔽日的末日守卫，看上去根本杀之不尽。

　　本来五大守护巨龙联手出击，的确压制了恶魔大军，它们的战力是无可匹敌的，但自从那个高得几乎顶天立地的超级恶魔阿克蒙德出场，五大守护巨龙就吃瘪了。

　　罗宁目瞪口呆，直到这一刻他才意识到，自己那伙人在一万年后打败阿克蒙德是多么地幸运，因为那是一个被压制了大部分力量的阿克蒙德。而现在这个阿克蒙德，是通过使用永恒之井的强大力量，直接破开星球防御法阵封锁，召唤进来的完全体！

　　全盛状态下的阿克蒙德，简直是无敌的存在。

　　五大守护巨龙的爪子，甚至无法在他身上留下任何一道深一点的伤痕，哪怕抓出一米深的血痕，下一瞬就会用黑暗之力完美地修补。

　　偏偏在这种时候，该死的耐萨里奥跳反了。他一如历史上那样，用恶魔之魂坑了龙族。尽管克拉苏斯大急之下，不惜冒着改历史的风险，希望说服红龙女王不要把力量注入【巨龙之魂】，但他本身就不是这个时空里正式编制的龙族，所以他的劝阻被无视了。

　　噩耗接连传来，在战场上因为连绵而魔力消耗殆尽的泰兰德，居然被变身为萨特之王萨维斯给抓走了。

　　这对于仅剩的伊利丹来说，无疑是一场晴天霹雳。

　　看着脸色阴晴不定的伊利丹，罗宁终于意识到，必须尽快拉艾泽拉斯最后一股势力入场了，他对着格罗姆几个说道：“你们在黑鸦堡垒支撑一下，我去找塞纳留斯！”

　　原本让身为塞纳留斯大弟子的玛法里奥去交涉是最好的，但玛法里奥的灵魂被困住了。只能是罗宁硬着头皮去！

　　在艾萨拉城，杜克百无聊赖地看着巨大的空架子发呆，没有足够的魔力撕开被星球法阵加固过的空间屏障，这传送门就注定是个摆设物。

　　不过如何搞定守护者或者掠夺到足够的魔力，理论上那是阿克蒙德的活儿了。

　　杜某人的恶趣味发作，把接下来理论上准备迎接萨格拉斯的传送门给打造成黑暗之门的样式了。

　　充满邪恶黑暗风的大门，甚至获得了艾瑞达双子的赏识。这对恶魔姐妹花甚至明示暗示地希望杜克晚上能跟她们去进行友好的交流，沟通一下，了解一下彼此的长短和深浅。

　　身为正直可靠小郎君的杜克对此是果断拒绝的。

　　“喔！那真是太可惜了，明明无间道你身上散发着渴望雌性的味道……”奥蕾塞丝舔着妖艳的嘴唇。

　　“其实，有时候我甚至觉得你并不像燃烧军团的一份子……跟那些粗暴野蛮的家伙相比，你太……守规矩了！虽然军团倒是不介意加入一些能干且恪守纪律的强者……”萨洛拉丝女王若有所指地说。

　　杜克一本正经地翻开双手，两股精纯至极的黑炎从掌心冒出：“抱歉呐，我最喜欢的就是力量！唯有力量才是吾之终极追求！”

　　“嘿嘿！谁都没说追求力量不好啊！”

　　“但除了力量，其他艾瑞达术士也有着自己的追求，比如……”

　　双子若有若无地试探，又或者说是引导着杜克的注意力。其实杜克老早就发现，一个上层精灵女正在百码之外的草丛里跟一个艾瑞达术士愉快地交流着。

　　杜克知道自己无法混下去了。在完成那个终极目标——坑燃烧军团一把之前，杜克必须装成一个向往恶魔生活的堕落者。问题他也知道，他太乖了，太循规蹈矩。

　　此前基尔加丹指望他开门接阿克蒙德降临，其它小细节可以无视。现在阿克蒙德降临了，事实上，杜克已经不再是军团在艾泽拉斯的必要人选。如果杜克要进行自己的计划，就必须继续呆在军团的核心位置。

　　那么他就要想办法自污，继续取得基尔加丹的信任才行。

　　要骗过一个成精的恶魔统帅非常不容易。

　　杜克已经在想，自己是不是找机会上前线，屠他个万儿八千暗夜精灵……

　　这边，双子还在怂恿着杜克：“其实，我知道吾主萨格拉斯并不喜欢艾萨拉女皇那种类型。”

　　对啊！他老人家口味重，喜欢迦罗娜……

　　“若是你喜欢，你完全可以收了那位所谓的女皇，然后以你高阶领主的身份宣布这些上层精灵是你专属的奴隶种族。”

　　唉，还没成事就过桥拆板吗？

　　杜克一面无奈地耸耸肩：“可惜我不喜欢爬树，更不喜欢爬一棵深紫色树皮的树……”

　　奥蕾塞丝媚眼一转：“那她呢？”

　　杜克突然看到那个皮肤白皙中带着很浅淡紫色，偏偏身高又比自己矮了那么一点的女祭司身影，一口老血就喷了出来。


第1045章 泰兰德的绝对领域

　　杜克是一个很注重大局的人。

　　如果不注重大局，他早在第一次黑暗之门就被灭了。尽管他号称是历史毁灭者，但实际上他还是努力把控着大局的走向，让艾泽拉斯的状况一点点好转。

　　杜克是一个很胆小的人。

　　可就是他这样的家伙，在被逼上绝路的时候，却总是能爆发出连他自己都想象不到的勇气，一路屠魔灭鬼走过来，还混上个大英雄的实衔。

　　骨子里如此矛盾的杜克，当然很清楚现在的状况——倘若在上古之战这个时间点上没有一如历史上那样收拾掉燃烧军团，又或者自己被揭穿，挂在这里，那么就万事皆休了。

　　没收拾军团，万年后艾泽拉斯就是一处死地，同时现在的诺兹多姆必定会被干掉，也谈不上什么一万年后。

　　自己挂在这里，哪怕上古之战结果依旧，那同样是毫无意义。

　　所以保存他自己和推动上古之战维持原来结果，这是并行不冲突的。

　　杜克从来不觉得自己是个悲天悯人，要拯救世上所有无辜生灵的圣人。所以违背这两点的人和事，在必要的时候都可以被牺牲掉。

　　哪怕上古之战开始之后，已经至少死了过百万精灵，他都毫无心理负担。在杜克看来，这跟他在黑暗之门一、二战里，指挥联盟战士上战场是没有区别的。

　　可是在看到泰兰德这个‘老战友’时，杜克蛋疼了。

　　前一秒钟自己才用‘不想爬树’这个借口拒绝了双子的试探，下一秒你泰兰德来算几个意思？

　　躺枪也不是这个躺法啊！

　　你这简直是华丽的后空翻腾十圈再侧翻3600度撞枪口上啊！

　　难道要我马上自打嘴巴，假装自己是断背的吗？信不信双子马上找几个精壮的美男子来坑我？

　　而且双子这种级别的女恶魔，到底泰兰德是否进入了杜某人的审美范围，简直一看就知道啊！

　　这一刻，杜某克突然进入一个关系他生死存亡，灵魂存续的超级重大危机！

　　只要他行差踏错半步，马上就是万劫不复！

　　当然，他这个内奸可以马上从艾萨拉城里杀出一条血路滚回去暗夜精灵那边，但这么一来，接下来那段一粒蛋假装反叛的大戏还怎么演？

　　万一他刚反，燃烧军团不信伊利丹，直接弄死了，那这场大戏直接演不下去了啊！

　　杜克吞了吞口水。

　　双子顿时自作多情地会意。

　　奥蕾塞丝媚眼如丝：“呵呵！怪不得我们的无间道大领主不喜欢普通的货色。”

　　萨洛拉丝女王更是凑过来，一口热气若有若无地吹到杜克脖子上：“一个土著神灵的大祭司……这的确是那些妖艳的贱货所无法媲美的。无间道，好眼光！”

　　面对艾瑞达双子如此不靠谱的点赞，杜某人还能说什么？唯有在精神世界中摆出那个招牌式的四十五度仰天泪目——其实你们都特么不懂我的心！

　　我是清白的！

　　我只是一个卑微且胆小的大学牲！

　　你们谁给我一条黄河啊！我要去洗去我禽兽大公爵的污名啊！

　　已经变成萨特之王的萨维斯带着几个自愿变成萨特的上层精灵大步迈入大厅当中。被提着后衣领、仿佛傀儡一样晃来晃去、处于昏迷状态的泰兰德，不光吸引了杜克几个的目光，还吸引了其它虚空领主的注意力。

　　“哟，萨维斯，看来你带了个好玩具回来。”一个莫尔葛领主走向萨维斯。

　　莫尔葛是一种一层楼高的人形恶魔。咋看上去它就像个身材无比魁梧的人形胖子。看仔细点，会留意到它有一只粗长且畸形的魁梧手臂，以及巨大的脚掌上只有两个尖锐的脚趾头。

　　萨维斯看到来者，特别是看到对方系在腰间的那些充满恐惧狰狞表情的暗夜精灵女祭司头颅，皱了下眉头。

　　“巴巴罗！这是月之女神艾露恩的大祭司泰兰德·语风！”萨维斯仿佛在强调。

　　“那又如何？土著神明的祭祀，我最喜欢虐杀了！虽然有不少直到生命的最后一刻都在呼喊着她们的神名，但大多数看到我虐杀她们同伴的场面后就自己崩溃了。祈求我不要伤害她们。但是，嘿嘿……”

　　显然，那一排头颅就是求饶者的下场。

　　“哟，无间道，你不去抢那位女祭司么？落到巴巴罗手上，那很快就没有了哦。”萨洛拉丝女王煽动着杜克。

　　就在这时候，发生了一个意外。

　　可能是巴巴罗腥臭的口气惊醒了泰兰德，泰兰德醒来的瞬间就发动了反击。

　　一次不成功的反击！

　　还提着泰兰德的萨维斯一个咒语就击溃了泰兰德的反击。

　　本来下一刻，理应是巴巴罗一把抓住泰兰德，爪子刺破她的身躯才对。

　　神迹就在此时发生——泰兰德身上蓦然绽放出一股静谧的月光，组成亿亿万万个细小的白色符文，恍如白纱一样包裹住泰兰德。

　　身为莫尔葛领主，巴巴罗那只畸形的粗壮手臂，可以轻易把一辆矮人蒸汽坦克捏成面团，偏偏它一手抓上去，愣是爪子无法插入泰兰德体表五厘米这个空间。

　　那是一层神奇的绝对防护！

　　“这是什么力量！？”巴巴罗狂怒之下，握住泰兰德那跟它比起来无比娇小的身躯，狠狠地摔了出去。泰兰德顿时被摔个七荤八素。

　　“嗬！？”这次不止是杜克，连其它领主都对泰兰德产生了浓厚的兴趣。

　　这个大厅里，有超过十个领主，它们大多是刚刚传送过来，还在等待上前线的命令的。它们纷纷凑上来，开始以各种手段攻击泰兰德。

　　很显然，艾露恩在向这群野蛮的虚空领主展现她的神迹。领主们可以封印泰兰德的攻击力，甚至通过震荡打昏泰兰德，却无法真正意义上伤害和折磨她。

　　领主们嗷嗷大叫，偏偏无可奈何。

　　这让杜克心中暗暗松了一口气。

　　按照原本的历史，无计可施的恶魔领主们最终只能憋屈地把泰兰德囚禁起来，然后就是那一幕非常具有传奇色彩的逃脱大戏了。

　　突然，奥蕾塞丝冷笑：“你们这些废物！既然都搞不定，就给我滚开吧。”

　　萨洛拉丝一手搭在杜克的肩膀上：“哟，无间道，只要你点个头，我们就能帮你搞定这个泰兰德。”

　　杜克心中又一口老血喷出来！

　　你妹啊！


第1046章 目瞪口呆杜某克

　　其它领主都放弃治疗了，双子你凑这热闹干什么呢？

　　麻利儿滚边去！

　　过两天让泰兰德跑了，那不就万事OK了嘛！

　　杜克真的很想抽双子几个巴掌。就这时候，杜某人突然想起了另一个问题——这似乎，还是他的锅啊！

　　没有他杜克在燃烧军团内部搞风搞雨，就不会有双子跟着提前过来艾萨拉。

　　同样因为他手多，为了暂时稳住上层精灵，结果给了上层精灵一大批邪能晶体。现在女皇和她的手下们正对燃烧军团感恩戴德呢。

　　原本历史中，阿克蒙德一降临，整个军团就没谁去鸟这些失去利用价值的上层精灵了。在对军团失望透顶之际，如果没记错，应该是凯尔萨斯他爷爷达斯雷玛·逐日者，因为感觉被燃烧军团抛弃而选择弃暗投明，放了泰兰德，这才有了泰兰德奇迹般的回归。

　　加上艾露恩女神给泰兰德背书，公开赞扬泰兰德的坚贞，在奥术派消弭，自然派大多半神跪了的情况下，这才有了后来身为大祭司的泰兰德的上台。

　　好了，现在全乱了啊！

　　就算艾露恩女神保住了泰兰德，也没有谁偷放泰兰德了啊！

　　正当杜克盘算着的时候，奥蕾塞丝这女恶魔上来加把火了：“唷，无间道啊！这女的喜欢不喜欢？给我们姐妹一句话。”

　　眼看躲不过去了，杜克决定装个大逼，他霸气四溢的目光横扫四方，轻轻一声冷笑：“既然大家都搞不定，那么就交给双子去处理吧。”

　　留在这里的，大多是中阶或低阶领主，有杜克这个高阶虚空领主发话，当然不敢有什么意见。

　　这时，萨洛拉丝女王坏笑着：“话说，大领主阁下，这次的活儿，可是私事啊！”

　　杜克坚信艾露恩绝对会死保泰兰德的，所以他毫不犹豫地装逼到底，一个华丽的转身，直接就走，走的时候顺便说道：“嘿嘿！明摆着除非燃烧军团三巨头出手，否则谁都奈何不了这女的。好吧，两千枚顶阶邪能水晶，赌你搞不定。真那她没办法的话，丢去最高级的监牢，先囚禁着就好。”

　　那边，泰兰德被一众虚空领主折腾得七荤八素，但她仍倔强地努力站起来，死死地盯着杜克的背影。

　　她听不懂艾瑞达语，但她本能地感觉，这群邪恶凶暴到极致的领主似乎正在以她作为赌注打赌。

　　一对紫色，一对深红色，两对极具艾瑞达恶魔风格的蹄子伫立在泰兰德的面前。泰兰德抬起头，望向这两位脸上满是揶揄与恶意的精致美艳面庞，有种想吐的感觉。

　　她很想很想让自己愤怒的目光化为月神之箭，射死眼前这两个邪魅的女恶魔。可惜力量被完全封印的她，连动弹个手指头都费劲。

　　“走吧，美人儿！姐姐来教育你怎么才算是一个合格的女奴！”奥蕾塞丝说的是无比标准的卡多雷语。

　　“哼！你们别痴心妄想了！我是绝对不会屈服的！”泰兰德的话语声铿锵有力。

　　“那可以不一定哦。”萨洛拉丝女王邪笑不止。

　　面对那双充满着绝对自信的邪眸，泰兰德不由一阵心悸：“伟大的月亮女神艾露恩一定会保护我的！”

　　仿佛在应和她的誓言，在泰兰德身周那层浅淡的白色光霞仿佛又盛了几分。

　　突然，双子一左一右架起泰兰德的两只胳膊，将她托了起来。

　　“走吧！美人！”

　　“就让我们来告诉你……”

　　一开始是一人一句，到最后，是双子同时说道：“这世上多的是月亮照不到的地方！”

　　泰兰德只觉得自己的心脏狂跳不止，有生以来第一次发现，原来不安与彷徨也可以吞掉自己的心……

　　夜深了，杜克在华丽的艾萨拉禁宫当中，是拥有一座偏殿的。阿克蒙德来了又走了，上层精灵们收到好处，艾萨拉女皇几乎想把自己的主殿都让给杜克。

　　此时杜克真特么睡不着。

　　本来按照剧本，等到伊利丹假装投靠萨格拉斯，并偷来恶魔之魂，那就搞定一切了。

　　为毛会搞出泰兰德这码破事来？

　　杜克脸上写满了阴郁。

　　尼玛，艾露恩，你要给力啊！那可是你的大祭司，你亲自选定的选民啊！你都不保她，难道还指望我这个外人？

　　话说，说到底这都是诺兹多姆的锅！你妹啊！如果不把我丢到扭曲虚空，好好让我当个按历史剧本走的正义英雄，走个过场，你好我好大家好！这不就皆大欢喜咯！

　　话说，今晚心神不宁，一定有大事发生！

　　不行，我要确认一下跑路的路线。

　　正在杜克胡思乱想之际，其实在历史的长河当中，被杜某人咒骂的诺兹多姆，其实一直在干活。

　　一股发自远古的力量猛烈地冲击着诺兹多姆的龙躯。

　　明明可以轻易跨越时间和虚空的时光龙躯，偏偏此刻有一种自己即将被撕成碎片的恐怖预感。

　　地、水、火、风四大元素在一股原始而又难以驾驭的神秘力量驱使下，在他周身上下疯狂地转个不停。

　　别说前进去一万年上古之战的时间点，哪怕他强要呆在原地，在这个9000多年的节点上，都有着随时会有性命之虞的预感。

　　前方的神秘威能越发恐怖了，诺兹多姆预估了一下，哪怕他硬挺，也不可能撑到上古之战了。

　　诺兹多姆长叹一声，突然向前方喷出一口小小的龙息。

　　喷完之后，巨大的时光龙王仿佛被什么牵拉着一样，猛然拽回黑暗之门十五年……

　　这股恍如小小飞矢的奇异龙息，轻易穿越了万千迷离景象、略过世间万物，骤然穿过了时空的障壁，无声无息地浮现在杜克身后。

　　本来，下一刹那的状况应该是凝聚了大量历史片段的时间之力，无休止地冲击着杜克的感宫。

　　诺兹多姆永远不会知道，杜克为了防止直接从恐惧或者迷惑，直接多设了几层精神障壁，所有的咨询都要经过系统精灵过滤才会传到杜克的感知当中。

　　结果，杜克根本不知发生了什么事。

　　就在这时候，杜克惊愕发现，他卧室的大门吱呀一声被推开了。

　　穿着白色颀长睡袍的泰兰德闪身进来，身上没有一丝一毫的月神之力。

　　杜某克……目瞪口呆！


第1047章 泰兰德，你选择吧！

　　燃烧军团不好混！

　　杜克从穿越到艾泽拉斯世界第一天开始就清楚。

　　看着视网膜上系统以红色轮廓高亮标记，在一百米开外的房子里躲着，明晰勾勒出恶魔角和蹄子的艾瑞达双子人形，杜克的蛋在隐隐作疼。

　　这是双子的考验，也是基尔加丹的考验。

　　一个不会征服，不会毁灭，不会杀戮的家伙，哪怕能力再强都不可能予以重任。

　　如果杜克在此刻敢带着泰兰德逃走，下一刻说不定阿克蒙德就带着一票深渊领主杀回来了。

　　月光静谧如水，流泻在泰兰德身上，却被恍如流水碰到了一个无形的障壁，月光被反弹开了。

　　杜克愕然！

　　这不是艾露恩拒绝眷顾泰兰德，而是泰兰德以自己的意志抗拒着艾露恩的力量进入自己的身体。

　　泰兰德的睡袍并没有系着绳子，她纯粹用自己的左手拉着左摆搭着右边。偏偏是这种半露不露的动作，更让杜克唇干舌燥。

　　对！

　　杜克无法否认，自己其实是个精灵控。从他家里有三个高等精灵就能看出。

　　对于被无数玩家臆想过N本同人本子的泰兰德，杜克心中的确有着那么一丝渴望。原本还不会有着什么，但是在暗影形态下，特别是长期保持着体内的黑暗力量不转化。杜克愕然发现，自己的身体有种蠢蠢欲动的感觉。

　　这种感觉很不妙。

　　那是黑暗的诱惑！

　　杜克偷偷深呼吸一口，然后装作无知的样子：“呵？怎么不让你的女神来保护你？”

　　一直沉默的泰兰德突如火山爆发，横眉冷竖，露出愤怒的表情：“恶魔！你装什么！？分明就是你指示那两个该下地狱的女恶魔，把我带去扭曲虚空，以我过百名姐妹的安危来威逼我！你还想在这里装无辜吗？好了！现在如你所愿！我来了——”

　　明明是咬牙切齿的愤恨，可是说着说着，泰兰德的气势衰弱了下去，本来凌厉的步伐，变成了柔弱的小碎步，最后跪在了杜克面前。

　　两行清泪在泰兰德清丽的脸庞上滑落，她不自控地抽泣着：“只要你能答应放过我的姐妹，不要虐杀她们，我会履行承诺，成为你的所有物！”

　　杜克牙疼，蛋疼，脑袋疼，全身上下无一不疼。

　　他终于明白双子干了什么了。

　　艾露恩的确叼炸天，竟然能在敌阵里也保住泰兰德。但原本历史上能保住，是因为当时没有双子这种智谋型的恶魔在。

　　双子仅仅一个小花招，就破掉了艾露恩看似无解的保护。她们用传送门把泰兰德带回去扭曲虚空当中，艾露恩的力量当然不可能传到扭曲虚空，结果她们以海量的邪能冲刷泰兰德身上的防护罩。

　　当防护罩被打破那瞬间，泰兰德最后的依仗也在那一刻被无情地打个粉粹。

　　不得不说，双子非常善于玩弄人心。

　　本来她们可以用暴力让泰兰德屈服的，但她们选择了更有效的方式——挟持人质。艾露恩的祭司都是情同姐妹的关系，所以才有了大名鼎鼎的艾露恩姐妹会。

　　既然如此，一切都变得简单了。

　　事实上，双子完全可以把泰兰德弄得完全屈服的。可这一来，又怕杜克失去乐趣，结果就成了这样子了。

　　杜克知道，今晚这破事无法善了了。

　　他一皱眉头，左手一弹，顿时两道黑暗射线刺穿墙壁，直射百米外躲起来的双子。

　　攻击狠辣，嘴巴上却带着笑：“喂！偷窥可不礼貌！能请你们俩滚远点吗？”

　　杜克下的不是死手，双子当然把这当成是友善的逐客令。

　　夜空中顿时传来双子一阵邪魅的“咯咯咯！”的轻笑声。

　　这让泰兰德的脸色一变再变。

　　这时候，坐在一张华贵的三人沙发上，杜克身周的黑暗之力立时膨胀起来，形成一个巨大的黑色雾团。

　　杜克沉声道：“既然发誓要成为我的所有物，那你就过来吧。”

　　泰兰德浑身一颤，眼眶里涌出的泪水更厉害了，终究她还是缓缓站了起来，仿佛下定决心堕入深渊一样，迈进了黑雾当中。

　　谁知道，刚进去就被抓住了，一屁股坐在杜克大腿上。

　　“泰兰德，你跟罗迪克他们接触过了吧？我就是罗迪克的老师！”

　　泰兰德娇躯又是一颤，她万万想不到，罗迪克口中那个潜伏在燃烧军团内部的法系强者，竟然是位居如此高位，身为高阶虚空大领主、燃烧军团明日之星的无间道！？

　　“你！？不可能！”泰兰德睁大了眸子！

　　“我也希望不碰上你这码事。但燃烧军团统帅基尔加丹已经开始怀疑我了啊！”杜克也算光棍，一五一十地说自己误入扭曲虚空，然后被逮住，又被当成试验品，结果接受邪能改造，进而混成领主……

　　杜克除了自己这票人是一万年后穿越来的这事之外，几乎把自己所有事和计划都告诉了泰兰德。

　　泰兰德惊讶得完全合不拢嘴，听上去，这简直是天方夜谭。

　　“无间道，你说你是为了要消灭燃烧军团主力，才故意打入敌营，然后等守护巨龙的【巨龙之魂】到手，再配合你炸掉传送门，一举歼灭燃烧军团主力？”泰兰德几乎跟不上杜克的思路。

　　最终，她还是被杜克这个庞大而疯狂的计划镇住了。

　　“你去过扭曲虚空了，艾瑞达双子也应该示威似的，向你展现了燃烧军团的舰队是多么庞大，恶魔的数量是如何惊人了吧？”

　　泰兰德回想起那多如天上星辰的邪能宇宙舰，再想起那塞满每一艘战舰的海量恶魔大军，下意识就是一个哆嗦。

　　她不由得点点头。

　　“恶魔太多了，如果光是让艾泽拉斯的种族去抵抗，哪怕死一百次都不可能杀光那些恶魔。而且恶魔不死在扭曲虚空里，它们就可以无限复活。我的方法，就是一劳永逸地毁灭燃烧军团的主力。但有个前提……”

　　泰兰德声音颤抖着接话：“就是你不能暴露。”

　　“对！你选择吧！我可以给你一个机会，让你联系艾露恩。如果你选择脱离，那么我会带着你一起离去。就看谁来完成我这个计划。当然，你也可以选择做出牺牲……”


第1048章 献祭！

　　泰兰德是懵逼的！

　　如果不是她数百万同胞被恶魔屠戮，她不会如此悲伤愤怒。

　　如果不是她无力抵抗邪恶的蔓延，她不会被俘然后送到这里。

　　如果她没有亲眼看过燃烧军团的宇宙舰队是何等庞大，她不会感到如此恐惧。

　　或许杜克是给了她选择，但对于精灵被屠杀没有实感的杜克，并没有意识到，泰兰德其实已经被逼到了绝路。

　　忽然，泰兰德的身体不再颤抖，她彷徨甚至开始散乱的眼神重新变得坚定起来，她没有回头，就这么坐在杜克大腿上说道：“可以给我进行最后一次祈祷吗？我想把你的事汇报给艾露恩女神。”

　　“可以！”

　　包裹住两人的黑雾散开了。

　　泰兰德以优雅的步伐缓步迈向窗边，哪里，一大簇洁白的月光把好大一块大理石地板照得如同白昼。

　　轻轻褪下睡袍，坐在沙发上的杜克看到了一个妖异的背影。

　　女祭司虔诚地开始了这次祈祷。

　　从侧后方看过去，那对伟岸挺拔的海加尔山峰，居然是用两条散发着邪魅气息的金质小蛇一圈一圈地缠着，最顶端的蛇头一口含住了那截只突出一点点的世界树小树桩。

　　杜某人忽然觉得心中的黑暗之力，似乎在躁动。

　　月光无比柔美。

　　纯美的月色，跟这具完美而妖艳的女体形成了鲜明的对比。

　　祈祷并没有进行多久，泰兰德回头了，露出一张不知是哭还是笑的绝美面庞。如果忽视她白皙脸上那一丝淡得几乎看不见的紫色毛细血管，杜克忽然发现，她真的有点像风行者姐妹。

　　一样地坚毅，一样热爱着自己的同胞，一样地甘愿牺牲自我……

　　泰兰德一言不发地转身走过来，再度迈入杜克的黑雾之中，任由黑色的雾气包裹自己。她知道，这是杜克隔绝所有外界的探查。

　　杜克声音干涩：“艾露恩女神怎么说。”

　　泰兰德轻轻坐到杜克身边，没有掩饰自己脸上的苦涩：“她对我说‘对不起，我的孩子！’。”

　　杜克一拍额头——你妹啊！

　　他对艾露恩无语了。

　　不过换做艾露恩，或许这也是不得已而为之吧。

　　牺牲已经太多太多，谁都不知道还要付出多巨大的代价才能看到胜利的曙光。在燃烧军团这个惊世大敌面前，一个女祭司也就不算什么了。

　　杜克转头，无比牙疼地看着泰兰德。

　　直到这一刻，他终于明白为什么一万年后的泰兰德，在初见他的时候会如此痛恨他了。就是因为这次他回到上古之战，搞出这种破事，换成他是泰兰德，他也会恨上一万年啊！

　　不过，这谬论也是超蛋疼。黑暗之门15年的杜克因为后来回到上古之战得罪了一万年前的泰兰德，结果在一万年后又遭到黑暗之门15年的泰兰德的报复。

　　想起自己那个时间点上，泰兰德已经把他恨到骨子里了，杜克也豁出去了。握住两座海加尔峰，杜某人一面正经地胡说八道：“一切都是为了毁灭燃烧军团，为了胜利！所以……抱歉了！”

　　泰兰德紧咬牙关，鲜艳的脸颊几乎滴出血来，她还是重重地点了点头：“我早已发誓把自己所有的一切先给艾露恩女神，既然这是女神的旨意，我无怨无悔……”

　　“好吧，祭品小姐，请你接受这套来自异界的恐怖连招——由金老先生发明，由韦爵爷发扬光大的神技【十八摸】！呜呜——”

　　十分钟后。

　　“请你接受这套来自异界东瀛的无敌套路——【大江户四十八手】！”

　　“你……你……你……”

　　本来杜克还是好好的，但坏就坏在，杜克发病了。

　　完全没有由来地，已经有超过十年没有发作的【七大罪】突然发作。

　　到底是哪个？

　　你猜啊！

　　猜错了算我输！

　　泰兰德当场就苦逼了，中枪了！

　　就好比一个相信世上真的有圣诞老人的小女孩，突然被某个坏人一口气灌输超过10TB的动作片进去。

　　饶是祭司有着凌驾于牧师之上的回复力，但泰兰德·语风……还是很不幸地悲剧了。

　　第二天早上，终于从【七大罪】状态挣脱出来的杜克，完全无法用任何语言来形容这个惨烈的战场。

　　“等等！我需要静静……”

　　好吧，幸好这里不会有谁追问静静是谁。

　　正当杜克摆出一个【沉思者】造型的时候，一双饱含愤怒、惊惧、羞愤、服从、认命等无比复杂感情的眸子，对上了他。

　　有那么一瞬，杜克都几乎以为自己要挨上一百来发【星辰坠落】了。

　　但最后的最后，却是泰兰德沉默地上来，服侍杜克穿衣。

　　眼看杜克还有着黑雾在罩着，泰兰德装作非常温顺地从后抱上杜克，两人的身体紧贴在一块，她用那张犹自留有泪痕的脸说着一番跟表情完全不搭调的话：“不要骗我！否则哪怕我死了，我的女神和我的姐妹，都会追杀你直到宇宙的尽头。”

　　杜克深呼吸一口气：“我一定会尽力灭了燃烧军团主力的，起码要这些恶魔，一万年内再也无力侵攻艾泽拉斯！”

　　“我记住你的誓言了！”泰兰德表面柔情似水，实则咬牙切齿地说道。

　　本来泰兰德还想装作被驯服的女奴，跟着杜克出去的，可惜一站起来当场就跪了。羞愤欲死的她企图用圣光治疗自己后继续动作，问题有种痛，叫做痛觉残留。

　　只能作罢！

　　杜克叹了口气，然后走出殿门。

　　不出所料，他看到了满面揶揄之色的艾瑞达双子。

　　“呵呵！不赖嘛无间道！”

　　“我们果然没看错你！”

　　面对双子一副‘你懂的’表情，杜克一面正气，一副你说什么我听不懂的样子。

　　杜克越是这样，双子越是坚信杜克的堕落。

　　就在这时候，艾萨拉城外，一个头戴风帽，骑着夜刃豹的骑士接近了城墙。

　　徘徊在城外的地狱犬轻而易举地被他吸成了干尸。

　　他几乎是一路杀过来，直到城墙前面，一堵带有经过魔法加固的大门，挡住了他，墙上效忠于女皇的暗夜精灵卫兵正低着头对他怒目而视。

　　他走上前去，拿掉了风帽。

　　他赫然是大名鼎鼎的伊利丹·怒风！

　　“我来为我的女皇效力！”伊利丹叫道。他显然不是冲着这些卫兵喊的，他呼唤的对象是宫殿中的某些人：“我来为我的女皇效力……也会为燃烧军团首领效劳！”


第1049章 好吧，你跟我混了

　　这一天，杜克有点百无聊赖。

　　作为燃烧军团驻艾萨拉城的最高负责者，杜克需要做的就是确保艾萨拉城这个前进基地不被攻陷。至于可容萨总通过的传送门，这只是一个摆设，谁都知道，在做掉守护巨龙或者拿到更强大的魔力源泉之前，根本打不开门。

　　基尔加丹也没催，杜克也乐得清闲。

　　在可以传递信息的魔能镜面上浏览了一下燃烧军团高层的战报，杜克打了个哈欠。基本上各路都是平推，谈不上什么抵抗。唯有古卡利姆多西北面靠近海加尔山的地方，燃烧军团陷入了泥沼似的抵抗之中。

　　因为艾泽拉斯一大票半神出手了。

　　他们试探性地对军团做出反击，有意识地避开阿克蒙德，只针对侧翼的其它军团下手。燃烧军团挂了好几个领主回去扭曲虚空。阿克蒙德他老人家是大发雷霆的，抽了在艾萨拉待命的、好几个比较能打的领主上前线。

　　不过这不关杜克的事。

　　“嗯？女皇邀请我去观舞？”面对三位精灵侍女的传信，杜克侧了侧头。本来杜克是不想去的，但杜克又不想回去自己的宫殿，因为他真不知该用什么表情来面对泰兰德。

　　想了想，杜克答应了，交代了一些琐事给双子之后，杜克来到了女皇的寝宫。

　　显然艾萨拉对于杜克答应前来观舞相当惊喜，毕竟杜克之前一直以公务繁忙等各种理由推脱，也不接受那些上层精灵美女的邀约。有那么一阵子，艾萨拉几乎以为杜克是一个油盐不进，极度自律且难缠的恶魔。

　　随着阿克蒙德的降临和对上层精灵提供高纯度邪能水晶，再加上昨晚收到的那个消息，艾萨拉对杜克有着明显的改观。

　　在萨格拉斯降临之前，她的恶魔皇后之梦暂时没戏了。军团统帅阿克蒙德又是个典型的武人、粗人，找不到门路的艾萨拉似乎想追加投资杜克。

　　杜克看透了这点，却不说破——反正艾萨拉女皇也不是什么好鸟！投资吧！你就尽管投资吧！反正我无论成败，你都是亏！亏不死你，算我输！

　　杜克打定主意了，艾萨拉敢丢糖衣炮弹来，那么糖衣吃掉，炮弹反射回去。

　　一阵寒暄之后，杜克也就大马金刀地坐在艾萨拉女皇躺椅旁边那张大沙发上。

　　女皇一个眼神，旁边的乐队当即开始演奏。

　　与后世充满清纯自然风的暗夜精灵音乐不同，上层精灵的音乐堪称靡靡之音。这是没有小提琴的年代，却有着竖琴和暗夜精灵风格类似古筝的不知名弦琴。

　　伴随着充满撩拨意味的琴声和轻柔的打击乐陪衬，眼前那个从屋顶覆盖下来的厚重帷幕一下子拉开。

　　那是一个皮肤相当白皙的精灵少女，她伴随音乐跳起了相当柔和的一种精灵舞蹈。

　　配乐渐渐地激烈起来，少女的舞姿也越发舒展，很快，已经不是舒展这个地步了。杜克满脑中都能感受到那种劲爆的感觉。

　　她抛给杜克一个飞眼，雪白的长裙在激荡的风中飘舞。

　　随着变化万千的快速节奏，精灵少女不断摆动着白皙平坦的腹部、五根白如青葱的玉指轻轻张开，小指和无名指向掌内弯曲，有意无意地挺起自己的奥特兰克山。

　　没错，没有泰兰德那种海拔，却依然有着次一档的奥特兰克山级别，而且有着雪山那样的白皙。

　　很显然，暗夜精灵是不会有这样的肤色的，杜克甚至能感受到，这应该是某种夸张的魔法改造。

　　艾萨拉女皇也很效率啊，一个晚上就弄出来了。

　　杜克忽然苦笑。

　　不过这也算对他胃口了。

　　总比天天看着紫色的上层精灵，想着一个弄不好就会弄出紫色的孩子要好……

　　精灵少女使劲地舞动自己挺翘的臂部、赤着一双洁白如雪的小脚，以极快速，错综复杂之感性肢体动作展现着自己所有的美好。

　　快速的舞步，一如欧美的狐步舞般，交叉摇摆的舞姿，时而优雅、时而感性、妩媚娇柔，时而神秘。兼之因为上身的布料并不多，只有两条从后颈缠过来包裹到前胸的巴掌宽布带子，所以少女的舞蹈也有着肚皮舞的迷人特质，令人目不暇接。

　　她的神情是那么自信，那么骄傲，那么暧昧，那么撩人，仿佛此时的她是美神维纳斯上身一般，一切都是那么性感诱人，充满了美感。

　　杜克似乎有一种恍惚感，似乎眼前的精灵少女跟他穿越之前棒子国的人造美女完全重叠在了一起！

　　扭着扭着，精灵少女的长裙就脱落了一大块，可以在侧面看到老大一个仿佛旗袍似的开口，露出性感修长的大腿侧；扭着扭着，她就踢掉了高跟鞋，露出一对光洁的小脚丫子；扭着扭着，不知何时女皇已然悄悄退场，帷幕牢牢地挡住周围，仿佛整个天地就只剩下少女和杜克两个。

　　无疑，这个精灵少女是个妖女级别的美人儿，她的身体是天使和魔鬼的混合物。

　　天使拥有最最洁白的肌肤，魔鬼则有最最火爆的身材。妖女身具两大优点为一身，再加上那引人犯罪的舞蹈，足以勾起天底下任何男人的兴趣来。

　　看着已经跪伏在自己双腿之间的精灵少女，悄然利用角度展示着自己的美好，用一面期待的目光看着自己，杜克蛋疼了。

　　犹在腰疼状态的他，有心无力啊！

　　“你很不错，女皇陛下跟你说什么了吗？”杜克嘴角噙着笑。

　　“从今天起，我就是无间道大人的所有物了。”少女有点儿发抖，她眼神里有着热切，也有着惊惧，她在害怕杜克的拒绝。

　　她无法想象，自己糟了那么大罪，改造身体。皮肤变得白皙的她，已经变不回去了。一如她那些变成萨特的同胞，这种改造是不可逆的。如果还不被杜克接受，她不敢想象自己回去会有怎样的下场。

　　女皇从来不是一个真正仁慈的上位者。

　　“好吧，你跟我混了！”


第1050章 最残酷的试炼

　　少女脸上露出无限欣喜的表情，这不是任何造作，这是一种真正的喜悦。

　　看着少女的眼神从略带迷惘不安与恐惧，变成了现在的安然与希冀，杜克觉得自己是不是真的堕落了，一转头就收了个赠品。

　　“你叫什么名字？”杜克问。

　　出乎意料，少女没有回答他，反而跪着后退两步，跪伏下去。

　　“请主人赐名！”

　　“我是问你叫什么名字？”杜克有点囧。

　　“已经没有同胞把我当成上层精灵了，我的旧名字已经失去了意义。所以还请主人赐名。”

　　杜克追问多次，少女依然不肯回答。杜克也泄气了，他是不可能带走任何属于这个时代的人，无奈心想：好吧，回头大不了把她丢给泰兰德吧。毕竟现在所做的一切，都只是权宜之计，麻痹敌人的。

　　“赛蕾嘉！对，以后你就叫赛蕾嘉·尤比提莉亚好了！”杜某人恶趣味发作了。

　　少女欣然接受了，她双手搭着双肩，躬身对杜克行大礼：“从这一刻起，我就是只属于你的赛蕾嘉·尤比提莉亚！”

　　“你过来！”

　　“是！”

　　暗影形态的杜克，伸出黑色的手指头，轻轻从赛蕾嘉的肩膀开始轻轻划落，在少女的微微颤抖中，指尖划过少女的锁骨，然后穿过峡谷，落到肚脐眼附近，轻轻绕着圈。

　　尽管羞涩难耐，少女还是静静地忍受着心中的轻微不安与恐惧。

　　“嗯，想不到，你的资质竟然是顶级的。”说真的，杜克相当意外，本以为艾萨拉女皇丢个糖衣炮弹过来，顶多就是个魅惑人的花瓶。一检查才发现，这完全是块未开垦的处女地啊！

　　不要想歪了。

　　说的是现名为赛蕾嘉的少女的资质。

　　虽然她现在并不强大，但她的骨骼、肌肉构成、乃至还未完全成型的魔法回路，竟然都是有着顶级的潜力！

　　进入英雄领域只是时间的问题。

　　最难得的是，她一如大部分月亮守卫，是典型的魔武双修！

　　偏向敏捷，但骨子里依然是个智力型英雄。

　　她是谁？

　　又一个被埋没在历史长河里，没能成为英雄的悲剧人物吗？

　　杜克心中感慨起来。说起来，上古时期也是一个英雄辈出的年代。想想吧，一手创立了奎尔萨拉斯王国的达斯雷玛·逐日者，现在也就是精灵贵族里一个不大起眼的存在。尴尬的辉月级实力，让他不上不下。

　　被杜克称赞的赛蕾嘉脸上稍稍有着喜色，但不敢自傲：“请主人怜惜。”

　　“怜惜？只要你对付我付出永恒的忠诚，我会的！”杜克长身而起，任由她跟在自己身后：“今天我没兴趣，你先侍奉好泰兰德吧！”

　　赛蕾嘉眼里的不甘，一闪而逝，她是女皇派来的。谁想到竟然要她侍奉一个战俘，一个女奴一样的存在？

　　不过她很好地摆正了自己的心态。

　　以前的她已经死去，现在她必须抱紧杜克这条大腿。

　　杜克回到自己的偏殿，泰兰德就气不打一处来，心中暗骂不止：“杜康你这混蛋！昨晚才霸占了我，今天早上马上出去换口味了！？”

　　明明知道自己并不爱这个男人，偏偏就是忍不住生气起来。

　　杜康躺枪了！

　　昨晚，在激战正酣的时候，杜克遵照了‘历史’，对泰兰德自称杜康。然后此时在杜某人不知道的情况下，杜康躺枪了。

　　呜！酒圣杜老大的棺材板压不住了！

　　杜克懵然不知……

　　“无间道主人，她是……”泰兰德装作平静地问道。

　　“艾萨拉女皇送我的舞女赛蕾嘉。不过现在被我当侍女了，从今天起，她服侍你。”

　　赛蕾嘉上来，恭谨地躬身行礼。

　　泰兰德眼角跳了一下，心中没由来地有种安心的感觉：似乎，这混蛋还算注意我的感受……泰兰德！忍耐！你要忍耐！这一切都是为了覆灭燃烧军团而做出的个人牺牲！只要能灭掉那些恶魔，同胞的血仇就能报了。何况这是连艾露恩女神都同意的事情，这是女神的旨意……

　　女性的心思是很微妙的。

　　在深陷敌阵的当下，泰兰德一方面无意识地把杜克当做自己最大的倚靠，另一方面大义之道又驱使着她做出种种她不情愿又不得不做的事。

　　特别是当杜克一转头就带了个跟她不相上下的美貌精灵少女回来，更是加重了泰兰德的危机感。

　　一晚相处，她算是对杜克的两面有着最深刻的体会。此时此刻，杜克的意志无疑是善良的，但为了潜伏在燃烧军团，他不得不在体内保有大量的黑暗力量。即便这是为了崇高的目标，但她发现黑暗依然在悄然吞噬着杜克的心灵。

　　这是一个很不妙的苗头。

　　万一杜克真的堕落了！她也会跟着万劫不复。更可怕的是，很可能进而导致艾泽拉斯世界的毁灭！

　　又瞥了一眼那个名叫赛蕾嘉的精灵少女，泰兰德含着羞涩，轻轻靠近杜克，凑到杜克耳边：“在这段日子里，我会试着喜欢你的！混蛋！”

　　杜克苦笑。这段日子，当然是指直到燃烧军团扑街为止。

　　好吧，你爱咋样就咋样。

　　一袭纯白色的月布长裙包裹着泰兰德健美丰腴的身躯。

　　并没有特地扭着腰，踩着莲花步什么的，光是泰兰德迈着最庄重的步子自然地来到偏殿中间，就有种奇异的圣洁美感。

　　轻轻褪下靴子，顿时一双完秒大部分人类女子的大长腿就暴露在杜克眼前。

　　下一刹那，庄重的祭司气息荡然无存，有的是一份前所未见，只属于如花绽放的成熟女性才有的魅力。

　　这是很怪异的场面，泰兰德在毫无伴奏的情况下，踩着高贵动人的舞步，扭着窈窕起伏的娇躯，尽情地挥洒着她的活力与激情，偏生她望向杜克的眼神中无比复杂。

　　哀怨，埋怨，淡淡的恨意，又有着丝丝的臣服。

　　不知何时，一曲舞尽，杜克鬼使神差之下，已经把泰兰德抱到了沙发上，尽情地需索着。

　　泰兰德也破罐子破摔了，闭着眼睛，但并不抗拒杜克的侵袭。

　　就在这时候，双子的声音骤然从殿门口传来。

　　“哟，无间道，给你引荐一个投靠军团的卡多雷强者——伊利丹·怒风！”

　　当泰兰德的眸子，对上那对熟悉的琥珀色惊震双眸时，泰兰德当场有种世界末日的感觉。


第1051章 要忍耐啊！一粒蛋！

　　时间仿佛被定格。

　　此刻的泰兰德已经不是用性感迷人或者诱惑惹火可以形容了，在那张祭司特有的圣洁脸庞上，有着迷惘与痛苦，偏偏潮红才是最大的主旋律。

　　泰兰德破罐子破摔地任由杜克施为，所以谁都能从殿门的位置上看到那两只深入白色月布连衣长裙当中的黑色爪子。

　　这张仿佛陷入堕落沉沦中的美丽脸庞，在这时候简直是勾魂夺魄，销魂噬骨，勾得人连命都可以不要。

　　当然，这仅仅是对于中立的雄性而言。

　　对于深深迷恋着泰兰德的伊利丹来说，这简直是晴天霹雳当头炸。

　　从小到大的各种场景，不知不觉中的生活点滴，还有一个个温馨中充满着些许暧昧的画面，全都赫然呈现在眼前。

　　“呆子！”

　　“我以后的伴侣一定是个顶天立地的大英雄。”

　　“哼！不理你了！”

　　耳际传来了的数千年来泰兰德的声音片段。发自童年、少年、青年的一段段话语，每一段声音都响彻伊利丹的耳鼓。在恍惚中，甚至有震耳欲聋的错觉。

　　眼前这极具震撼的一幕，让他头晕目眩，双眼难睁。

　　最令他崩溃的是，在这个全身被黑暗力量灌注的人形恶魔身上，他竟然看到了自己的影像。他仿佛看到，那个正在肆意享用他深爱之人泰兰德的，是他伊利丹·怒风，而不是之前艾瑞达双子带着邪魅笑容向他介绍的高阶虚空领主无间道大人。

　　有那么一瞬，他几乎想拔出别在背后的那两把【埃辛诺斯战刃】，去把这个胆敢玷污他心中女神的王八蛋给当场做掉。

　　他很想！

　　真的很想！

　　从灵魂深处如同火山爆发一般蹦出来的怒火，顷刻间灌满了他的四肢百骸，注入每一条血管，每一个细胞当中。

　　他要爆发！

　　胸膛里膨胀到爆炸的怒意让他瞬间陷入了爆发的边缘！

　　另一边，看到伊利丹的表情变化，杜克就知道要坏事了。

　　原本历史中，就是伊利丹牺牲自我假装投敌，才换来了那个万载难逢的绝好机会！那一幕里，绝对没有包括泰兰德被抢！

　　或许他来之前做好了好多好多的心理准备，又或许是准备以自己的卖身，换回理论上应该还受到艾露恩女神保护的泰兰德。按照历史的剧本，深得萨格拉斯赏识的他，说不定还真能做到这点。

　　很遗憾，一切都乱套了。

　　因为杜克的穿越，双子的到来。对于伊利丹的考验难了何止一倍？

　　系统精灵明晰地标注出，基尔加丹的意志已然悄悄降临，他把自己一缕非常浅淡的神念附在了奥蕾塞丝的身上，观察着这个偏殿。

　　不光观察着伊利丹，也在考察着他杜克。

　　基尔加丹自以为做得很隐蔽，却无法躲过系统精灵的灵魂扫描。

　　杜克知道，最大的考验来了——只要通过这次的考验，他就能完全掌握传送门，跟伊利丹唱双簧，坑死燃烧军团。

　　通不过，万事皆休！

　　忽然心中苦笑不止，无间道果然不是那么好玩的！

　　古往今来，多少当卧底的警察在完成卧底大业之后，迷失了自我。常年的敌后生涯完全改变了他们的生活习惯。除了每天早上醒来，第一时间在心中告诉自己“我是兵，不是贼！”之外，根本没有任何人可以帮到他们。

　　事实上大多数卧底完成任务官复原职之后，下场很凄惨。常年的卧底，染上了一身痞气都是小事，很多都被迫染上毒瘾，哪怕戒掉了，都再也无法当警察。

　　卧底的辛酸……谁人知？谁人懂！？

　　杜克在心中抬头九十度向天，两行鳄鱼泪潸然而下。

　　尼玛！一粒蛋，你不要怪我，要怪就怪诺兹多姆王八蛋，他把我丢到后世的灰谷不就好咯。我一定特么每战必定努力地摇旗呐喊，当个最出色的混子，混过上古之战。偏偏特么丢我去扭曲虚空里差点弄死我！

　　我都是为了自保啊啊啊啊！

　　对！

　　错的是恶魔在逼我！

　　错的是命运女神在调戏我们！

　　错的是这个无耻的世界不给我活路——

　　这一刻，连杜克都破罐子破摔了！

　　泰兰德毕竟脸皮薄，她的第一反应就是逃避现实，她怎么都无法接受自己刚刚下定决心配合杜康，马上自己这副下作的模样就被深爱她的青梅竹马看到。

　　那是对朦胧爱情的亵渎，那是她整个世界的崩塌。

　　她惊叫一声：“不要看我！”

　　扭过头去，就想挣扎着从杜克身上起来。

　　杜克……有了决定！

　　“哼！就凭你也配看我的女人！？”

　　霸气四溢啊！有木有！

　　杜克直接放大招了！

　　一记加强了千倍百倍的【心灵震爆】，直接瞬发！无形无相，看不到攻击轨迹的强大心灵攻击，直接跨越十米虚空，轰到了伊利丹身上。

　　“哇啊！”猝不及防，从未见过如此诡异攻击的伊利丹照单全收。

　　他的敏捷没有帮到他，他锻炼了数千年的本能没有帮到他。他钢条型的矫健身躯就这样被整个打得倒飞出去。

　　“噼里啪啦！”他无比狼狈地在地上打了十几个滚，染满灰尘的身躯才在他撞出来的深深沟壑中停下。

　　按理来说，他一个敏捷型英雄绝对不至于如此不济。

　　但【心灵震爆】从来不是简单的黑暗属性攻击啊！

　　伊利丹在心灵幻觉中看到生命中每时每刻的自己，从呱呱落地直到寿终正寝。若不是因为画面中的影像与他当时身体扭曲的样子毫无二致的话，也许他还会有几分精神。他使出浑身解数，竭力使自己的世界，主要是现实世界，不至于陷入混乱的状态。

　　也仅此而已！

　　他很想爬起来仰天长啸，表达着自己的痛苦和抑郁之情。

　　可就在这时，他终于清醒过来，想起了自己的使命与任务——对！我是来假装投靠，然后想办法毁灭整个燃烧军团的！我不是做好心理准备，要忍耐，要承受一切的吗？

　　怎么看到泰兰德我就失态了呢！

　　我必须为了夺回泰兰德！为了同胞的未来忍耐啊——

　　伊利丹嘴角咬着自己的嘴唇，都咬出血了，他却无比憋屈地假装被打得吐血，当场跪地，大喊：“非常对不起！伟大的无间道大人！是我不该窥视大人您的所有物！！请给我以最大的责罚！”


第1052章 玄不救非，氪不改命

　　眼前的境况，让杜克无比蛋疼。

　　怂了！

　　一粒蛋怂了！

　　虽然明知道他是装的，但伊利丹毕竟是怂了！

　　这是无数玩家当年都无法做到的事情。死有余辜，又死不悔改，这就是当年大多数老玩家对伊利丹的印象。或许在后面的版本里，伊利丹会被洗白。可是直到杜某人穿越之前，伊利丹都是那个悲催、可怜又可恨的家伙。

　　甭管后面版本中他是否得到救赎，但有一点是肯定的，这货到最后的最后，都没有得到过泰兰德。

　　玄不救非，氪不改命！

　　说的就是伊利丹这样的黑人。

　　连玄学都不能拯救他这个非洲酋长，连去命运女神那里氪金都不能拿走他那张苦逼的命运茶几上，任何一件杯具和餐具。

　　所以杜克想了那么十分一秒，决定还是让伊利丹一路黑到底算了。

　　被封印了力量的泰兰德并没有多少力气，尽管她一直在努力挣扎，但杜克还是蛮横地一把搂紧了泰兰德纤细而充满弹性的腰肢，展现出一个邪恶的虚空大领主应有的气势。

　　周遭的空气迅速染上如墨的黑色，那种澎湃霸道的黑暗力量刹那间成为方圆数百米内唯一的主旋律。

　　杜克的力量是如此惊人，别说初次见识的伊利丹，连一直在杜克身边的艾瑞达双子都小小地吃了一惊。

　　“呵？你叫伊利丹是吧？你……喜欢泰兰德么？”杜克嘴角上挂着无比邪气的冷笑。

　　那是一言不合就杀人的冷笑！

　　那是视万事万物、诸天众神如无物的冷笑！

　　伊利丹也弄死过两个恶魔领主，但从未见识过，像杜克这样深不可测的恐怖存在。在这份化作实质的可怕威压下，当场他的额头上就留下豆大的冷汗。

　　被杜克紧抱着的泰兰德也吓得抽动了一下，再也不敢动弹了。

　　她在害怕！

　　不是假装的，而是真的在害怕！

　　她当然知道杜克的大计，但谁也没有跟她承诺过，为了这个毁灭燃烧军团的大计，不会碾碎那些挡在这条大计之前的存在，哪怕这些是她最看重的青梅竹马……

　　为了拯救这个世界，她也好，月之女神艾露恩也好，都是拼尽全力的。哪怕她向艾露恩祈祷，艾露恩都一定不会支持她，为了保住青梅竹马而坏掉这个毁灭大计。

　　泰兰德全身如坠冰窟。

　　“不！无间道……你……我求你不要伤害伊利丹……他是我的幼年好友……仅此而已……他无意冒犯你，他……他已经下跪了……”泰兰德颤抖着。

　　杜克也不愿当这样的大恶人啊！问题基尔加丹老人家在看着，现在跳回去忠臣那边，不光是全部完蛋，还跑都跑不掉。

　　他其实心中简直是哗了狗。

　　表面上，影帝杜克目光凌厉：“哟，那好。你不是发誓向我奉献你的一切的吗？证明给我……给他看！”

　　泰兰德这一次简直如遭雷击。

　　最后看了伊利丹一眼，她绝望地认命了——我是为了拯救卡多雷，拯救艾泽拉斯……原谅我，伊利丹……

　　看着泰兰德缓缓地奉上双唇，任由那个黑色的人影亵渎她的身躯，伊利丹脸上也写满了苦涩，嘴巴里尽是屎一样的味道。

　　他不知为什么会变成这样，可心中的憋屈与愤怒，几乎把他的脑子都烧掉。

　　最后的最后，伊利丹只能深深地低下头。

　　杜克也非常蛋疼，他有生以来，第一次当大恶人了！还是在他不情愿的状况下，他多么渴望诺兹多姆导演一下子跳出来，大喊停机！

　　喂！

　　说好的CUT呢！？

　　说好的重拍呢？

　　诺兹多姆，你给我死出来！这场戏哥不演了。

　　杜克心中含着泪，偏偏他毫无选择，只能继续演下去。仿佛品味着芳唇上渡过来的甘甜，他吧嗒了一下，狂笑不止。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？伊利丹·怒风！这就是力量！唯有力量才是一切！只要有力量，你就可以获得任何你想要的东西。比如女人！比如名誉！比如征服！你不甘心又如何？你发怒又如何？想把你的爱人要回去？可以——打过我再说！”

　　“不敢……不敢！”伊利丹深深地低下头。

　　“呵呵！不敢？只是嘴巴上不敢吧？”杜克冷笑！

　　“是真的不敢！”伊利丹的头颅更低了，完全贴在满是碎石的地面上，咯得他额头发疼。

　　突然间，所有的压力烟消云散。

　　杜克脸上的冷笑依然不变：“没所谓了，在绝对的力量面前，一切谎言和不从，都只是浮云。我不管你是真心服也好，假心服也罢。还是那句话——有力量的，你自己来拿。没力量的，那就跪舔我吧！说不定什么时候我心情好了，玩腻了你的泰兰德，会赏给你。”

　　伊利丹浑身发抖。

　　是惊？是怒？

　　谁都不知道，或许两者都有吧。

　　这时，杜克才把目光投向两边一直在看好戏的艾瑞达双子：“你们也是够了！以后别玩这种无聊的试探。我没有你们想象中那么好脾气！”

　　“是——”

　　“抱歉！”

　　双子奸笑着。

　　杜克：“既然他号称是来投靠女皇，也为我们的首领效劳的。那就上报萨格拉斯陛下吧，说不定萨格拉斯陛下会喜欢。好歹他是这个星球上，第一个开战后主动投靠过来的强者。”

　　双子点点头。

　　杜克能明晰感受到伊利丹强忍下去的怨念，但他不在乎，只要伊利丹能弄来恶魔之魂，他管伊利丹死活。

　　一万年后的历史会变成怎样，杜克真特么不想管了。只要弄残燃烧军团，管他万年后多一个伊利丹，少个一粒蛋。

　　呸！

　　惹怒了小爷！信不信小爷真投靠燃烧军团去！

　　说罢，杜克就带着泰兰德回去偏殿里。当赛蕾嘉乖巧地从外面替杜克关上大门的瞬间，杜克一下子动作粗鲁了起来。

　　“不！你干什么？”基尔加丹在远远地监视他们，泰兰德是知道的。她也知道自己的任务，可她的感情依然在拒绝着杜克。

　　下一瞬，她惊愕地发现杜克眼里的黑暗，很显然，自己反抗下去，或许黑暗的意志真的会吞噬掉杜克的理智。

　　泰兰德终于意识到危险所在，如果再激起杜克的负面情绪，说不定在完成大计之前，杜克就变成真的虚空领主了。

　　“唉——”轻轻一声叹息，泰兰德把自己当做祭品，安静地吞噬掉杜克神剑所有的锋芒。


第1053章 无所不能一粒蛋

　　泰兰德·语风蓦地从恶梦中惊醒。

　　梦中的事情她已忘掉大半，尚能记起的是月亮女神——艾露恩卷入了一场可怕的战争。

　　她的坐骑受了致命伤，把她从身上甩了出去，她脑袋重重地撞在地上。然后她被那个可怕的萨维斯俘虏了。

　　她犹记得一些恐怖的画面和声音。颇像山羊的怪物不怀好意地对她虎视眈眈。一双长有利爪的毛茸茸大手死死地拽着她不放……

　　接着，她就被吓醒了。

　　那双狭长而优雅的银色眼睛扫视了华丽的偏殿一圈，这个软禁她的华丽房间她已不知看过多少次了。

　　下午的阳光从偏西方向透进来，本来这时间是精灵的休息时间……

　　她柔美的嘴唇微微开启，发出轻声叹息，感叹自己现在的处境。她摇了摇头，一头深蓝色的长发如波浪般向四周飘动，头发中几缕银色发丝此刻显得颇为显眼。

　　从趴伏的状态支起身子，丝滑的被子顺着身体落下，突然看到自己美丽身体上的大战痕迹，她的脸上不由染上一阵潮红。

　　很想无视身边这个黑色的人影，可惜这个全身暗影化正在熟睡的男人才是她的支配者。

　　这个自称是杜康的家伙总是毫不介意地给她看燃烧军团的战报，甚至公开对艾瑞达双子宣称这是调教的一部分，为的就是打击她的意志。

　　泰兰德很想否认这些战报是真的，可是仅有的几次，在杜康放哨下偷偷跟艾露恩联系时，得到的都是一阵沉默。艾露恩能给她的唯有没有实质意义的安慰，以及对那个计划的催促。

　　甚至杜康给她联系过一直处于被屏蔽状态的玛法里奥灵魂一次，结果居然是玛法里奥也让她相信杜康！

　　泰兰德很害怕，害怕自己无法再支持下去了。

　　她不知那个所谓的计划什么时候会成功，她只知道自己正在一步步沉沦，哪怕是以正义和大义之名。

　　童年和少女时期的美好回忆正在远去，艾露恩姐妹会的诸位开始在脑海里淡忘，充斥着她整个精神世界的，唯有这个男人的各种层出不穷的花招和手段。

　　她抗争过，哭泣过，求绕过，让她恐惧的却是自己开始习惯这个曾经以为无比糟糕的角色。

　　哪怕她被折腾得无比凄惨，回头自己满脑子依然是这个黑色的人影。

　　若是他离开一阵子，自己就会很快想念他，期待着他下一次的到来。

　　不知不觉，三十天了。

　　泰兰德惊愕地发现，原来男女之间最幸运的是你爱的人与你彼此相爱，比较幸运的是有一个爱你的人你却不爱他。

　　但是，现在自己却落入了第三种她曾以为自己绝对不会接受的方式——彼此习惯！

　　仅仅一个月，她已经完全习惯了他的存在，就像吃饭喝水一样习惯了。

　　“我这是……堕落了吗？”泰兰德捧着自己的脸。

　　突然杜克的声音传来：“不！这只是一场噩梦！梦终究会醒。不过展现在你眼前的到底是回归平淡的日常，还是比噩梦还要残酷的现实，就要看你我的努力了。”

　　泰兰德突然感到一阵温暖。

　　真是讽刺，在自己即将崩溃，成为一个毫无自我的玩物之际，反而是那个一直逼迫着她的家伙拉了她一把。

　　泰兰德狠狠地咬着唇，无力的她不禁胡思乱想起来，如果他真的用这种方式拯救了卡多雷一族的话，以后我该用什么样的态度去面对他……

　　带着泰兰德，杜克走向艾萨拉宫殿最南端的高塔。那座高塔通体闪烁着魔法能量的光芒，得益于杜克完美的调试，使得上层精灵们无需像历史上那样夜以继日地工作着。

　　一路上，泰兰德看到通往高塔的路上，上层精灵与邪恶的长角怪物轮流向他们行礼。

　　上层精灵细长的身躯上披着带有兜帽的青绿色长袍，长袍上绣着精美的图案；而怪物的下半身极像山羊的身体，他们曾经是暗夜精灵，不过，他们现在归属燃烧军团——对！他们是萨特。

　　在高塔最高的巨型大厅里，萨特与上层精灵苦苦支撑着六边形矩阵里的魔法。

　　在杜克亲手篆刻，无比繁复的魔法阵图案之上。半空中浮着一团火焰，火焰中央是一个黑洞，这个黑洞似乎永远也不会消失。杜克带着泰兰德踏入大厅的瞬间，泰兰德就下意识知道，自己已经进入燃烧军团的首领——萨格拉斯的领域了。

　　在那里，深渊领主玛诺洛斯，还有艾瑞达双子早早就到了。不管是他们还是大厅四周的末日守卫，都齐齐用嘲弄的眼神看着身穿白袍、表面上依然圣洁的泰兰德。这些玩味的眼神让泰兰德无地自容。

　　双子更是邪魅地对杜克竖起大拇指。

　　得益于杜克无比精纯的空间魔法，萨格拉斯现在不再需要强行把自己的意志降临，他的力量可以随时随地通过这个巨大的传送门，具现在这个世界上。唯一的美中不足，就是这个传送门依然不够巨大和强韧，无法支撑萨格拉斯本尊通过。

　　“能允许我进来吗？”一个让泰兰德浑身一颤的声音，从大厅入口处传来。

　　杜克点点头。

　　玛诺洛斯当即咆哮了一声：“进来！”

　　如果没有杜克和泰兰德，伊利丹无疑是最瘦小的。

　　这一次，显然伊利丹做好了一切心理准备。哪怕是见到杜克也能非常公式化地问安。

　　只是没有谁知道，他那双琥珀色的眼睛里，到底在想什么。泰兰德看着伊利丹，嘴巴蠕蠕了一下，终究没有说话。

　　谁都没有刁难伊利丹，因为今天的主角，赫然就是他！

　　深邃的传送门突然一阵波动，下一秒，一种神秘力量突然充溢在大厅中，这神秘力量来自遥远的扭曲虚空。

　　萨格拉斯巨大的虚影一下子填满了这个楼高超过三十米的巨大大厅。

　　他轰隆的声音随即响起。

　　“你就是那个向军团证明了你的忠诚，能人所不能的伊利丹·怒风吗？”

　　伊利丹深深低下头，以示尊敬：“是我！”

　　“作为一个凡人，你很强大……”萨格拉斯从另一个世界说话，沉默了片刻之后，他又说：“但你的强大在我眼里毫无价值……”

　　伊利丹冷不丁地说道：“我或许可以让陛下降临艾泽拉斯！”


第1054章 雷神之锤计划

　　大厅里又一次陷入沉寂。随着一分一秒的过去，玛诺洛斯烦躁不安起来，他从未见过萨格拉斯会如此安静。

　　萨格拉斯终于开口了……

　　“说来听听。”

　　伊利丹举起他的左手。手掌中浮现出一个东西的幻影。一众恶魔有点失望，伊利丹展示的只不过是个普普通通的金色圆盘，这个背叛同族的法师开门见山道：“这就是我的办法——【巨龙之魂】！”

　　每一个恶魔领主都神色一凛。

　　特别是玛诺洛斯，他亲眼见证过它的狂暴，感受到其巨大的力量。

　　凭借这个神器，黑龙之王轻而易举地扫平了一整个精英恶魔军团数万恶魔，连带周遭两倍于此数的暗夜精灵也被波及。

　　死亡之翼耐萨里奥把这个世界搅了个天昏地暗，甚至还在其它龙族试图阻止他的时候将他们赶走。

　　原来所有的一切都源自这个不起眼的圆盘。

　　“虽然陛下并不曾降临在这个世界，想必你也见识过它的力量……”伊利丹接着说：“肯定也希望将其据为己有。”

　　“是的……”萨格拉斯坦诚。

　　“但是你从没有想过它可以帮你来到这个世界，对吧？”伊利丹的声音充满了诱惑力。

　　萨格拉斯这次没有回答，沉默就是答案。

　　玛诺洛斯哼了一声。

　　伊利丹无疑精明狡猾，自私自利。

　　燃烧军团对这个器物早已垂涎三尺，但无奈一直都在黑龙之王的手上。当恶魔们终于可以集结力量猎杀这条堕落的守护巨龙时，他们却因要忙于对付伊利丹的同族而错失良机。

　　“无间道，你怎么看？”燃烧军团的首领突然转过来问杜克：“你对空间传送魔法的理解，超越了军团里所有的术士。”

　　杜克谦卑地躬身：“毫无疑问，它拥有可以打开传送门的力量……假如它是我们的……”

　　一秒不到，杜克话锋一转，他用恶意的目光盯着伊利丹，语气无比凝重：“但若是【巨龙之魂】的力量太大，操纵不好的话，有可能会炸掉传送门，乃至整个永恒之井。”

　　这一秒，是如此漫长，泰兰德和伊利丹只感觉自己受了足足一个世纪的酷刑和煎熬。

　　伊利丹是惊惧，为什么自己疯狂的计划会被这个夺走他爱人的可怕领主识穿。

　　而泰兰德则是绝望：杜康！你真的堕落了吗？你居然如此贴心地为燃烧军团着想！？

　　泰兰德仿佛预见到，自己永无天日的绝望未来！看着自己的同胞被灭族，看着自己最爱的森林被彻底焚毁，不，不止森林，恐怕整个艾泽拉斯星球都要被毁灭。

　　几乎杜克说完的瞬间，艾瑞达双子，乃至萨格拉斯都在微微地点头。

　　玛诺洛斯已经迫不及待地狞笑起来，他满心期待萨格拉斯能惩罚伊利丹，因为这个瘦小的精灵显然不安好心！

　　就在一切即将盖棺论定的时候，杜克话锋再转：“当然！如果那个【巨龙之魂】真有那么厉害。我强烈建议升级这玩意的用途。”

　　“升级？”萨格拉斯也意外了。

　　杜克举起自己两个拳头：“单向的传送门，永远都不够稳定。越是强大的存在要通过传送门，就需要越强大的力量。吾主你不妨想想，如果单单是艾泽拉斯这边拥有永恒之井和【巨龙之魂】的力量，而扭曲虚空那边什么都没有。那是否会平衡？”

　　“你的升级建议是……”

　　“传送门两边的魔力种类最好一致，既然艾泽拉斯这边必须要永恒之井加上部分【巨龙之魂】的力量。那么我们在扭曲虚空也打造一个更好更大的传送门与之对应。如果成功，燃烧军团以后侵攻其他星球，那个新的传送门同样用得上。”

　　杜克说到这里，一众恶魔的眼睛全都亮了。

　　杜克继续道：“我们可以在开启最大号的传送门之前，先尝试看看是否能携带【巨龙之魂】通过传送门，又或者在这边直接把【巨龙之魂】的部分力量传送到扭曲虚空传送门那边。”

　　杜克开始叙说自己‘临时’想出来的计划。

　　包括萨格拉斯在内，一众恶魔大佬全都听得如痴如醉。

　　为什么？

　　没错！早在一万年前，燃烧军团已经有星际战舰了。听上去是不是很高大上呢？感觉上就好像用连射激光武器殴打拿着石头斧子的原始人一样，单方面吊打呢？

　　这就错了！

　　燃烧军团其实就是一群只会使用星际战舰极少一部分功能的逗逼。杜克偷偷问过，原来那些星际战舰，其实都特么是萨格拉斯当年从万神殿里顺出来的。

　　可惜萨总本尊战斗天赋倒是满的，科技天赋根本没有。

　　结果一大堆高科技战舰，全特么用来当登陆舰了！

　　燃烧军团使用星际战舰最常用的方法就是直接把战舰的船头瞄准大地，倒树葱一样插进大地里，激射地壳的同时，把战舰当登陆舰用。又或者极其没品位地把战舰的传送门打开，登陆之后当空降的传送门用。

　　然后……没了！

　　一万年后君临艾泽拉斯的邪能大炮，现在这群傻蛋根本就没研究出来是怎么用的。

　　好了，萨总是个文盲。自然坑惨了下面的恶魔。

　　基尔加丹聪明绝顶，但他是阴谋家，不是发明家，更不是穿越者。他可没本事从无到有地发明出一整套的科学理论，特别是物理和空间理论。

　　毕竟这群家伙太凶暴了，也不思上进，对异性生物动不动就全灭全杀。哪里有那么多科学家给他研究琢磨太空战舰怎么用？

　　中上层如此，下面的家伙更好不到哪里去。

　　结果好了，整个燃烧军团就变成一个既有高科技，又大量依靠原始能力去战斗的逗逼集合体！

　　现在有杜克这个有文化、已经证明过自己的能力和忠诚的大忽悠对他们说“我读书多，不会骗你滴！”

　　自上而下，居然全信了，一致通过了杜克的【雷神之锤】传送门计划！

　　讨论完了，萨格拉斯才转头对伊利丹：“好了，你要如何为我献上【巨龙之魂】？”


第1055章 痛苦的选择

　　伊利丹神秘兮兮地掏出一块黑色的鳞片。鳞片上散发出来的凶暴气息，大家马上就联想到那条奸猾狡诈的黑龙之王。

　　“我可以轻易找到耐萨里奥！”伊利丹无比坚定。

　　萨格拉斯显得很高兴：“好吧！你会得到赏赐的，作为你对我付出忠诚的回报……不过，这会让你付出小小额外的代价……”

　　伊利丹抬起头来。他细长的面孔第一次闪现出一丝不安：“吾主萨格拉斯，您亲自驾临艾泽拉斯已经是我无上的荣幸，我并不需要有人帮我——”

　　“是么？但……我坚持要这样做。”发出揶揄笑声的萨格拉斯展现出身为恶魔之王的喜怒无常。

　　突然有两个燃烧着深绿色火苗的“嗖”一下从传送门内飞射而出。

　　这火苗是如此光亮，宛如两个太阳同时从黑暗中窜出来。杜克在偏过头去的时候，用一抹暗影挡住了泰兰德的眼睛。虚空领主们也各自做出闪避或格挡的动作。

　　唯有伊利丹无处可逃，他根本躲不开萨格拉斯的施法。

　　火苗蹿进了他的双眼。

　　眼球——身体最为柔弱的器官之一，顿时感到极度可怕的烧灼感。

　　“啊啊啊啊——不——”伊利丹痛得厉声尖叫起来，叫声传遍了整个大厅，甚至飘荡到巨大的宫殿之外。

　　他的脸上已不再留有任何高傲的痕迹，只剩下痛苦，极致的痛苦，仿佛连灵魂都跟着焚烧殆尽的无尽痛苦。

　　泰兰德不敢看，她惊栗不止，死命地捂住自己的嘴巴，下意识地寻找安慰。她扑到了杜克的背上，她本来以为自己会厌恶这个动作的。可惜没有，她躲到了杜克背后，如同一对亲密的恋人。

　　如果伊利丹还有余裕，他一定怒火中烧。

　　可惜他没有工夫理会别人了。

　　大厅里每一个存在都惊讶地看着伊利丹眼中的火焰越烧越旺。

　　萨格拉斯可怕的力量牵扯着伊利丹，让他不得不如同绑在十字架上受刑一样，张开双臂，双脚离开地面，整个人拉到空中并向后反关节弯曲。

　　仿佛下一瞬，这位后世无比出名的英雄，就要像根火柴棒一样被折断。

　　伊利丹的眼球在第一瞬已烧成灰烬，火焰并没有熄灭，以邪恶魔力作为燃料的火焰继续蹿进他的眼窝。

　　当烈焰把眼窝里最后一丝血丝和肉芽焚烧殆尽之后，火焰倏地灭了。

　　伊利丹如同死狗一样瘫倒在坚实的石头地上，哪怕是留在神经里的痛觉残留，依然让他痛不欲生，之前所有的傲慢神情已荡然无存。

　　这时，萨格拉斯的声音再次响起：“我忠心耿耿的奴仆……”

　　伊利丹顺从地抬起了头。

　　他的眼睛已经不见，脸上只剩下两个空洞的眼窝，只留下几缕青烟，鬼魅一般盘旋着留在眼窝中，既没有慢慢消失，也没有变得更猛。

　　“从现在起，你的视界现在就是我的视界，暗夜精灵。无间道不信任你，我很同意他的看法，不过现在开始，我想我可以开始尝试信任你了……”

　　伊利丹没有作声，显然巨大的疼痛使他无法保持注意力。

　　但旁边的杜克能明晰感受到伊利丹的恨意。

　　夺取恋人之恨！

　　毁其双眼之恨！

　　无论哪一样，都足以让杜克在伊利丹心中死仇永固。

　　果然，大佬级的恶魔每一个是可以轻易忽悠的。哪怕萨格拉斯已经开始相信杜克的计划，他依然不肯把如此重要的事情全交到某一个存在手里。

　　挑拨两人的仇怨，确保两人绝对不会一条心。

　　这就是制衡！

　　这就是恶魔之王的驭下之道。

　　好心机！

　　好算盘！

　　如果杜克不是一个二次穿越的老牌穿越者，估计接下来，他就会被伊利丹坑燃烧军团的时候，顺带一起坑掉了吧。

　　对于萨总的防范，杜克只想说：呵呵！然而这并没有什么卵用。

　　时间一天一天过去。

　　并没有太多的意外，唯一可以称得上是意外的，那就是达斯雷玛·逐日者的反叛。这位凯尔萨斯的爷爷很聪明，他察觉到在萨格拉斯的意志可以轻易降临的当下，燃烧军团对于上层精灵的态度没有变化。上一批邪能晶体仅仅是一个高阶领主的私人赠与。

　　这显然意味着燃烧军团从来不曾真正重视过上层精灵。

　　达斯雷玛厌恶萨特那种恶心的外形。作为一个真正的贵族，一个善于思考的智者，他开始意识到艾萨拉女皇所说的应该是空头支票。

　　他想脱离艾萨拉阵营很久了，然而却没有一样拿得出手的投名状，直到他‘无意中’发现半神塞纳留斯的大弟子的灵魂，居然被囚禁在一颗小小的灵魂水晶里，而那里是杜克住宿的偏殿。

　　杜克最近正在忙那个神秘兮兮的【雷神之锤】计划，他和双子一道，极少回来偏殿。

　　“塞纳留斯的大弟子和月之女神的大祭司，这会是一份很好的礼物。”达斯雷玛是这样想，这样做的。

　　结果这位逐日者的立国太祖，差点儿把命送在了艾萨拉城。

　　本以为可以轻松打晕的舞女赛蕾嘉出乎意料地强大，达斯雷玛花了好大功夫，才制服了她。

　　又以为他打着大义的名分拯救泰兰德，这位月神大祭司会马上屁颠屁颠地跟他走，结果泰兰德居然一边惊叫着，一边拿出一把破魔弓来射他，差点儿把他钉死在墙上。

　　唯一走运的是，他还是弄到了那枚灵魂水晶，第一时间打碎了，释放出玛法里奥。

　　最后他赶在恶魔守卫赶到之前发起了传送。

　　对！是施法时间长达十秒的空间传送。

　　他发现自己根本无法理解泰兰德在想什么，在他放走玛法里奥之后，泰兰德就自个儿颓然缩到偏殿的角落里。既不攻击他，也不肯跟他走。

　　没有选择之下，达斯雷玛只好赶在艾萨拉城的空间传送贵族专用通道被封闭之前跑路。

　　杜克赶回来的时候，泰兰德扑入杜克怀里，小声道：“答应我，尽快结束这一切吧。我快疯了！不管成功的是谁，快点结束吧！”

　　杜克沉声道：“好！”


第1056章 不可以这样下去！

　　在大陆西北方的海加尔山脉防线，燃烧军团发动了新一轮的进攻，攻势有增无减。

　　处于守势的暗夜精灵们需要睡眠和饮食来补充体力，但这却成为他们的弱点。恶魔们则无此需求，他们可以夜以继日地投入战斗中去，不知疲倦，直至战死沙场。只有处于绝对劣势的时候，才肯撤军休战。就算是撤军，他们也会很快卷土重来，让每一寸土地都浸染鲜血。

　　而恶魔们这一次发现对手实力大增。现在，精灵大军不再是孤军奋战，他们有更多的兵力投入到战斗中。牛头人、矮人及其他族类，如雪中送炭，极大地壮大了守卫军的实力。

　　这也是燃烧军团最近以来第一次吃了败仗，恶魔们节节败退，距离已损毁的苏拉玛城不到一夜的路程。

　　虽然最近胜仗连连，但回归了联军的玛法里奥怎么也高兴不起来。

　　这不光是因为他的家园苏拉玛已被大小战争毁得面目全非。他不安的心情主要来自部队中新增的力量。

　　身为联军领导者的迪斯戴尔·星眼，一个在拉文凯斯挂了之后以身份地位爬上联军总帅位置的逗逼，就是玛法里奥最大的忧愁来源。

　　身为经历过第一、二次黑暗之门大战，达拉然之战、海加尔山大战等多次大战的罗宁心中也是长舒短叹。迪斯戴尔这家伙跟杜克相比，其统御力简直连零头都没有。

　　杜克可以把不同种族，使用不同武器的兵种，甚至把不同科技水平的军团有序地拧成一个整体，发挥出最大威力。甚至连大部分联盟指挥官都不知道怎么弄的后勤补给都搞得整整有条。

　　从坑杀兽人，到平推天灾军团的骨头，再到收拾燃烧军团的恶魔，联盟还真没吃过什么大亏。

　　但暗夜精灵并没有真正地与其他种族联起手来并肩作战。

　　迪斯戴尔将自己的士兵安排在队伍的左翼和中间，而其他族类则被安排在右翼。不同种族之间极少交流，相互之间没有任何影响。

　　如果这还能称得上是联盟的话，这样一个联盟是注定要失败的。那些恶魔会不断补充新的力量，发起更加猛烈的进攻，而且往往无比辛辣地瞄准了各个种族的交汇点。

　　唯一亮点在于，这个新联盟里，有大量的强者，几乎每一次都是靠他们来力挽狂澜。

　　布洛克斯霍地一跃而起，整个动作一气呵成，似乎不应该是他这样笨重的身躯做得出的。这个头发灰白的兽人抡着那把前身是【天灾之刃】，现在名为【审判之刃】的双手大剑，直接杀入敌阵。

　　布洛克斯一声狂吼，抡圆了的大剑，轻易地把超过五名恶魔守卫直接拦腰一剑两断。一脚丫子过去，将还在颤抖不停的躯体推到后面的恶魔身上。

　　当然，更猛的还是吼爷。

　　这位兽人第一勇士挥舞着那把也在这个时间点上打出名堂的【血吼】，杀出一条血路，顷刻间二、三十个恶魔直接被砍飞，或是一命呜呼，或是变成零件即将一命呜呼。

　　管你是恶魔小卒，还是低阶领主级恶魔，就没哪个恶魔是吼爷的一合之敌。

　　地狱犬？一斧！

　　末日守卫？一斧！

　　深渊领主！？还特么是一斧！

　　在吼爷力衰之前，根本没什么恶魔是吼爷砍不死的！

　　嗷嗷猛得一逼！

　　唯一的问题是，吼爷这种爆发型的打法太耗体力，罗宁不得不让人每小时拉吼爷回来休息一次。

　　所以吼爷在联军里有个新绰号【一小时战神】！

　　玛法里奥回归，自然扛起了回复魔法的重任。一众英雄得以尽情发挥其战力。

　　玛维·影歌和加洛德·影歌两姐弟，高速穿梭于敌阵当中。玛维的月刃轻易在恶魔当中掀起阵阵【刀阵旋风】，把飞刀送到敌人的要害当中。

　　罗宁一如既往地用其强大的奥术魔法压制艾瑞达术士们，但杀最多术士的人不是他，而是神出鬼没的凡妮莎。

　　在一身豪华到亮瞎众人氪金狗眼的极品装备支持下，很多时候凡妮莎直接在术士的背后以【背刺】起手，连击上一个【切割】，就把术士斩成碎肉了，根本无需等到放五星【剔骨】这类终结技。

　　看似不起眼，但统计战果的时候，凡妮莎哗啦啦地丢出一大堆术士法杖时，每一个联军大佬都是懵逼的。

　　尽管恶魔们相继倒下，但后面又有新的敌人不断涌了上来。暗夜精灵的战线开始收缩，就好像被铁锤猛击了一下一样。他们与燃烧军团之战旷日持久，没有一人不是身心疲惫。

　　阿克蒙德太过狡诈，他正是利用了暗夜精灵的这个弱点。

　　一个深渊领主开战前大喊“我是XX”，然后如同坦克一样冲入阵中大肆杀戮，直到被吼爷或者哪个联军强者干掉。

　　但没过多久，就在联军的视线中，传送门再次打开。

　　跟刚才被干掉的领主一模一样的深渊领主又狞笑着喊道：“我XX又回来了！”

　　凡人们不可能知道，被干掉的恶魔灵魂回到扭曲虚空里复活，其实是需要不菲的代价。他们只会看到，自己有一个个永远都杀不死，杀死了也会马上复活的恐怖敌人。

　　所以当越来越多的长着獠牙的狰狞恶魔战士涌入战场时，精灵们的士气崩溃了。

　　如果不是艾泽拉斯的半神们集体出手，比如塞纳留斯的老爸——白色牡鹿玛洛恩等，再加上剩下的四大龙族全力压制对方的空军，估计这次就会一溃千里。

　　“不行！不可以这样下去！我们的兵力不是无穷的，这样我们哪怕集结整个星球的战力，依然会被耗死！”这话，不光是说话的塞纳留斯的心声，也是所有大佬的心声。

　　“怎么办？”连玛洛恩都苦笑。

　　“或许我们可以炸掉永恒之井，切断恶魔的入口。”玛法里奥突然道。

　　“怎么炸！？”大伙的眼睛亮了。

　　“【巨龙之魂】！”玛法里奥吐出四个字。

　　“但我们找不到耐萨里奥那个叛徒！”红龙女王咬牙切齿。

　　这时候罗宁突然插嘴：“不，或许我可以！”

　　他拿出来的，是一片跨越了一万年时空的黑龙鳞片！


第1057章 上古之战终章的序幕

　　本来在罗宁开口的时候，阿莱克斯塔萨很想说‘我们都恨不得把他抓出来撕成碎片，但那条黑龙隐藏得十分隐蔽，连我们自己龙都找不到他。’，可是，在罗宁拿出那片龙鳞的时候，四大龙王集体失声。

　　龙族的东西，自己龙当然认得。

　　四大龙王一眼就认出，那绝对是耐萨里奥的鳞片，而不是别的黑龙的。

　　这个时间点的蓝龙之王玛里苟斯瞪着通红的眼睛，死死锁定罗宁：“我们蓝龙一族拼全族之力掩护我而全军覆没，甚至连我的配偶辛达苟萨都战死了，即便如此，我都没法伤到耐萨里奥那个大叛徒分毫，连这个混蛋一片鳞片都没能撕下来，你是怎么做到的？”

　　罗宁哑口无言，难道他要告诉这个时间点的玛里苟斯，这是我那个在一万年后坑死了死亡之翼的师父大人，托我带过来的？

　　面对陷入狂暴疯癫状态的玛里苟斯，玛法里奥突然站前半步，挡在蓝龙之王和罗宁的视线中间。

　　“你让开！这里没你的事！小小精灵！”玛里苟斯吹胡子瞪眼！

　　玛法里奥缓缓摇了摇头，他突然想起很多。想最多的，还是‘无’——那个自称是杜康的神秘虚空领主。平心而论他也愤怒，因为杜康霸占了他的所爱。但他也无奈，战争的局面已经岌岌可危了。

　　再不做点什么，那就整个世界覆灭的命运将不可逆转！

　　在他被达斯雷玛‘救’出来之前，杜康亲口对他说过，扭转局面的关键就是那个【巨龙之魂】了，要他想办法‘合理地’让【巨龙之魂】落到他的弟弟伊利丹的手中。

　　至于那个计划是什么，杜康不肯说。玛法里奥也不知道自己的弟弟有什么计划！

　　玛法里奥绝对不肯轻信那个杜康，甚至对已经立下无数功勋却无比神秘的罗迪克都不敢全信。毕竟在卡利姆多大陆上的人类，只是一群连自己语言都没有，浑身长着长毛，浑浑噩噩的野蛮种族。

　　罗迪克也好，那个神秘的女盗贼也好，他们显然来自一个更文明，对知识和力量有着更为系统化归纳和应用的未知世界。

　　玛法里奥打定主意，真拿到【巨龙之魂】，至少要研究一番之后，才看情况进行处理。

　　不管怎样，局面已经不可能更糟了，甚至萨格拉斯不用降临，联军也会被阿克蒙德的大军所耗死！

　　深呼吸一口气，玛法里奥挺胸抬头，望向星空。

　　“我们其实还有一个绝密的计划，已经有很多人为此付出了连龙族都难以想象的代价，我说得对吧，艾露恩女神！”

　　“没错！”月之女神艾露恩的意志降临了：“我相信我的孩子，她和他不会让我失望的！”

　　月之女神艾露恩作为一个正牌真神，其说话的分量远比在场这些半神要重。既然连艾露恩都为玛法里奥和罗宁辩解，虽然不知道计划的内容是什么，大家的好奇心都快爆炸了，但女神不说，谁都不敢逼问女神啊！

　　只能齐齐躬身表示同意。

　　反燃烧军团联军，最终派出了一支由玛法里奥、克拉苏斯、罗宁等凡人强者组成的小分队，前往耐萨里奥的老巢一探究竟。

　　趁着耐萨里奥因为吸纳了太强大力量，差点把自己身体玩爆裂了，不得不让地精给他的身体镶嵌大量高强度金属板固定身体的时候，玛法里奥成功偷到了【巨龙之魂】，不，现在这东西应该叫【恶魔之魂】了。

　　也发现了，那些曾经占据艾泽拉斯星球，让整个星球陷入混乱和疯狂的上古之神，正是怂恿耐萨里奥背叛的主谋。恩佐斯等上古之神，直到被万神殿的创世神们镇压，才被封印到大地深处的，没想到，它们也趁机出来兴风作浪了。

　　玛法里奥得手之后当场就调头走，想尽快把这个惊震的消息通知大家。

　　然而……

　　这支很强大的小队受到了偷袭。

　　伊利丹、艾萨拉的卫队长瓦罗森，外加艾瑞达双子的组合，成功在玛法里奥手上抢到了【恶魔之魂】。

　　玛法里奥在感到惊愕的同时，也对那位杜康有了最深的忌惮——这个神秘的强者，早已设计好了一切。还有什么比从死敌手上血战抢来的东西，更让人放心呢？

　　看着陷入了疯魔状态、却丝毫不知自己其实也是一个棋子的伊利丹，玛法里奥久久无语。

　　回到艾萨拉城，看到【恶魔之魂】被双子拿着，一步步走向宫殿最上方的传送门，虽然面无表情，但伊利丹的心却是怦怦直跳。

　　他第一次不想将圆盘交到一个恶魔手里。

　　他跪在地上抬眼看着身材火爆，外表妖艳的双子，咬咬牙：“两位大人，与你们相比我更能自如运用黑龙那个杰作里的魔法，凭借主人对我的恩赐，我现在对它了如指掌。”

　　为了加强说服力，伊利丹掀起了眼睛上的头巾。艾瑞达双子到他的眼睛不由皱起了眉头。

　　但双子是谁？

　　基尔加丹的副手，恶魔中最奸猾狡诈的存在之一，双子笑了。

　　“你说得很有道理，但毫无意义。”

　　“但我们伟大的共主萨格拉斯陛下作为圆盘的真正主人，不是很应该由他来决定谁来使用圆盘，加强这边传送门的力量么？”

　　双子说得好有道理，伊利丹居然无言以对。

　　透过宫殿顶部幽黑的传送门，恶魔之王大声道：“有资格使用这个神物的存在，只能是……我——”

　　哪怕有着更大的不甘，伊利丹也只能跟着其他恶魔领主一道，深深地鞠躬，跪下去。

　　与此同时，在扭曲虚空中，一座无比庞大、足足有一个月球大小的巨型石块悬浮在那里。

　　这里是萨格拉斯的一个行宫，也是本次准备跟随萨格拉斯传送到艾泽拉斯的恶魔大军集结地。

　　足足数千层，每层层高都至少有二十米的巨大立体要塞里，几乎每一个角落都挤满了摩拳擦掌的恶魔。

　　这里的恶魔总数，是以‘亿’为计算单位的。


第1058章 萨格拉斯即将降临

　　这是一个无比恐怖的数目。

　　一个凡人除非站到数十公里开外，否则哪怕他扭尽脖子，都不可能看到这支凡人无法匹敌的恐怖大军的尽头。

　　想想吧，从上到下，从左到右，全都是这些面目狰狞，身形庞大的恶魔。怎么看都看不到尽头，这是怎样一种震撼，怎样一种令人绝望的恐怖？

　　当初艾瑞达双子正是向泰兰德展现了如此令她崩溃的一幕，才有了泰兰德的心灵失守。

　　若不是杜克中途以大领主的权力截下泰兰德，说不定泰兰德已经在哪个性子极为恶劣的恶魔领主手下，成为一个被玩坏的女奴，又或者是被虐杀掉了。

　　很显然，甚至不用萨格拉斯亲临，只要这些恶魔全都投入到艾泽拉斯，不管什么龙族，什么半神，都会在这个绝对的数量下被彻底淹没。

　　在庞大如山岳的萨格拉斯身边，虚空中有一个悬浮的魔法台子。

　　看似无比渺小的杜克在一番操作之后，对萨格拉斯躬身道：“陛下，一切准备好了。”

　　呈现在萨格拉斯面前的，是十二个每个直径都有一百米的巨大人造‘卫星’！

　　这些集合了所有艾瑞达术士，在短短两周之内赶造出来的魔法造物，有着远超任何一个艾瑞达术士想象的复杂空间魔法水平。

　　萨格拉斯曾暗暗下令艾瑞达术士们盯着杜克，可惜很快术士们就放弃了。

　　他们的魔法水平太原始了，杜克仅仅用后世几个普通得不能再普通的魔法定式，再加上一堆名为‘增加稳定性’，实则扰乱视线的旁支魔法阵，就把负责检查魔法阵的艾瑞达术士们忽悠瘸了腿。

　　“这是定点强化啊！魔力在虚空会衰减的，懂不？”

　　“不会衰减？为什么你一发暗影箭不直接打到对面的星球而只能打三、四十码？”

　　“这是自动控制回路啊？一旦这个魔力节点魔力不足，就会亮起这个灯！然后我们就要补全这边的魔力了！”

　　“这是魔力镇流器，让魔力更平稳输出？”

　　身为一个工科大学牲，学过自动化，学过强电弱电，杜克把一大套根本无法应用到魔法领域的物理知识和工科知识拿来忽悠人，真是忽悠一个就一个脑残。好多艾瑞达术士甚至屁颠屁颠跑过来，要当杜克的弟子。

　　光是忽悠没用，燃烧军团是最简单暴力，只看结果的地方。

　　杜克的巨大化空间门的确是有效的。

　　这不，当杜克说他准备好的时候，萨格拉斯开始跨越虚空，从艾泽拉斯的【恶魔之魂】那里吸取魔力了。

　　尽管受到些许污染，但守护巨龙的力量，本质上还是来源于万神殿的创世泰坦。他们所用的力量，跟毁灭生命和抽取星球力量得来的邪能完全是两个类型的。这是万神殿纵横宇宙不知道多少万年，改良了不知多少万次才得到的，最适合宇宙旅行和广泛使用的力量。

　　平常力量传送一小段距离就会大幅度损耗。

　　但【恶魔之魂】的力量不同，哪怕跨越了不知多少光年的虚空，在萨格拉斯的意念控制下，依然大部分魔力注入到眼前这个由杜克指挥打造的十二颗卫星里。

　　虽说杜克很想把这十二颗卫星命名为【曙光女神的项链】，可惜最后还是【雷神之锤】这个霸气的名字比较得萨格拉斯欢心。按照杜克的忽悠，这个传送门的意思就是萨格拉斯手上的锤子，以后想打哪里就砸哪里！

　　对组成传送门的卫星的充能开始了。

　　一众恶魔看着杜克亲手打造的仪表读数上的百分比，一个一个百分点往上冒。足足等待了一个小时，才完成了充能。

　　杜克朗声道：“可以了！我的陛下！打开【雷神之锤】，可以让陛下花费更少的精力就到达艾泽拉斯。只不过剩下最后一层星球防护罩，还是要麻烦陛下亲手去处理。”

　　“开门！”萨格拉斯发出轰隆隆的声音。

　　杜克念诵了一段颀长而繁复的咒语之后，十二颗恍如项链的卫星上绽放出玄奥的魔法光辉。

　　很快，十二颗卫星上的光芒以顺时针的形式连成一个完整的圆，进而在扭曲虚空当中画出来的这个圆里泛动起传送门特有的光辉。

　　萨格拉斯几乎是一感应就知道，这个无比巨大，足以容纳他通过的传送门，比以往燃烧军团任何一个传送门都要好，都来得稳定。

　　“哈哈哈！无间道！你干得好！”巨大的火团之中，几个散发着强大魔力波动的箱子穿越虚空，直接飞到杜克面前。

　　那是萨格拉斯给杜克的赏赐。

　　杜克简直是以饿狗抢屎的气势，直接冲过去把箱子全部收好，连看都不给周围的恶魔看一眼。

　　另一面，在艾萨拉。

　　【恶魔之魂】飘浮在永恒之井中央的上空，闪烁着耀眼的光芒。在萨格拉斯的咒语形成的深洞里，恶魔之魂和永恒之井两股力量不住地翻腾着，即将形成一道稳定的传送门。

　　恶魔之王正在他恐怖的世界里，为进入这个最新的战利品做准备。不久之后，他就会消灭这个世界上的所有生命……接着再去毁灭下一个有生命的世界。

　　除他之外，还有一些特殊的存在也充满期望地等待着，他们的梦想令人感到恐惧，甚至比恶魔首领的梦想还要原始。

　　为了重获自由，夺回本属于他们的东西，他们已经等待了很久。萨格拉斯每加固一次传送门，他们离成功就更近一步。有永恒之井、恶魔之魂的辅助，再加上恶魔首领的强大力量，他们就可以在永恒的监牢里打开一扇通向自由的窗户……

　　在苏拉玛附近，感应到萨格拉斯开始降临的联军也开始慌了。

　　地面上，以玛洛恩为首的半神率领大军，向燃烧军团发动猛攻。同样，阿克蒙德也希望以一场决定性的大胜，作为献给自己主子降临的礼物。

　　战事一开场就直接进入到最苛烈的境地。

　　野猪半神阿伽玛甘猛地撞飞了两个深渊领主，或把对手撞飞，或用他的长牙戳破它们的肚皮。

　　但他庞大的体型吸引了更多的火力。莎赫拉丝主母六条手臂上连环砍至的邪恶弯刀，外加末日领主卡扎克的暗影箭雨齐齐轰至，他最终支撑不住，当场死去。


第1059章 各种乱入

　　半神况且如此，更不要说那些凡人了。

　　大量的生命恍如蝼蚁般被消耗掉了，在这个原始落后的年代里，除了熟悉牺牲者的亲友，谁都不知道到底死了多少人。

　　或许，艾泽拉斯的半神死亡后的确可以在悠远的未来找到复活的机会，但凡人死了就是死了……

　　战场上，到处充满了悲壮的气氛。

　　如果不是燃烧军团不要俘虏，只要杀戮和毁灭，说不定联军里凡人们的士气早已崩掉了。

　　天空中，龙族选择尽力一搏。

　　“谁也无法保证，那个号称是潜伏在燃烧军团内的内奸，又或者伊利丹·怒风能绝对把传送门关上。我们能相信的唯有自己！尽力一搏吧！我们用自己的力量关掉传送门！”阿莱克斯塔萨如此鼓舞着四大守护巨龙，以及跟随而来的龙族突击队，还有克拉苏斯、玛法里奥、罗宁等人！

　　这注定是一次充满痛苦和绝望意味的冲锋。

　　艾萨拉的天空中乌云密布。

　　可惜，那是几乎悬停在半空中的末日守卫组成的乌云。

　　阿克蒙德亲自去对付最强的半神白色牡鹿玛洛恩了，留守在艾萨拉城的，同样不会是弱鸡。

　　“为了军团——”末日领主孟菲斯托斯大吼一声，巨大的爪子高高落下，身边密如蝗虫的末日守卫大军，顿时如同巨浪一般拍向龙族的突击队。

　　四大守护巨龙无疑是艾泽拉斯的强者，龙族的强健身躯，加上创世泰坦赋予他们的力量加成，本来他们会很强很强。

　　无奈死亡之翼的背叛，抽取了他们部分灵魂，以及他们部分的力量核心。哪怕是以生命为力量核心的阿莱克斯塔萨，都不过是剩下跟全盛时期相比不到四成的力量。

　　面对艾萨拉城上空大大小小几十位虚空领主的围攻，饶是强悍如他们，也绝望地陷入了苦战当中。他们甚至无法靠近艾萨拉的外城墙。

　　一口龙息可以喷死十几只体型巨大的末日守卫，但更多的恶魔在半秒后填上了那一空隙。完全没有回气的余裕，巨龙最能依仗的，还是其本身的爪子，嘴巴、龙翼和尾巴。

　　玛法里奥降落时在大家的身下召唤出一个藤蔓大网，刚刚把这些强者们兜住，减缓了下落的冲力，艾萨拉方面的反击就到了。

　　数不清的恶魔守卫和地狱犬，从城门洞里涌出来。

　　高大的城墙上，上层精灵巫师和艾瑞达术士整齐地排成三行，以各色的魔法向英雄们倾泻着魔法的豪雨。

　　“跟我来！”玛法里奥带着一众英雄杀入一条可容两辆马车同行的巨大下水道里。

　　并没有被淹没的下水道里，有着齐膝深的暗黑色血浆，大量尸骸残渣散发着难以忍受的臭味。在玛法里奥用特定的秘法打开经过魔法加持的巨大合金栅栏之后，他们不得不一边忍着恶臭，一边继续往艾萨拉禁宫冲。

　　可是很快，他们也被潮水般涌入下水道的恶魔给堵死了。

　　此时，从艾萨拉城中心永恒之井旁边的高塔里，那个萨格拉斯专用的传送门里突然传来一声令人毛骨悚然的巨吼。

　　哪怕看不到，隔得老远，只要有点魔力感应的人都能感受到永恒之井里正掀起一股可怕的风暴。

　　显然，那是燃烧军团特有的邪能风暴！

　　萨格拉斯快要降临了！？

　　一切，都完了吗！？

　　再也忍不住，罗宁直接一发【奥术冲击】，轰破了本来他们引以为屏障的下水道顶壁，众英雄简直是以自杀式的冲锋，冲上地面，冲向内城。

　　突然，天际传来一声惊天动地的狂吼，声音甚至压过了整个战场上的巨响。

　　死亡之翼乱入了，从高空的风暴云层中急降下来。

　　他笔直冲向悬浮在永恒之井上空的【恶魔之魂】！

　　“我的！那是我的！你们这些卑劣的窃贼！谁都没资格把它从我爪子上夺走！”死亡之翼显然陷入了某种癫狂的状态，疯狂冲向【恶魔之魂】！

　　虽然克拉苏斯等人对背叛了龙族死亡之翼充满了愤怒和掩护，但在这样的情势下，不得不在心中大声叫：干得好！

　　燃烧军团是强大的，所以恶魔领主们从不介意，自己的敌人到底是一个，还是一群，反正全部都是要收拾的家伙！唯有最邪恶、最强大、跟他们一样渴望着毁灭与破坏的种族才有资格加入军团。

　　既然敢在耐萨里奥手上偷东西，就敢面对这条黑龙王的报复！

　　巴纳扎尔、玛尔加尼斯、卡兹洛加、克罗苏斯，这四个有着翅膀的恶魔领主霍地飞上半空。然而两位恐惧魔王，两位末日领主在半空只是以防万一。

　　“嘭！”一个巨大的立体防护魔法阵骤然从虚空中现出，邪恶的黄绿色光芒绽放出来，把死亡之翼一下子弹飞了。

　　不止是弹飞，还有着不俗的反击伤害。

　　“不——”

　　黑色巨龙又一次向无法穿越的魔法冲去。他的身体不断迸发出烈火，因为他力量过强导致身体崩裂，不得不用地精打造的铠甲维持自己的身体，可现在魔法阵的反击触发了他的伤势。

　　很显然，铠甲还没有将他身上的裂缝完全封好。他眼睛圆睁，满是怒火地冲向恶魔之魂，速度之快，玛法里奥看得目瞪口呆。

　　这一次，魔法阵发生了变化。一簇照亮整个天地的绿色亮光笼罩了整条黑色的巨影。

　　耐萨里奥被坑了，直接挨了一发大招，他惨叫着在空中翻了至少五个跟头。甚至早已等候在旁的四大恶魔领主也一起疾飞过去，准备捡便宜。

　　就在此时，意外发生！

　　死亡之翼的龙血喷洒在地上，原本这是不起眼的事。显然燃烧军团没有料到耐萨里奥的龙血中含有极致的腐蚀性。

　　好死不死，黑龙血浇灌在六个魔法阵节点的两个上面，直接把节点上的艾瑞达巫师给融成一摊血肉污泥。

　　魔法阵随即崩溃！

　　大爆炸发生了！

　　一阵地动山摇过后，不同阵营的存在惊愕地看到，一只看上去纤瘦的蓝紫色手掌抓住了那小小的【恶魔之魂】圆盘！

　　那是瞎了眼的——伊利丹·怒风！


第1060章 如果想干点什么

　　时间回到数小时前。

　　这是恐怖的一天，看不到日月的昏暗一天。

　　从伊利丹献计说要为萨格拉斯献上【恶魔之魂】，泰兰德就不怎么睡得着了。仅有几次都是倦极而小憩片刻。罕有地，当知道萨格拉斯即将拿到【恶魔之魂】后，她睡着了，可惜她做了一个世界毁灭的噩梦。

　　从梦中朦朦胧胧醒来，她感觉到了身边有男人的气息。

　　玛法里奥，是你来救我了么？

　　还是说，是你……伊利丹？

　　佳人呢喃般的祈祷，注定无法得到回应，穿破朦胧的迷雾，泰兰德睁开眼睛，看到的却是杜克。

　　出乎意料，不是暗影化的杜克，而是一个完全正常化，全身上下被正常人类颜色所填满的杜克。

　　泰兰德惊诧莫名，如果不是萦绕在对方身上那股无比熟悉的黑暗能量，她甚至会以为是换了一个人。

　　杜克一把将泰兰德拉了起来，霸道地搂住了她的腰。

　　偏偏就是这样略显粗鲁的动作，从腰间传来的熟悉触感，让泰兰德的心稍微有了安全感：竟然……真的是他！杜康他竟然还算是一个英俊的人……

　　没有哪个正常女性，会喜欢被一个全身漆黑的人型生物肆意地占有。那是挑战女性接受极限的糟糕体验。

　　从最初的愤怒、反抗，到麻木、接受，到现在的认命，再到不再抱有希望之后反而遇上意外惊喜，泰兰德忽然发现原来快乐有时候也很简单。

　　杜克淡淡微笑着：“泰兰德，辛苦你了。今天就是决定命运的日子。我希望你跟我来，一起见证你跟我一起在这段日子里努力的成果。证明你和我所有的委屈、忍耐，都是有回报的。这不是什么女神的旨意，纯粹就是你跟我。”

　　泰兰德嘴巴蠕蠕着，脸上的肌肉轻微抽动着，精致中充满圣洁气息的脸蛋仿佛在告诉杜克，她想高兴又在害怕自己等会儿会更加失望绝望。

　　就是这种无比矛盾的心情，让她半天都说不出话来。

　　“我……我……我……”泰兰德完全不知道该说什么。

　　“来吧！”杜克没有多加解释，再次进入了暗影形态。

　　就这样，带着泰兰德穿过各条走廊，一个个大门。路上碰到的上层精灵和恶魔都对他们恭敬地行礼。

　　现在的杜克在他们心目中，就是军团里罕有的强大且充满了智慧的技术型领主。跟那些只会打打杀杀的领主不同，跟那些只会玩弄阴谋却战力不算高的女恶魔也不同，这位无间道领主暂时是军团里不可替代的。所以哪怕他们都把泰兰德当成是无间道领主的女奴，依然不敢有丝毫怠慢。

　　来到虚空，泰兰德见到了萨格拉斯庞大而恐怖的真身，也看到了杜克开动巨大的传送门，把萨格拉斯一口气传送到艾泽拉斯星球的空间障壁上。

　　直到这一刻，泰兰德依然不懂杜克到底要做什么。

　　杜克不是仍在帮萨格拉斯降临吗？

　　当萨格拉斯巨大得恍若山岳的躯体消失在扭曲虚空的传送门这边之后，泰兰德能清晰听到杜克所在的控制中心里，一众艾瑞达术士肆意的欢呼声。

　　恶魔们在咆哮，在歌颂，在欢庆他们即将征服并毁灭一个新的星球。

　　“好了，你们退下吧，我要跟我的宝贝好好庆祝一下。”杜克一口艾瑞达语，泰兰德是听不懂的。

　　但那些雄性艾瑞达恶魔临走前露出的‘我们懂’的表情，让泰兰德一张玉脸都在发烧。

　　充满科幻感，足以容纳百人的金属大厅里顿时变得空荡荡的。

　　没有哪个艾瑞达恶魔觉得杜克这个命令有什么不对。因为杜克已经向军团证明了他的忠诚，也很好地完成了他的任务。杜克现在所享有的地位是理所当然的。

　　泰兰德硬着头皮迈着小碎步走过去杜克身边，她知道自己无法违抗杜克，又或者杜克神剑。

　　他要……

　　就在这时候，杜克轻轻搂住了泰兰德，在她那只长长的耳朵边小声说道：“接下来就是见证奇迹的时刻了。我们要保存体力，因为接下来会很惊险。”

　　杜克一个响指，大厅里巨大的荧幕上投影出艾萨拉附近的实时影像。

　　泰兰德看到了艾泽拉斯半神们跟燃烧军团主力的决战，看到了半神——白色牡鹿玛洛恩出场。

　　玛洛恩作为自然的守护者，曾被誉为是行走在卡利姆多上最强大的生物，是和龙王一样属于艾泽拉斯实力最顶尖的生物之一。

　　路途看守者、众生庇护圣灵、伟大远古守护神……超过十个的尊称和头衔都是充分体现了玛洛恩的伟大。

　　在画面中，泰兰德惊愕地看到，玛洛恩为了救受伤的儿子塞纳留斯，轻易踏平了燃烧军团一个整编的精锐恶魔军团。

　　阿克蒙德不得不出场了，为了防止整个军队被玛洛恩摧毁而最终现身。

　　两大强者的对决，很容易让泰兰德联想起诸如‘来自两个世界的最强对决’这样的词汇。

　　在天崩地裂的战斗后，已经在之前对抗大量恶魔的战斗中身负重伤的玛洛恩虽然总体与恶魔领主阿克蒙德势均力敌，但最终被污染者阿克蒙德扭断了脖子而战败。

　　阿克蒙德险胜。

　　“啊！”泰兰德惊恐地流出了泪水。

　　因为死的可是她信奉的女神的配偶……

　　杜克只能安慰她：“放心，半神可以复活的……只是需要的时间长一点。”

　　然后，画面来到艾萨拉城附近，泰兰德又看到了联军的突袭变成了苦战，看到了耐萨里奥的乱入与失败。

　　最终画面的中央锁定在拿到了【恶魔之魂】的伊利丹身上。

　　“伊利丹！他……”

　　到底伊利丹是一早瞄准了这个机会，还是意外出现在那里，没有谁知道。

　　大家只知道，因为法阵的爆炸，导致【恶魔之魂】炸了出去。现在伊利丹附近方圆百米内，再无任何一个存在，可以阻止他。

　　如果伊利丹想要对白金圆盘外形的【恶魔之魂】做点什么，那么现在就是最好的时机了。

　　“弟弟！？”百多米外，玛法里奥惊叫了出来！


第1061章 你想过娶我吗？

　　几千年了，玛法里奥极少用这个称呼来称呼自己的亲生弟弟伊利丹。就在此时此刻，他多么希望自己的弟弟依然是那个为了同胞而战的英雄……

　　他没有失望。

　　因为伊利丹当众大喊起来：“泰兰德！你看到了吗？我马上要成为艾泽拉斯的英雄！你等我！我这就把你从那个恶魔无间道的手上把你救出来！”

　　对！

　　是成为艾泽拉斯的英雄，而不是成为燃烧军团的英雄。

　　当他这番发言蹦出来之后，跟他那双被萨格拉斯的‘赐福’而毁掉的眼睛，以及覆满他两条肩膀上的邪恶军团符咒，形成了无比巨大的反差。

　　“好！”玛法里奥嘴巴里跳出来的，就是这么一个惊喜无限的词汇。

　　有那么一刹那，泰兰德心中也在叫好，虽然她一直有点不喜欢伊利丹的偏执。

　　伊利丹就是一个极度渴望证明自己的偏执狂，当他想师从半神赛纳留斯的时候，被塞纳留斯发现他根本静不下心学习自然之道，然后拒绝了他。

　　感到自己被羞辱了的伊利丹，直接转头就加入了月亮守卫，利用月亮守卫的身份，向他们提前爆料并证实了女皇的阴谋，而且在月亮守卫首领拉图修斯阵亡之后，接过了月亮守卫的领导权。

　　然而伊利丹还是太激进了，他那种【法力燃烧】的战法，经常不分敌我把同为月亮守卫的同伴都烧死。

　　这让他得罪了相当多同胞。

　　没想到，他为了胜利，居然也像杜康一样，表面上投靠燃烧军团，最终才想办法反戈一击。

　　泰兰德为伊利丹欣喜，最起码，她这个青梅竹马没有真正地堕落。

　　很遗憾，泰兰德的欣喜就维持了不到一秒钟，因为她马上发现杜克太平静了。

　　那种诡异的平静，仿佛他在等待着看伊利丹的笑话。

　　杜克的表现，仿佛泼了泰兰德一头冷水。

　　其实杜克并没有想打击泰兰德，他甚至隐隐希望，伊利丹能一如历史上那样当场跟玛法里奥和好，让大哥念咒启动【恶魔之魂】，把燃烧军团的恶魔都弄回老家去。

　　但，梦想总是美好的，现实总是那么的让人蛋疼。

　　杜克从一开始回到一万年前就觉得绝对不对头了。

　　以诺兹多姆那种近乎粗暴、直来直去、又喜欢宅在老巢里玩手办，哦，时光塑像的孤僻性格，他绝对不会干出这种把杜克丢到上古之战阴死他的事。

　　所以杜克总是尽力避免倾尽全力去战斗……

　　果然，历史书就是拿来撕的。

　　就在伊利丹发表了极富自我表现力、中二度满满的发言之后，他就悲剧了。

　　“你果然是个内奸！”本体犹在空间屏障外的萨格拉斯，发出了愤怒的咆哮声。

　　既然萨总说出了‘果然’这个词，那么必定会有后手。

　　伊利丹脚底下的石块骤然被炸飞了，饶是伊利丹这种魔武双修，闪避能力惊人的高手，都没躲过这个早已准备多时的陷阱。

　　一个无比繁复、足足有三十米直径的圆形魔法阵在他脚下骤现光芒，轻易地将伊利丹抓住了。十数只大大小小的邪能巨手，死死抓住伊利丹的手脚，将他整个人反关节地向后掰，高举上半空中。

　　“呵呵呵！你这个不入流的内奸。真以为【恶魔之魂】是不小心被炸飞到你那边的吗？”

　　“骗你的！傻子！看，这下子暴露了吧？”

　　一左一右，从两边拿着的白金圆盘的，当然是艾瑞达双子了。几乎每一个隐秘点的行动里，都能见到这两位女性恶魔领主的身影。

　　艾泽拉斯这边，几乎每个存在的心，都一下子掉到谷底。

　　哪怕是杜克，心底都咯噔一下——果然，历史已经大幅度改变了吗？

　　在这种穿越再穿越的世界当中，任何一个极小的历史改变，都可能导致一位重要的历史人物的死去，进而大幅度改变历史。

　　然而杜克没有动，哪怕怀里的泰兰德已经开始发抖。偏偏正是杜克的淡定，又反过来感染了泰兰德。

　　那边，萨格拉斯的喊声再次传来：“把【恶魔之魂】给我！我没工夫理会一只注定跟着这个世界毁灭的小虫子。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　双子媚笑着，她们很开心。在关键时候帮了自己主人的主人一把，事后她们必定会凭此大功劳获得丰厚的赏赐。

　　她们已经在憧憬该拿什么奖励好了。

　　惊变再次发生！

　　本应在萨格拉斯力量下，重新遥遥飞向永恒之井正中间的【恶魔之魂】突然间掉在了地上。

　　不光是那个白金圆盘，连本来在半空的伊利丹，还有距离圆盘不足三十步的艾瑞达双子都一下跪在地上了，非自愿地。

　　那是重力！超乎想象的重力！

　　两倍……十倍……五十倍！

　　短短数秒内，以白金圆盘为中心，半径五百米内，全都被这个从更底层地底处透出蔚蓝色光辉的奥术法阵所包围，所支配！

　　一个显然是艾萨拉禁宫固有的大型魔法阵，顶掉了双子的魔法阵，一下子控制住了整个场面。连萨格拉斯从传送门方向传入的魔力，都被这股更霸道的力量给强行驱散了。

　　谁？

　　是谁！？

　　是谁在搞鬼！？

　　忽然，在魔法阵中心位置处的地面打开了。那是一个比较狭小的圆形区域，大概就只有五米半径。

　　一个谁都没想到的人物出场了——艾萨拉女皇！

　　她一如既往地仪态优雅，容姿完美。她在几个贴身侍卫和两个侍女的簇拥下，缓缓步上旋梯，站定，然后昂首挺胸，对着萨格拉斯意志所在的方向，说出一句让外人无比蛋疼的话。

　　“萨格拉斯——你真的想过娶我，让我成为燃烧军团的王后，让我分享你的权力，分享你的荣耀吗？”

　　哈！？

　　每一个听到这段话的存在，全都傻了！

　　大部分存在只知道，是艾萨拉女皇一手引来了燃烧军团，但真没谁知道，女皇居然一直打着这样的主意！

　　种族不同！

　　画风不同！

　　她竟想谈恋爱？

　　大家的反应就是一个懵字！


第1062章 毁灭吧！卡利姆多！

　　听上去是夸张，但仔细想想又会觉得合理了。

　　偏执的上层精灵们，为了追求更强大的力量引来了燃烧军团，口口声声称呼萨格拉斯为‘神’，为‘造物主’。他们渴望自我的进化，渴望拥有更多的权力与力量，但最终等来的是什么？

　　除了那些最狂热的家伙，跟随萨维斯成为了萨特之外。

　　剩下的那些上层精灵其实都感到了不安与害怕，如果不是杜克在阿克蒙德降临后，暂时用邪能水晶安抚住他们。或许类似达斯雷玛这样的家伙会更早地分裂出去。

　　原本历史中，艾萨拉女皇直到最后都一直傻乎乎地相信，又或者催眠自己，让自己相信——只要萨格拉斯娶了她，就会一切变得完美起来。

　　这样的话，她和她的追随者就能忍受自己的国家和领土被毁灭的恶果。毕竟成为燃烧军团的女主人的话，她和上层精灵们显然会获得更多。

　　可惜，这个美好的幻境被残酷的现实无情地戳破了。

　　燃烧军团的领主们，没有一个把上层精灵当一回事。如果没有杜克，领主们甚至会残酷地压榨他们，让他们日以继夜地为打开传送门而劳作。

　　某种意义上，相对温和的杜克，已经成为了女皇和精灵们最后的心灵港湾。

　　偏偏就是某个不怀好意的内奸，对女皇说出了事情的真相——军团不会看得起像上层精灵这种孱弱的种族。要么就是魔法比艾瑞达还厉害，要么就是近战媲美深渊领主。

　　自从这个时间点之前一万五千年萨总背叛万神殿，组建燃烧军团纵横宇宙，已经有一万五千年的历史，各种强大生物已经在军团里找到了自己的位置。

　　基本上说，晋升希望已经不多了，唯有像杜克这种以本身杀出一条血路来，才能晋升高位。光是靠出卖美色和一个星球就想当萨总的老婆，真是开玩笑。

　　当然，杜克不是直接对女皇说的，他是在无聊时教导赛蕾嘉的时候，仿佛漏嘴一样泄露给赛蕾嘉。

　　赛蕾嘉之前是女皇的侍女，既是来收买杜克，也是女皇的眼线。

　　杜克并不担心这番话无法传到女皇的耳朵里。

　　杜克也不怕双子发现去告密什么的，因为连续一万五千年不间断的胜利，已经让整个军团里弥漫着一种绝对的狂妄自大。连双子在内都认为，阿克蒙德降临的当下，大局已定。

　　谁都没把上层精灵的感受当一回事，将他们都当成是路边随处可见的破石子。唯有上层精灵还以为自己是宝石什么的。

　　正因为杜克泄密的都是事实，所以直到这一刻，女皇再也无法自欺欺人。

　　她选择站出来，哪怕是以威胁，以交易的方式逼迫萨格拉斯娶她，都要完成这场政治婚姻。

　　当然，促成艾萨拉女皇站出来的，并不止杜克一个。杜克在上层精灵里，以系统精灵的扫描找到了一个潜伏得很好的邪教徒。

　　呵呵！

　　论到无节操洗脑，还真没谁比那一位更厉害啊！

　　结果就在那一位的驱使下，艾萨拉女皇在这么一个如此完美的时间点上，驱动了禁宫内固有的魔法阵，开始向萨格拉斯逼宫。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　萨总是谁？

　　一言不合，车翻了自己老板，跑出去单干，然后又像撸多了一样，隔三岔五随随便便干死数以亿计生灵的超级猛男。

　　好像这样的存在，会为你一个小小的精灵而卑躬屈膝？

　　那以后萨格拉斯王上一张脸往哪搁？

　　何况你艾萨拉可不是嘴巴有性感獠牙，五大三粗，胸大得像椰子，腰粗得像水桶，屁屁硬得像石头的美貌兽人啊！

　　不干！

　　当然不干！

　　萨总誓死不从了，他震天的咆哮声响彻天地，连天上浓黑的乌云都被震开了：“笑话！没有谁！从来没有谁可以威胁我——燃烧军团之主！恶魔之王萨格拉斯——以前不会有，现在不会有！未来更加不会有！渺小的虫子艾萨拉，你准备好为冒犯我付出代价了吗？”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　艾萨拉笑了，她断断续续的笑声，渐渐地变得疯狂起来。每一个听到艾萨拉笑声的存在，都能感受到她声音中那股不祥与绝望的意味。

　　远在扭曲虚空的泰兰德不由抱紧了杜克的腰……

　　这边，艾萨拉果然陷入了某种极致的癔症当中。

　　“哈哈哈！萨格拉斯，为了你——我不惜跟整个世界作对！现在诸天的神灵和半神，还有我的子民都恨不得将我碎尸万段！你居然跟我说，我要你娶我是威胁你！？哈哈！哈哈哈哈！”

　　其实萨总也很苦逼啊！鬼知道你这个劳什子女皇连见都没见过就要嫁给他！所谓的甜蜜所谓的无尽荣耀，全都是没答应过，你艾萨拉自己幻想出来的破事。

　　萨总也火大了，本体犹在空间屏障之外的他愤怒地撕扯着空间障壁，同时破口大骂：“艾萨拉！你等着，我进入这个世界之后，第一个灭掉的，就是你和你那些无力而又狂妄的子民！”

　　“萨格拉斯！我不会给你这个机会的！”艾萨捡起侍卫队长瓦罗森递上来的【恶魔之魂】，高高举起来。

　　下一刻，伴随着艾萨拉口中神秘而邪恶的咒语念出，谁都发现不对头了。

　　“这是……”玛法里奥全身一阵惊栗。

　　这不是现存于世上的任何一种语言。追溯起来，可以追溯到更为疯狂的黑暗帝国时期，那是卡利姆多大陆被几位上古之神和元素领主的信徒所统治的恐怖时代。

　　没由来地，几个意志降临了。

　　“对！对！就是这样！”

　　“干得好！艾萨拉，你会获得奖赏的。”

　　“这块大陆会毁灭，我们会自由，而在废墟上会建立新的秩序，你会成为这个星球独一无二的女皇！”

　　玛法里奥脸色都青了：“不好！是恩佐斯那几位上古之神。”

　　有上古之神参和的，绝对没好事。

　　谁都没想过，疯狂的上古之神居然想炸掉卡利姆多，为的就是好让自己脱离创世泰坦留下的囚笼！？


第1063章 灭星大爆炸

　　邪恶的辉光，在艾萨拉女皇手中绽放，在她身边，是她无比忠诚的侍从。他们都是不惜为女皇牺牲的狂信徒，现在他们同样单膝跪地，一面狂热的看着女皇的动作。

　　“哈哈哈！毁灭吧！萨格拉斯，你这个负心忘恩的贱人！我得不到的东西，也不会给你——”艾萨拉曾经雍容华贵的脸庞，如今只剩下疯狂的扭曲。

　　她手中的恶魔之魂跟原本就属于她的永恒之井发生了最激烈的反应。

　　黑色的井水蓦然间窜到数千米的高空之中，艾萨拉城开始颤抖，不，一整块无比巨大的卡利姆多大陆都开始跟着颤震起来。

　　“不——谁来阻止她！”天空中，红龙女王阿莱克斯塔萨发出了惊叫！

　　虚空中，月亮女神艾露恩不惜强行降下神力，以急坠的星辰之光攻击艾萨拉的魔法阵。

　　没用！

　　经营了无数个世纪的艾萨拉城的魔法阵，在永恒之井的力量支撑下，哪怕是神威都能硬扛，最起码硬扛一阵子。

　　“你会后悔的！贱人！”远处，萨格拉斯发狠，疯狂地撕扯着空间屏障，他在加速进入这个世界。原本艾萨拉城禁宫南部所在的传送门已经微微打开，一个拳头大的破洞已经出现。

　　恶魔之王无比恐怖的气息正从里面喷射出来，放任不管的话，加以时间萨格拉斯就能从里面出来。

　　就在这时候，一个窈窕的女影突兀地出现在艾萨拉女皇的身后。

　　“啊！”远在扭曲虚空里观看直播的泰兰德惊叫了一声。

　　谁知，杜克轻轻啃咬着泰兰德的耳垂，小声道：“她是我的侍女。”

　　对！一个看似乱入的侍女改变了整个局面。

　　艾萨拉女皇怎么都不会想到，竟然有人能在她封闭了魔法阵，理论上隔绝了外界一切干扰之后，还有人能潜入到她身后！

　　“陛下！”侍卫队长瓦罗森果断出剑。

　　他慢了半步。

　　凡妮莎直接夺下了艾萨拉手中的恶魔之魂。她没有直接攻击艾萨拉，因为杜克再三吩咐她，女皇身上的魔法防护物品丧病得让人发指。

　　完全是同步，艾萨拉的法阵居然开了那么一个小小的缺口。所有存在都看到，罗宁正按着某个柱子似的东西，从他手上蔓延开去的魔法光辉告诉众人，这是他干的。

　　在某杜姓内奸的事先指引下，罗宁毫不费劲地找到了这个外人根本不知道的魔法阵节点，并加以干扰。

　　【恶魔之魂】无比华丽地被凡妮莎丢到了玛法里奥手上。

　　“罗迪克！阿莱克斯塔萨……请大家借给我力量！说不定我将有机会毁灭传送门！快——机会稍纵即逝！”玛法里奥大喊着。

　　远处，四大守护巨龙、罗宁、克拉苏斯……所有能驱使自己魔力离开身体的联军大佬，全都把力量献了出来。

　　七彩的元素光华飞向那个渺小的德鲁伊。

　　同时，燃烧军团的领主们也发了疯似的扑过去，企图阻止玛法里奥。

　　包括格罗姆在内的联军强者纷纷扑向领主们，他们要以自己的血肉之躯阻挡来自恶魔领主的干扰。

　　一切就绪，就等玛法里奥发出最后一击了，假若最后的努力失败的话，他们谁也活不了。

　　玛法里奥的眼睛里闪烁着力量的光芒，他将众人的法力对准传送门，那里的萨格拉斯，已经挖出一个可容一只深渊领主通过的巨大破洞。

　　玛法里奥坚信着，忙于破开空间屏障的萨格拉斯，无暇顾及他，这让集合大家力量、铤而走险的一击成为可能。

　　一众强者的魔力实在太强大的，强大到玛法里奥的凡人之躯根本无法承受，有那么一瞬间，玛法里奥都差点以为自己要爆体而亡了。

　　然而，仿佛是感应到了他的意志。

　　这片天地，这个世界，每一个生物，每一棵草木都开始借出它们的力量给玛法里奥。

　　无声无息，玛法里奥的脑袋上竟然长出了一对巨大的鹿角，那是自然使者的象征，一如他的师父半神塞纳留斯一样，无比漂亮的鹿角。

　　玛法里奥感到自己的魔力一瞬间增加了不知多少倍。汇聚到他手上恶魔之魂里的庞大魔力，这份刚刚差点压碎他、仿佛重若千斤的魔力，竟然一下子能被推动了。

　　“滚回去吧——萨格拉斯！”玛法里奥大吼一声，将澎湃得难以形容的庞大魔力电射向萨格拉斯的方向。

　　原本在想象中，萨格拉斯应该被这股巨力直接打回去的。

　　谁都想错了，小山一样的巨大能量团，居然被萨格拉斯一手挡着，仅仅是他手上的黑气，就已经在拒绝能量团的进一步。更可怕的是，那身邪恶的黑暗力量开始包裹这股能量团。

　　可以想象，再给萨格拉斯数秒钟，所有艾泽拉斯英雄强者所做的努力，就会化为乌有！

　　不——

　　几乎每个人心中都惨叫着。

　　就在这时候，一个绿色的身影如同流星般坠入了传送门当中。

　　这抹绿影是如此之不起眼，大家不留意的话，都很容易被直接忽略掉。

　　下一瞬，所有存在都看到了惊人的一幕。萨格拉斯这个大魔头竟然受伤了，不过只是小伤。他的右腿上有一处浅浅的伤口，克拉苏斯敏锐的眼睛认出来是一把大剑砍伤的。

　　是布洛克斯的【灾变之刃】。

　　每一个穿越者眼里都写满了懵逼。

　　这一切似乎不可能发生。

　　但那把来自于一万年后阿克蒙德尸体上的战利品、带有魔法的巨剑真的砍伤了萨格拉斯。

　　这把极品大剑，罕有地对防护力极高的萨格拉斯造成了实质性的伤害和痛楚。

　　玛法里奥抓住了萨格拉斯短暂失神的这个机会！

　　“给我爆啊！”他轻易引爆了这股能量。

　　终于，在传送门的位置上，发生了惊天动地的大爆炸！

　　不！不光是传送门！连跟传送门联系在一块的永恒之井支脉，都被波及了，不消半秒，连整个永恒之井都变色了。

　　“不好！这样的话，不光是永恒之井，连整个星球要爆炸了！”天空中，伊瑟拉脸色发白！


第1064章 滚回来吧，萨格拉斯！

　　地球上，对峙最严重的时代，在想象中最严重的莫过于老苏和老米两个互相丢丢大肚子炸弹，把地球变成核冬天而已。

　　在艾泽拉斯，本来永恒之井哪怕炸了，最多炸掉古卡利姆多大陆的中心。

　　但巨大的能量跟传送门里的空间屏障混在一块，那就不是简单的一加一等于二的问题了。

　　当初创世泰坦打造这星球的空间屏障是下了大力气的，包裹着艾泽拉斯的空间法阵既是禁止随意进入的屏障，也是支撑这个星球存在的支柱。

　　好比非常不科学地把地核拿到大气层外反过来包裹住星球，当外面强行把地核敲碎，那么这个星球也就完蛋了。

　　单纯要毁灭这颗星球的话，燃烧军团当然不用那么麻烦，但要挤进来，抢到里面的宝物，那就麻烦多了。

　　玛法里奥引爆了那团撞进传送门里的庞大能量，使得巨大漩涡的洞口突然一阵连绵不断的颤抖，随即丧失了内聚力——传送门开始崩溃。

　　传送门四周冒着火焰的边缘相继坍塌。

　　身为一个拥有无上神力的堕落泰坦，萨格拉斯还想强行以自己强大的空间魔法重建之。

　　可惜迟了，整个局势已经失控，就算以泰坦的力量，也有无能为力的时候。

　　布洛克斯那一剑足足停滞了萨格拉斯心神一秒钟。

　　就是那宝贵的一秒钟盗取了恶魔之王的胜利。

　　“可恶的蝼蚁——”在萨格拉斯的火焰之下，老兽人布洛克斯含着笑，灰飞烟灭。

　　长久的征战终于到了终点，没有跟战友一起死去的遗憾，在这场离他诞生足足一万年的上古战场里，画上了句号。

　　“布洛克斯——”格罗姆罕有地哭了。

　　多少同胞在战场上死去，他没哭。

　　哪怕大部分相信部落已经灭亡的时候，他也没哭。

　　可就在这位不算太熟悉，也并不陌生的战友，为了拯救世界而斩出这无回的一剑后，堂堂格罗姆·地狱咆哮——哭了！

　　泪腺仿佛崩溃般，让眼泪从眼眶涌出，跟沾满他脸上的血浆混在一起，成为了一个大花脸。

　　很遗憾，没多少存在有空注意到吼爷的感受。

　　因为情况依然非常危急，萨格拉斯不甘心接受失败的命运，强行撞开一部分不稳定的空间屏障，一脚跨出即将崩溃的传送门外，想硬生生穿进艾泽拉斯，同时将其修好。

　　他的这种愿望导致了星球空间结构的进一步不稳。

　　就在传送门爆炸开始蔓延的一瞬间，恶魔之王发现自己卡在门里，难以脱身。他逃也不是，腿也收不回来。他扔掉手中的宝剑，用双拳猛击入口，却毫无结果。两个世界之间的通道急剧缩小，最终将他紧紧夹在中间。萨格拉斯一阵狂吼，声音在所有人的心头不住回荡。

　　“我不会失败的！绝不可以！”

　　传送门不断缩小，萨格拉斯似乎也跟着缩小。他竭尽全力想打开通道，在他巨大的力量之下，传送门内部开始着火，迸发出说不清能级的恐怖能量紊流。

　　同样，这也引起了波及整个星球地壳的可怕震动。

　　“必须做点什么！”诺兹多姆嘶吼着。

　　“我们要把萨格拉斯推出去，否则他会带着我们一起毁灭！”阿莱克斯塔萨疯了一样，硬吃三位恶魔领主的大招，向传送门的门口冲过去。

　　可惜，他还是太远了！

　　“完了吗？”玛法里奥是最绝望的！

　　为了阻止萨格拉斯进入这个世界，是他一手引爆了那团能量。谁会想到，这也算好心办坏事？

　　萨格拉斯进来，星球会毁灭。

　　传送门大爆炸，星球还是会毁灭。

　　努力奋斗了这么久，依然换来这个绝望的结果，谁受得了！

　　这时候，好多恶魔领主停下了手，艾泽拉斯联军英雄们也停下了，每一个存在都怀着最大的恐惧与绝望凝视着传送门的方向。静待事态的变化，如果真的炸了，那么他们所做的一切，都将化为乌有。

　　“不！主人还没出手！”说话的是凡妮莎。

　　“对！师父最喜欢搞大事了！”接话的是罗宁。

　　“不想承认，但这种时候唯有靠他……”连克拉苏斯都点着头。

　　相处这么久，玛法里奥很清楚，这几位来历神秘的强者都是心性非常好的英雄。他们有着最崇高的情操，最坚定的战斗意志。他们可算是最坚定最完美的战友。

　　他们口中的那个他，自然就是帮过玛法里奥，也变相囚禁过玛法里奥的那个‘无’，也就是后来泰兰德所说的杜康了。

　　“到头来，还是只能依靠那位‘杜康’吗？”玛法里奥的嘴巴里，全是苦涩。他想起了好多好多，想起了曾经的和平日子，想起了那个与泰兰德漫步在郁郁葱葱花园里的时光，又不得不想起最后的希望，居然还是落在了那个神秘的杜康身上。

　　真是可笑，那么多凡人，那么多强者，甚至半神和真神，都想要打破命运的束缚，以自己的力量掌握命运，偏偏最后的最后，还是只能指望那位潜伏在燃烧军团高层里的杜康！

　　玛法里奥回想起泰兰德哭泣着问他被困的灵魂‘我该怎么办？’的时候，那份放弃所爱的无奈，依然如毒蛇般吞噬着他的心。

　　“混蛋！不管你是自愿还是被迫！现在你已经拿走了我最宝贵的东西，还掌握着整个星球亿万生灵的命运！你不要让我们失望！否则我们哪怕灭亡了，也要用最凶厉的力量诅咒你！”玛法里奥回想着杜克那个漆黑的外貌，努力说服自己，要相信这个神秘而又感觉不靠谱的家伙。

　　罕有地，连老实人玛法里奥都发出了如此的呐喊。

　　更不要说其他存在了。

　　谁？

　　是谁？

　　无论是谁都好！

　　谁来救救艾泽拉斯！？

　　快来啊！这个世界要毁灭了啊！

　　在扭曲虚空，看到这一幕的泰兰德早已震撼得说不出话来，这时候杜克突然握住她的手，笑了笑：“知道么？最好的歌手，总是在最后一个出场。”

　　在万众瞩目之下……

　　在恶魔之王狂暴的咆哮，拼命击打墙体的时候……

　　传送门上空突然浮现出一个巨大的黑色人影虚像——那是暗影化的杜克。

　　“滚回来吧，萨格拉斯！”

　　下一刻，一股莫可抵御的巨大吸力从传送门另一端传来，竟然硬生生把萨格拉斯吸回到传送门内部。


第1065章 星际吸尘器

　　“主人！”

　　“师父！？”

　　“我就知道……”

　　“混蛋，你不能早点出场吗？”

　　凡妮莎、罗宁、克拉苏斯、格罗姆这四位穿越者语气不同、但表达意思一致的话语声，顿时让周遭的强者意识到这个黑色的人影是谁了。

　　“难道他就是……”阿莱克斯塔萨愕然。

　　“恐怕是了。”伊瑟拉轻轻点头。

　　在月之女神艾露恩口中，这些半神都知道，联军这边有一个打入了燃烧军团最高层的超级间谍。虽然没有谁知道这个间谍到底是谁，也没有谁知道这个间谍可以做出什么事情来。

　　但在最后的最后，在这个最最紧要的关头，间谍大佬突然跳出来狠狠地坑了萨格拉斯一把，这真是联军这边喜闻乐见的大事啊！

　　萨格拉斯用锋利的手指头死死扣在传送门不稳定的内壁上。

　　“你是……无间道！？不可能！”萨总瞪大了眼睛，他怎么都不相信，这个一手把阿克蒙德送来艾泽拉斯，并完美地替他打开通往艾泽拉斯传送门，做到所有艾瑞达术士都做不到的大事……就是这么一个前途无限的新晋虚空大领主，居然会在此时背叛他。

　　“泰坦堕落之后连智商都跟着降低了吗？蠢货，你根本不懂，无间道这个假名的意义！”杜克坏笑着。

　　伊利丹和玛法里奥注意到，在杜克的影像旁边飘过来几缕深蓝色的颀长发丝——泰兰德正在他身边？

　　怒风兄弟嘴巴里的苦涩更甚了。

　　下一秒，没有让联军所有大佬失望，萨格拉斯怒吼着，被硬生生吸了回去，失去支撑的传送门开始急速缩小着。

　　但，这并不是结束。

　　刚刚大爆炸引来的强大空间波动，丝毫没有平息的迹象。

　　就在这个大家都想杜克进一步做点什么的时候，杜克并没有让他们失望。

　　“事情搞大了啊！看来，艾萨拉城是保不住了……”杜克看上去一面苦恼的样子。

　　明明杜克说的是很恐怖的事，但全部联军大佬脸上都有着掩饰不住的惊喜。

　　之前是星球都保不住，分分钟炸掉，大家一锅端。

　　现在竟然只是炸掉一个艾萨拉城？

　　真的假的！？

　　如果这就是这场惊世大战所需要付出的代价，那这个代价也为免太轻了吧？

　　没有谁敢说话，说杜克能做到，或者不能做到。每一个大佬都翘首以盼，等待着杜克的动作。

　　在扭曲虚空中，杜克微笑着转头：“唷，我说过，会让你见证一场奇迹的。”

　　泰兰德至今依然有点不信，感觉自己犹在梦中：那么可怕的萨格拉斯就这样被吸回来了？杜康不是骗我吧？该不是捏造出来的幻象吧？如果这些都是幻象，那这幻象也为免太逼真了吧？

　　泰兰德突然才发现，杜克握着她的手，按向一个大大的蓝色按钮。刚才杜克按的是最左边的一个按钮。

　　“这是……”

　　“足以让燃烧军团付出惨重代价的第二个按钮！你委屈自己，付出了那么多，现在不应该好好出口气吗？”

　　泰兰德完全是懵的，下意识选择相信了杜克，用颤抖的手掌按下了那个按钮。

　　在艾泽拉斯，恶魔之王虽然被吸了回去，这结果简直让人不敢相信，但危机警报仍未解除。

　　要么接下来的爆炸毁了一切，要么传送门仍保持打开状态，燃烧军团和萨格拉斯仍然有机会再次进入艾泽拉斯。

　　就在这时候，仿佛要蔓延到全世界的激烈爆炸波动突兀地停息了下来。

　　空中突然死一般的寂静，仿佛整个世界都变得悄无声息。风止了，连几乎翻腾到天上的永恒之井井水也回落下来，无比平静，不再有任何声响。

　　这种诡异的场面，让每个联军大佬都面面相觑。

　　三秒后，狂风的嘶吼响彻了永恒之井、艾萨拉城，乃至整个卡利姆多大陆。

　　空中没由来地涌起一股股看似错乱无章的狂风，明明是紊流，却有着飓风的威力，幸好伊瑟拉及时躲过。

　　仿佛末日风暴一般的大风狂暴地刮着，猛烈程度超过了凡人以往见过的任何一次飓风。

　　犹在天空中的巨龙一不留心，就被风刮得在空中不停打转、乱飞、甚至悲催地撞在一块。

　　令人意想不到的是，他们随后就又恢复了平衡，就几个相撞的倒霉鬼龇牙咧嘴，但对于皮粗肉厚的飞龙来说这不算什么。

　　关键是，刚刚的狂风突然消失了一样。

　　重点并不在飞龙，而在于恶魔身上。

　　末日守卫及其所有的飞空型恶魔难逃一劫。

　　这些长着翅膀的恶魔在空中控制不住自己，它们根本拿可怕的飓风没办法。几个恶魔猛地撞在一起，头骨四裂，四肢折断，许多恶魔就这样命丧黄泉。但在强风之中，他们的尸体并没有向下坠落，而是在永恒之井的水面上方飞速旋转。

　　就好似有个超级巨人在喝着珍珠奶茶，而这些杯具的恶魔就是所谓的‘珍珠’。

　　下一刻，吸力猛增了十倍，接着是一百倍。

　　但对众巨龙而言，这猛烈的飓风就好似夏日微风一般，几乎毫无感觉。

　　对他们的敌人来说，简直是地狱。

　　他们已经乱成一团，数以千计万计的末日守卫在空中不停地旋转着……最后一个不剩地被无情地吸入传送门里。

　　联军大佬们目瞪口呆，他们怎么都想象不到，世间还有如此恐怖的咒语，亦或是某种装置，而且是对恶魔专用的。

　　那些一息尚存的恶魔不住地高声哀嚎，一如他们曾经毁灭杀戮过的弱小生灵一样惊声尖叫。然而没什么卵用，他们就像狂野风暴中被吹起的纸屑一样，根本无力抗拒这股恐怖的风暴。

　　不光是空军，连地面上，那些相貌凶恶的恶魔也被吸来了，从四面八方径直坠入传送门里。

　　最开始是体型较小，诸如地狱犬之类的普通恶魔，然后是恶魔守卫，到最后连体重数十吨的大体型恶魔都难逃一劫。

　　恶魔们顷刻间涌入巨大的传送门，在旁人的视觉中，它们的身躯开始扭曲，如同面条一样被拉长，最后变成无比颀长、液体状的东西，吸入其中，最后什么都看不见了。


第1066章 最后一步

　　可怕的吸力，蔓延到恶魔领主的身上。

　　玛诺洛斯的行动开始变得迟缓，他向一个艾瑞达望去，发现艾瑞达术士身上也发生了同样的事。暗夜精灵们似乎没受到很大影响，但他们的动作也是越来越慢。

　　“发生……了……什么？”他自言自语。

　　玛诺洛斯的尾巴重重地击打着地板，试图抗拒这股力量。就在他抬起自己拿着双头巨剑的大手时，他的眼睛突然瞪得很圆。他长满鳞片的毛皮这时已变得透明。他能清楚看到自己体内的肌肉和骨头，显得不再真实。

　　“不可能！”这位燃烧军团的急先锋声音隆隆道：“绝不可能！”

　　一股巨大的力量用力拽着他，他感觉自己像个气球一样冉冉升上半空，然后就像羽毛一般被卷进龙卷风一样的传送门裂口中。

　　在艾萨拉城附近，乃至在整块古卡利姆多大陆上，每一个正在浴血奋战的联军战士都愕然地看着眼前不可思议的一幕——前一瞬还无比狰狞，想要撕碎一切阻碍者的恶魔，全都被吸走了。

　　仿佛他们为之奋战数月，付出了无数牺牲抵抗的敌人，仅仅是一堆可笑的幻觉。

　　克拉苏斯、玛法里奥、阿莱克斯塔萨、甚至是降下神念的月亮女神艾露恩，齐齐向屹立于巨大传送门裂口之上的黑色人影问出了同一个问题。

　　“你到底干了什么？”

　　“我么？呵呵！我就是把恩佐斯那家伙教给我的咒语改了一下，把吸走大部分艾泽拉斯生灵，变成只把恶魔吸去扭曲虚空而已。”刚刚才干完一番惊天动地大事的杜克，显得无比风轻云淡。

　　“你会付出代价的！我记住你了！”一个上古之神的意志一闪即逝。

　　几乎所有存在的心中都是一凛，果然，这些邪恶的家伙就没有死心的时候。

　　不过，竟然能篡改上古之神的咒语，这个杜康到底是什么来头？要知道，这年代根本就没几个存在懂上古之神的邪语了，除非是那些躲在暗处的邪教徒……

　　话说，这家伙也真是毫无心理负担啊。先卖了燃烧军团，又卖了上古之神，如此胆大妄为，真是不知该用什么来形容这个无比疯狂又无比杰出的间谍先生了。

　　此时，传送门已经开始缓缓关闭，可惜一度平息的永恒之井又开始沸腾起来了。

　　杜克：“这里就交给你们了。我要忙扭曲虚空这边的事。”

　　“你要干什么？”伊瑟拉大声问道。

　　杜克露出一个最为诡秘，让所有存在都有点难以理解的笑容：“难得掌握一个大杀器，不干燃烧军团一票，怎么能泄我心头之恨！放心，这次之后，我保证燃烧军团至少一万年内无力再次大规模侵攻艾泽拉斯。”

　　一万年？

　　开什么玩笑？

　　能保住一百年和平都已经算偷笑了。

　　何况，燃烧军团主力只是被强行拉走了，又不是覆灭了，这个杜康凭什么说这种大话。

　　除非……

　　一个疯狂得不能再疯狂的设想，开始浮现在所有强者的心头。

　　这家伙该不会是……

　　他们很想好好想象一下，杜克到底会怎么做，但没时间了。一股巨大的黑色光芒开始在永恒之井上绽放。

　　仿佛永不停歇的恐怖震动，随着永恒之井的魔力支脉向四面八方传开。

　　“轰隆！”一声巨响，一条至少有百米宽的巨大裂痕一口气把整座艾萨拉城崩裂成两半，而且那条巨大的裂缝还有不断扩大的迹象。

　　强大的魔法阵依然在保护着艾萨拉禁宫，但谁都不知道能支撑到什么时候。

　　“快走！”巨龙纷纷降下来，救走那些之前一直在地面奋战的英雄们。

　　“泰兰德呢！？泰兰德还没回来！”伊利丹对自己的大哥嘶吼着。

　　玛法里奥浑身颤抖：“我不知道，他是否会……”

　　‘他’指的当然是杜克了。杜克还要干什么，这就不得而知了。

　　坐在扭曲虚空的控制室内，杜克得意地打着拍子，哼着不知名的小调，一边感知着外界的情况，一边还有心思跟泰兰德调笑。

　　泰兰德真是吓得心都快飞出胸膛了，连身体都是颤抖着的。

　　“不用担心！这是超远距离的跨星际空间传送。哪怕是最先的萨格拉斯走最快的路子回来，都需要五分钟十八秒。而且我特地为他选了一条最慢的空间通道，如果没有计算错，他会跟他的手下一起回来。”

　　“如果我们被这里的恶魔发现呢？”泰兰德无法想象，这里数以亿计的恶魔发现她和杜克做这事，会是怎样一个反应。

　　“没事，我早就偷偷屏蔽了这边所有的空间通讯，我可以有充足时间去做任何事情。”

　　什么是胆大包天？

　　这就是胆大包天啊！

　　虽说每一个英雄都必须有一个大心脏，但心脏大成杜克这样，真是前所未见，为所未闻。

　　泰兰德感到了一种刺激。

　　那是她活了几千年，从幼年到少女，到青年时期都不曾感受过的刺激。

　　伊利丹对她很好，玛法里奥也是，然而在这两位青梅竹马身上，她从未感受过如此带有些许禁忌意味的刺激感。

　　从小到大，她都是循规蹈矩，聆听着自然的声音，遵循着女神的教诲。她就是女神的代言人，是所有一切美好的表率。

　　何曾试过像这样子，无声无息之间就把足以毁灭整个世界的燃烧军团玩弄于股掌之中？

　　在刀锋山上走钢丝。

　　在刀尖上翩翩起舞。

　　在地狱门口玩蹦迪。

　　世间刺激，莫过于此。

　　她的心跳在加速，她的肾上腺在急速分泌着兴奋素，她大脑的内啡肽在散布着愉悦。

　　从被俘之后的悲惨、委屈与恐怖，到现在局势即将反转，快要成功守住艾泽拉斯，成为屹立在艾泽拉斯大英雄身边的特殊存在，这份大落大起带来的复杂情感，根本无法用言语来形容。

　　泰兰德越是胡思乱想，越是期待，又越是害怕。

　　不知不觉，她所有的心神，所有的牵挂，都放在了身边这个曾经粗鲁地霸占了她，给予她绝望，又给予她最大希望的奇异男人身上。

　　“嗬！终于到最后一步了啊！”杜克笑了。


第1067章 为什么叫雷神之锤

　　这一天，扭曲虚空的超级虚空要塞里，恶魔们都像过节一样，在无聊等待时热切讨论着战况。

　　“哈哈！我这次过去一定要杀个痛快。”这是残忍的恐惧卫士的发言。

　　“我缺少一些新鲜的试验素材，你记得让下面的白痴不要把土著都杀光了。”这是邪恶的艾瑞达术士的发言。

　　谁都没想到，就在大家憧憬着一起宏伟且波澜壮阔的胜利时，那个无比巨大的圆形传送门内突然有了动静。

　　虚空里没有空气，也没有了声音传播的媒介，所以是没有声音的。

　　然而这个场景，却让每一个目睹这一幕的恶魔，在脑海中仿佛幻听一样，升起了“嘭！”一声的巨大声响。

　　那是数不清的恶魔。

　　它们全是其它恶魔眼里的幸运儿，有幸第一时间兴冲冲地杀到艾泽拉斯星球。

　　现在，它们都回来了，以尸体的形式。

　　这些强壮的恶魔，大多数哪怕丢入没有空气的虚空中，又或者是丢入恐怖的极地，亦或是熔岩里，都能存活好长好长一段时间。有些恶魔甚至不需要空气存活，也无惧高温和火焰。

　　现在它们全都成了碎末一样的存在。

　　一只地狱犬的犄角按在了一条恶魔卫士的手臂上，深渊领主的肚脐眼上挂着的不再是盾牌似的腰铠，而是一个标本似的希瓦尔拉女恶魔的头颅。它们全都被撕碎了，搅成一团，几乎分不清彼此。

　　“这……这里可是扭曲虚空啊！”一只在虚空要塞里的恶魔说出了恶魔们心中最大的恐惧。

　　对！在扭曲虚空外面，哪怕死再多次，只要灵魂不崩溃，恶魔就可以无数次复活。

　　但在扭曲虚空里死掉，好比这种灵魂和身躯一起送回来的，那死了就是死了！再无任何复活的可能性！

　　由十二颗卫星为支点组成的巨大传送门变成了一个大号喷泉，不停息地朝扭曲虚空内喷射着恶魔残骸。

　　没有谁可以估算到，这里到底有多少只恶魔的。很显然，这绝对是动辄以十万为单位的数量。

　　“发生了什么！？”

　　负责在后方镇守和调度援军的基尔加丹闻讯急冲冲地赶来，他刚刚飞出虚空要塞，就看到了一个大号垃圾伴随着上百号比较大的垃圾被传送门吐了出来。

　　那是阿克蒙德和虚空领主们，跟普通的恶魔不同，他们虽然无比狼狈，但并没有受到太多的伤害。

　　“阿克蒙德！？”基尔加丹眼睛一亮，总算碰到个能说上话的：“到底发生了什么事？”

　　下面的低阶恶魔，死了就死了，反正多的是，死个千把万都不心疼。但恶魔领主和阿克蒙德这种级别的统帅就不同了。哪怕跟阿克蒙德不对盘，在总体利益上，基尔加丹还是跟阿克蒙德一致的。

　　当充满魔力的艾瑞达语跨越虚空传入阿克蒙德耳朵里时，阿克蒙德还是一面懵逼：“我也不知道！我刚刚在前线大战。有个白鹿一样的家伙很厉害，我费了好大劲才险胜做掉他。突然间我就被拉了回来。”

　　“这是……”这时候，回过神来的基尔加丹才想起，这种情况还有一个家伙可以询问，那就是主管传送门工作的高阶虚空领主无间道了。

　　他的念头马上被打断了，因为萨格拉斯居然也回来了。

　　他庞大的身躯几乎是硬挤着被喷出传送门的。

　　熔化的铠甲将那个堕落泰坦从脖颈到双脚包裹起来，萨格拉斯浑身散发着黑色的狂暴魔力，这魔力大得惊人，其它存在，光是直视就足以把自己刺得眼睛生痛。

　　在虚空控制室内，泰兰德忍着疼痛，勇敢地向萨格拉斯那张邪恶的脸望去。

　　那是一张扭曲而又完美的脸。

　　大概一万五千年以前，萨格拉斯依然是一个英俊，甚至算得上完美的生灵。

　　透过艾露恩女神，泰兰德了解到正是这个生灵所属的种族创造了这个世界。

　　但如今这张英俊的面孔充满了邪气。他的肉体已经死去，眼睛燃烧着熊熊火焰，处于极度混乱的空虚状态。

　　萨格拉斯长着尖利的毒牙。他的身后挥舞着一条又长又粗的尾巴，锯齿状的鳞片在尾巴顶端向外凸出。他的手上长着卷曲的魔爪，一只手里提着一把邪恶之剑。或许是刚才传送门的爆炸关系，原本还算完好的宝剑只剩一半，但其锯齿状的剑刃，看上去仍然很有杀伤力。

　　“无间道！你这个叛徒！你居然还有胆子留在这里！？”萨格拉斯的咆哮，为这个诡异的变故当场定了性！

　　基尔加丹，还有在虚空漂浮的艾瑞达双子都是脸色一白。如果无间道真的是叛徒，那么他们也会跟着倒霉啊！

　　堕落泰坦的声音何等恐怖？

　　哪怕隔开至少一万米的虚空，杜克和泰兰德依然感到那份恐怖的压迫感恍如星辰撞击般轰然撞来。

　　若不是杜克用一股力量淡淡地替泰兰德挡了一下，说不定泰兰德当场就肝胆俱裂，内脏炸碎死掉了。

　　杜克心念一动，体内的黑暗之力驱动着一个小小的魔法。突兀地，一个跟萨格拉斯体型差不多大小的虚幻投影出现在虚空当中。超过十亿恶魔，听到了杜克以黑暗魔力化作波动传来的声音。

　　“呵呵！萨格拉斯，你为什么就不问问，我不是如你想象的那样躲起来，而是还留在这里，是干什么？”

　　杜克如此淡定，反而让燃烧军团三巨头不淡定起来了。

　　这个无间道太可怕了！

　　无声无息地潜入，一如其他领主那样接受了超高纯度的邪能洗礼，然而却一直守着本心。通过了所有考验，然后又以一手无双的空间魔法，爬到了燃烧军团的高位。

　　为什么他到这一刻还不走？

　　答案很简答！

　　他必定还有后手啊！

　　“呵呵！我现在就告诉你们，为什么我会把这个传送门命名为【雷神之锤】？”杜克被黑色能量所染色的脸上，蜿蜒出一个哪怕对恶魔来说都代表着可怕的笑容。


第1068章 另当别论

　　“不管你还有什么阴谋！所有的一切都结束了！军团不是你想背叛就能背叛的，为你的罪孽付出最深重的代价吧！”伴随着基尔加丹霸气四溢的话语声，在基尔加丹手上，一个东西的影像被放大了不知道多少倍，放大到哪怕万米开外的杜克和泰兰德都清晰可见。

　　那是一个栩栩如生黑色半透明的人形灵体。灵体上，翩然欲仙的黑色法袍包裹着这具修长略显邪魅的身躯。它摆着一个玉树临风的装逼姿势，脸上写满了得意、邪恶与神秘。

　　“啊！”泰兰德惊呼一声，她知道这是什么了。

　　这赫然是杜克的灵魂啊！

　　不好！

　　泰兰德从不是孤陋寡闻的女人，身为月之女神的大祭司，她有更多机会接触到关于恶魔的情报——杀戮，毁灭，吞噬肉体，乃至灵魂。

　　灵魂是最不能让恶魔得到的东西，一旦自己的灵魂被恶魔所掌握，那么到底是被变成恶心且不可言喻的诡异存在，还是直接被毁灭殆尽，那真是全凭恶魔喜好了。

　　杜克稍微偏过头，向泰兰德解释：“要想成为虚空领主，怎可能不交出一份自己的灵魂。否则燃烧军团的巨头根本不可能把如此重任交给我啊！”

　　泰兰德的芳心如坠入最深黯绝望的无尽寒冰地狱中，再也没有一丝温度。杜克对她做过的一切所产生的怨念与恨意，在这一刻烟消云散。

　　明知道自己很可能会死，甚至连灵魂都可能要坠入地狱里遭受亿亿万万年的痛苦折磨，这都要予以燃烧军团最惨烈的回击。

　　这份英雄气魄，岂是凡间俗人能想象，能比肩的！？

　　什么叫伟大？

　　这就是伟大！

　　什么是英雄？

　　这就是英雄——

　　哪怕伊利丹和玛法里奥也是非常出色的英雄，但在杜克此刻所做的壮举面前，他们的所作所为是何等的渺小啊！

　　看着那双黑暗身影里唯一存在白色的眼睛，泰兰德只觉得自己的呼吸已然停止，心跳亦是停顿，连时间都恨不得在这一刻为之停滞。

　　“你是要告诉我，如果你死了，就要让我为你完成最后的一步吗？”泰兰德顺着杜克的目光，看到了第三个按钮——那是一个有着警示意味的红色按钮。

　　原来……你早已准备好一切了吗？

　　那是……即便你灵魂崩坏，都可以继续计划的最终按钮吗？

　　杜克的嘴角泛起了笑容，可杜克的笑容，也在这一刹那凝固——

　　因为基尔加丹已经在愤怒中，用满是地狱烈焰的手掌，捏碎了杜克的灵魂分身。

　　“啊啊啊啊——”杜克当场惨呼着跪下去了。

　　萨格拉斯发出震撼整个扭曲虚空的狞笑：“无间道——别以为死亡就是结束！这仅仅是开始——”

　　萨格拉斯怒极了！他筹划了那么久的大计划，居然被一个小小的内奸所破坏。他甚至等不及杜克死去了，他手一扬，直接一把将杜克的那份灵魂从基尔加丹手中夺过来，直接施以最恐怖的灵魂责罚。

　　对！

　　一如他做过万次亿次的灵魂责罚一样，他只要驱动咒语，就能以这部分经过秘术处理的灵魂，牵来杜克整个灵魂，然后就可以……

　　泰兰德浑身颤抖着，她不知道灵魂责罚到底有多么痛苦，但她听过那些死在艾瑞达双子手上的姐妹所发出的灵魂哀嚎。世间所有施加于肉体的刑罚，都不可能让人发出那样的绝望嚎叫。

　　她很想说自己能想象得到那是怎样一种痛苦，可惜她无法欺骗自己。

　　看着浑身颤抖个不停的，冷汗狂飙的杜克，她在心中呐喊着：“泰兰德！没有时间软弱了！不要让杜康一番心血白费！为了艾泽拉斯！为了女神！更是为了杜康！你必须坚强啊！泰兰德！”

　　“啊啊啊——”泰兰德再也顾不得身边的杜克，用尽全身所有的勇气与气力，如猎豹一般扑了过去，一拳头狠狠砸在最后的红色按钮上。

　　伴随着按钮的按下，十二颗卫星骤然反转，通过不知多少次传送，囤积在卫星里的魔力在此时此刻迸发。它们以时钟十二点排列，下一刻，所有卫星上的魔力齐齐汇聚到中间点上。

　　当十二道白热光束凝聚成一团的时候，顿时绽放出绚烂得恍如恒星新生的刺目光芒，一簇粗大得无以复加的能量光炮被射了出来。远远看上去，就好一条如具有质感的固体。

　　恐怖的高能量簇在不到千分之一秒的时间内，征服一万多米的距离，狠狠地扎在作为燃烧军团老巢——那座大体上呈棱型，由巨大陨石挖空内部建造起来的虚空要塞中间下方一点点。

　　作为燃烧军团经营了一万年以上的老巢，要塞的表面大多是由无比坚硬的氪金等贵重金属所覆盖，内里则加以经过高强度魔法防护处理的不知名合金构筑而成。

　　事实上，要塞内部的防护壁大多是以萨格拉斯从万神殿顺回来的星际战舰的残余外壳，用手工打造而成的。

　　可即便是超硬度金属外层，外加星际战舰外壳为原料做成的内壁，在勉强抵抗数秒之后，依然终告失败。

　　光束捅穿了要塞的菊花，直达内部。沿途所有巨大的隔间，全都在瞬间燃烧起来，又因为虚空抽取氧气和空气的关系。爆炸在发生后半瞬之间又再度湮灭。

　　白色小小的光泡迅速涌现，并延伸到受损区域附近的区域里。

　　平心而论，这一炮的威力绝对不小。威力足以抵过数百艘星际战舰同时爆炸所引起的能源浪涛，也意味着在这一瞬间，虚空要塞损失了数以万计的恶魔！

　　萨格拉斯不在乎。

　　相比起燃烧军团庞大到以亿为单位的恐怖兵员，无论是万、十万、百万、乃至千万级别的杂兵损失，都无法动摇燃烧军团的根本。

　　然而，被击中要塞储存邪能的水晶的中央仓库，进而引发一场足以波及整个虚空要塞，把整个要塞连同里面的亿万恶魔彻底毁灭的大爆炸……

　　那就另当别论了！


第1069章 致我逝去的节操！

　　邪能从来不是什么稳定安分守己的能量。

　　储存了大量邪能的高纯度邪能晶体，更是不好伺候的主。毁灭了无数星球，杀戮了不知多少亿生灵得来的邪能是好东西，但以燃烧军团那半吊子科学水平，恶魔工匠们能想到的，不过是把邪能集中，但分开一个个隔间，尽可能不与外界接触这样存起来。

　　谁会想到，一旦受到高能量冲击下，这些邪能晶体会成为一个比核弹更核弹的恐怖存在？

　　一场谁都难以想象的超级大爆炸发生了。

　　燃烧军团三巨头扭过头去，以无比惊恐绝望的表情看着眼前的一切。他们那座经营了足足一万五千年的超巨大要塞，那座不知塞了多少亿恶魔进去，大小媲美一个行星的虚空要塞……

　　此时此刻，因为爆炸在整个要塞内部蔓延，已经能在要塞表面上看到一个个既像是水泡，又像是疙瘩一样的恐怖凸起。

　　“噗噗噗噗！”

　　虚空里听不到声音，但他们的神经就是如此告诉三巨头的。

　　膨胀！膨胀！再膨胀！

　　任谁都能看出虚空要塞完了！

　　既漫长又短暂的三秒钟过去，整座要塞上迸发出最最闪亮的绿色光芒。再下一瞬，仿佛准备无限延伸的绿芒霎时间回收了，形成一个吞噬生命、吞噬物质、吞噬周边所有的一切，甚至连光芒都吞噬殆尽的——黑洞！

　　“不——”萨格拉斯发出了堕落以来最凄厉的惨叫。

　　因为他从万神殿反叛以来，花了一万五千年的大半心血，在他老巢里毁于一旦！

　　泰兰德在影像屏幕中呆呆地看着这一幕。

　　她在哭，两行泪水早已不自控地把她的脸庞变成了大花脸。

　　她在笑，因为她忽然觉得，自从燃烧军团入侵以来所有压在她肩膀上的担子已经烟消云散。

　　同时，她完成了自己该做的一切。

　　“杜康……呐！你看到了吗？我完成了我们的愿望了！燃烧军团被重创了。我们成功了……嗯，我现在就来陪你了，或许，我们会一起承受永恒的折磨吧。但我不在乎，只要跟你……”

　　最后的一刹那，泰兰德想起了怒风兄弟，可马上她又把兄弟俩驱出自己的脑海，仿佛飞蛾扑火一样转身扑向地上的杜克。

　　一把将杜克的身体翻过来，泰兰德仿佛疯了似的，把自己的热吻雨点般吻落杜克的脸上。

　　她不知道燃烧军团三巨头什么时候会过来收拾她，反正她已经不指望能回去那个生她养她的森林了。她要抓紧最后的机会跟杜克温存。

　　就在这时候，惊吓发生了。

　　杜克突然一把抓住她的腰，怒骂：“笨女人！别亲了！你阻碍我施法了！”

　　“施法？什么施法！？”完全是懵逼状态的泰兰德下意识反问。

　　杜克破口大骂：“当然是开传送门跑路啊！装完逼不跑，难道还等三巨头弄死我们啊！”

　　“吓？你怎么？”泰兰德无比惊愕，随之是狂喜，冲口就想问为什么杜康你没被收走灵魂！

　　“先跑了再说！”杜克抱着泰兰德一翻身直接跳入一个传送门中。

　　那边，燃烧军团三巨头也发现不对了。

　　“不好！”

　　“不可能！？”

　　“他怎可能……”

　　当他们想阻止的时候，已经太晚了。

　　一来他们被打了个措手不及，二来周遭的空间已经开始变得支离破碎，三来在空间魔法方面，三个家伙都比不上杜克啊！

　　三个日天日地，举手抬足就能毁灭一个世界的超级大恶魔，居然什么都干不了，眼睁睁地看着本来应该灵魂破碎，任他们搓圆按扁的杜克一下子跳起来，带着妹子跑了！

　　跑了！

　　没错！是真的跑了！

　　“啊啊啊啊——”萨格拉斯、阿克蒙德、基尔加丹三个同时发出无比愤怒、撕心裂肺、且异常扭曲的惊世咆哮。

　　没有一个虚空领主敢靠近三巨头，生怕自己触了他们霉头，一反手就被灭了。

　　艾瑞达双子惊恐万分地互相搂抱在一起瑟瑟发抖，她们知道，既然无间道跑了，那么接下来，总该有谁背锅……一手把无间道选拔出来的她们，根本无路可跑啊！

　　虚空中，周遭的一切光怪迷离。被时间与空间扭曲的影像高速从眼界最前面冲过来，又一下子被远远抛到了视界的最后方。

　　紧紧抱着杜克，感受着杜克的体温与心跳，泰兰德不敢做出任何过激的举动。因为星际穿梭是一件很危险的事情，一个不好，在完成如此壮举之后，没死在扭曲虚空，但挂在星际某个空间裂缝里，那就太可笑了。

　　“你……你是怎么躲过灵魂责罚的？”实在按捺不住心中的好奇，泰兰德选择问出那个淤积在心里，实在不吐不快的问题。

　　“我的灵魂有点特别，一旦失去了，就跟灵魂核心再无干系。”

　　“啊！这样都行？”泰兰德有点吃惊。

　　“宇宙很大的，什么都可能发生。”

　　“嗯。”泰兰德不再问了，就把自己的脑袋静静地依偎在杜克胸膛上。

　　杜克是怎么逃过基尔加丹的灵魂责罚？

　　别忘了！

　　杜克可是这世上绝无仅有，可以自己复活的家伙啊！

　　他的灵魂是最最特殊的存在！

　　每一次死亡，杜克就会损失灵魂和人性。

　　灵魂一旦离开了杜克，那就犹如逝去的节操，再也跟杜克没什么关系了。

　　试问一个长期习惯于灵魂被扣减，又能通过干好事，融合或者继承圣人的灵魂（节操）的家伙，真有普通存在那样害怕灵魂伤害吗？

　　别逗了！

　　连杜克自己都不知道，在先后继承了麦迪文和阿隆索斯·法奥节操之后，到底还有多少灵魂是原本自己的……

　　到底过了多久？

　　泰兰德也不知道，她只是发现，自己很享受现在这份与杜克独处的过程。再没有什么责任与恐怖的威胁，只有静谧与安心。

　　多么想这样的时光无止境地延续下去。

　　只可惜随着周遭一阵轰隆声传来，泰兰德赫然发现，自己和杜克已经回到了艾萨拉城。

　　只不过，是濒临毁灭的艾萨拉城。

　　尽管杜克吸走萨格拉斯的时候，抽走了永恒之井大部分的力量，但破坏和毁灭，依然在继续，只不过比想象中轻微了那么一点点。

　　踏出传送门，杜克有点愕然，因为他看到了就在他不远处，有一个熟悉的面孔，惊愕地看着他——赛蕾嘉·尤比提莉亚！


第1070章 没时间了！快骑上我！

　　在杜克曾经住过的偏殿外面，狂风大作呼啸不止，雷霆轰落咆哮不息。

　　然而，老早就被某人私下用魔法阵固化过的偏殿，看起来就像是在永恒之井这个绝望旋涡中唯一安全的孤岛。

　　从降临这个世界开始，杜克就没机会去过扭曲虚空和艾萨拉城以外的地方。他已经不是法师了，只能用事先让艾瑞达术士做好的空间魔法阵来传送，把空间坐标定在这里，是不得已而为之。

　　只是杜克没想过，这个曾经被女皇打包、然后只要勾一个小指头就能剥光的精灵侍女，居然会在这种时刻出现在这里。

　　很难形容赛蕾嘉现在的目光。

　　是负疚？

　　是恐惧？

　　是渴望救赎？

　　还是请求怜悯？

　　不知道了，大概每一种感情都有，全都混淆在无比矛盾的眸子当中。

　　明明周围非常吵杂，然而赛蕾嘉听得很清楚，来自杜克唇间的一声叹息。

　　“唉——”

　　一条看不见、摸不着的屏障出现在彼此的心灵之间。

　　没有说话，但杜克的眼睛就是这么说的——我给过你机会的！

　　对！

　　杜克试探过，假如这位被他命名为赛蕾嘉的女子能坚守他的每一个秘密，他大不了就会通过别的渠道让艾萨拉女皇认识上古之神那几个坑。很遗憾，赛蕾嘉在这里，始终充当着一个内奸的角色，一如他在燃烧军团干的那样。

　　杜克不是薄情的人，如果就这样始乱终弃，他无法原谅自己的心。看在赛蕾嘉还算用心服侍自己和泰兰德的份上，杜克教给她不少东西，比如魔力回路的打造，比如自然魔法的运用，比如几个不起眼但其实很快就对她非常重要的魔法。

　　然而，这就是极限了。

　　看着浑身上下，再无黑暗气息，反而泛着阵阵柔和金色光芒的杜克在这种时候抱着泰兰德回归，赛蕾嘉哪怕再蠢都会明白，杜克其实是联军那边的人。

　　浑身激烈地颤震着，嘴巴蠕蠕了半天都说不出半个字来，可是眼里的哀求之意更甚了。

　　“可以……”赛蕾嘉还想跪求杜克捎带上她。

　　杜克果断摇头：“每一个人都要为自己的行为负责。不管我是什么身份，既然你选择了效忠你的女皇，而不是像你誓言那样从那一刻起只效忠我，那么结果就注定了。”

　　没有再理会当场跪倒在地，已经泪如泉涌的赛蕾嘉，杜克带着泰兰德，缓缓步上偏殿的二楼露台。

　　突然，杜克身后传来了赛蕾嘉的声音：“如果命运让我再选一次，我选了你，你会接受我么？”

　　杜克定住了脚步。

　　作为一个穿越者，他可是很清楚接下来会发生什么，是命运使然？是鬼使神差？还是恶趣味发作？

　　杜克连他自己都不知道自己为什么要这样做，他笑了，笑容中带着神秘与足以贯穿赛蕾嘉灵魂的奇异笃定：“还记得我教给你的第一个魔法吗？”

　　本来已经绝望的赛蕾嘉在最绝望的时刻仿佛找到了只属于自己的救命稻草一般，猛地抬头，然后拼命点着头。

　　那双明眸里尽是泪水，不知道是悔恨的，还是渴望救赎的，亦或是两者都有。

　　杜克悠然道：“不是每一个存在都有资格站在我身边的。当初的我，可是本着灵魂承受万年痛苦折磨的决心，进入燃烧军团当内奸的。如果你也有这个勇气与毅力的话，当再次相会时，我会接受你当我的侍女的！”

　　杜克走了，潇洒地走了。

　　不带走一片云彩，也留下了一个苦逼的侍女。

　　不知道这是否会成为一段孽缘，但至少，杜克心中无悔。

　　他不欠赛蕾嘉什么。

　　走上露台，耳边尽是震耳欲聋的隆隆声，别说泰兰德，连杜克心中都有点儿发毛。

　　“看！”泰兰德嘴巴凑在他耳边，高声叫道：“艾萨拉城！”

　　他们一起望向远方……触目所见，是一个无比恐怖的场景，只见艾萨拉城的地面已裂成了两半。

　　城市的核心部位已然落入一条少说几公里深的巨大峡谷里，整个内城开始向永恒之井滑去，城市的四面八方全都是水。

　　而视野内，唯有把脖子仰到最高处，才能看到仿佛已经到达天际的巨大瀑布。

　　对！

　　艾萨拉城已经在一个巨大的海洋旋涡的正中间。

　　永恒之井正将附近的地面拖向它的深洞，好像要吞掉整个卡利姆多。艾萨拉城此刻漂浮在黑色的水面上，这座孤岛就像水面上其他残骸一样上下飘荡浮动着。

　　可笑的是，精灵的皇宫仍然伫立在那里，几乎完好无损。

　　在艾萨拉城接近漩涡中心的时候，不祥的闪电在城市周围频繁闪现。与大多脱离卡利姆多的东西不同的是，艾萨拉城径直向湖心冲去。

　　杜克感到泰兰德的手抓得更紧了，她用力地抱着他的腰，仿佛要把她柔软而不失弹性的身躯整个融入杜克的身体里。

　　杜克并不担心自己的安全。

　　浑身散发着纯净金色圣光的他，犹如黑夜里的灯塔一样耀眼夺目。不管出于什么理由，艾泽拉斯的大佬们只要还渴望知道扭曲虚空发生了什么事，就绝对不会让他杜克随便死去。

　　更何况，自己抱着的，可是月之女神艾露恩的大祭司啊！

　　完全不需要什么呼救，四道不同颜色的庞大身影高速从云层里冲出，直坠而下。

　　高空急降，急速悬停，龙王们的飞行功力就是这么碉堡。

　　阿莱克斯塔萨、玛里苟斯、伊瑟拉、诺兹多姆，四大龙王齐齐环绕在艾萨拉禁宫旁的这座偏殿上。

　　红龙女王伸长了颀长的龙脖子：“没时间了！快骑上我！”

　　杜克微笑着，一把搂着泰兰德，翻身骑上了这头艾泽拉斯世界里最尊贵的龙族女王的背上。

　　四色龙王振翅时掀起的狂风，甚至荡开了周遭不祥的风暴与雷电，赛蕾嘉那个孤独的身影犹自伫立在楼梯口，看着跟龙王们一道迅速爬升，化作一个小点的杜克，彻底消失在自己的视界中。


第1071章 上古之战的尾声

　　坐在禁宫里的王座上，艾萨拉脸上失去了所有的血色。

　　“完了……”她喃喃道：“一切都完了……”

　　艾萨拉的侍女们围着她疯狂地尖叫。女皇手持空空的酒杯，不愿相信发生的这一切。她是艾萨拉，最璀璨的光辉，她就是光芒，光芒就是她！她就是的她人民的最高统治者！

　　明明知道毁灭就在眼前，她依然倔强地告诉自己，绝不允许这种事情发生！

　　萨格拉斯不肯娶她。

　　她只不过是一个被利用完就抛弃掉的可怜虫。

　　或许还有不少她的追随者都看到了这耻辱性的一幕，但她依然不愿意向她们承认——她错了。

　　抛弃了人民的她，最终也被她所崇拜的‘神’给抛弃了。

　　这是何等的讽刺！

　　这是何等的苦涩！？

　　四周象征破灭的隆隆声越发响亮。已经沉没到水底的皇宫开始笼罩在一片黑暗中，连上天赐予暗夜精灵的黑暗视力都无法看透。

　　宫里唯一的亮光来自永恒之井狂暴的力量。黝黑的湖水开始涌进宫里，一下子冲走了她的两个侍女。侍女发出尖厉的叫声，很快消失在湖水中。

　　“我是艾萨拉！”

　　女皇心里默默念叨，表情依然冷峻。她施了一个咒语，她和身边活着的侍女周围突然出现了一道魔法护盾。

　　“我的愿望至高无上！”

　　她凭借强大的法力将湖水挡在了外面，但伴随着水深越来越深，魔法护盾受到的压力高速加大着。艾萨拉的眉头紧缩，额头上已经渗出了汗珠，这是她一生中第一次流汗。

　　这时……黑暗中那个她熟悉又厌恶的声音向她耳语。

　　“我们……有办法……使你变得更加强大……比过去还要强大……我们可以帮你……”

　　女皇一点儿都不傻。

　　特别当一个女人刚刚从爱情的梦幻中醒来的时候，这女人绝对处于一生中最精明睿智的时刻。

　　她知道自己的护盾撑不了多久。很快冰冷的海水就会把她和她的追随者们吞噬，艾萨拉城的荣耀将从这个世界永远消失。

　　一头银发的精灵女皇点了点头。

　　“啊！”伴随着惨叫，酒杯从她手上跌落。她的身体一阵剧痛。她感到自己的四肢扭曲，缠绕在一起。她还感到脊背化为液体，好像突然熔化了一样……

　　她的魔法护盾湮灭了。

　　艾萨拉被湖水淹没的时候发出尖厉而绝望的呼叫声。她还听到湖水深处传来其他人的叫声……她的侍女、她的侍卫，以及其他依然为她效力的上层精灵。

　　湖水很快充满了她的肺部，可是她却没有溺水而亡……

　　骑着阿莱克斯塔萨，杜克以一种旁观者的角色凝视着这座象征着暗夜精灵最高奥术文明的巨型城市，被整个吸进了巨大漩涡的中心。

　　杜克不知道现在自己到底算是遵从了历史，还是改变了历史。有那么一瞬，他甚至恶趣味地在想，如果艾萨拉城在沉底前能炸个四分五裂，那么新的神作就是诞生了。

　　可惜，既然他胆敢招来上古之神，还利用了艾萨拉女皇坑了萨格拉斯一把，那么搭上线的上古之神，比如恩佐斯那货，就更不会放过艾萨拉女皇和她的追随者。

　　很可能几个世纪之后，海底下就开始孕育新的恐怖。

　　杜克把视线从永恒之井中心处移开。目睹这场标准意义上的天崩地裂灾难迅速向四面八方散去。

　　古卡利姆多大陆的大片土地还在不断被拽进湖中，恐怖景象的威力丝毫不减。看上去就像是多米诺骨牌效应，土地不断倾倒，地平线在不断外扩着。

　　唯一令人庆幸的是，因为燃烧军团以艾萨拉城为中心大杀特杀，这附近所有的生灵基本跑光了。否则又是一次超大规模的生灵涂炭，杜克说不定还真有点负罪感。

　　可惜啊！

　　座座山峦被连根拔起。大片大片的土地在波涛翻腾的漩涡里裂开，随即消失在漩涡的中心。

　　坐在红龙女王身上居高临下望下去，杜克看到精灵居住的土地转眼之间消失得无影无踪。没有任何力量能抵挡住永恒之井的毁灭性冲击。

　　或许对于大自然来说，连燃烧军团的血腥杀戮也算不了什么……毕竟，燃烧军团所做的事，似乎还无法与此刻发生的一切相比较。

　　在他力所能及以外的地方，历史的车轮依然遵循其固有的惯性在前进着。

　　没有外力作用下，一切都是必然！

　　一条红龙高速接近了他的女王，罗宁坐在一条红龙上用力地挥舞着手臂，看到师父安然无恙，他显得很兴奋。

　　“杜……康师父！”

　　性子还是很单纯的罗宁差点叫漏嘴，杜克白了他一眼。

　　又是几条龙过来。

　　格罗姆明明看到了杜克，然后……

　　“哼！”地一声，偏过头去。

　　到底他是因为没法报恩而在生闷气，还是别的什么，就没谁能知道了。

　　克拉苏斯也来了，含着笑。

　　反倒是凡妮莎，这个满肚子坏水的侍女啥都没说，不过当杜克望向她的时候。这个常常花式作死挑战主人的坏侍女，看了看杜克怀里的泰兰德，然后脸上满是揶揄，居然用口型对杜克说了几个字——禽！兽！公！爵！

　　不不不！

　　一定是风太大，我眼花看错了。

　　坦白从宽，牢底坐穿。

　　身为正直可靠小郎君的杜某克，怎可能承认这种事？

　　一定是错觉！

　　这绝对是世界的错！

　　哈哈哈哈！

　　远方，海加尔山的轮廓出现在地平线上。

　　从高空上看过去，杜克能看到以暗夜精灵为主的大部队正向海加尔山移动。他们蓝紫色的身影很好辨认。

　　身后，覆灭的波浪仍在身后的远方，看似紧紧地追赶着他们。

　　泰兰德顿时紧张了起来，她问杜克：“我的同胞……他们会逃过一劫吗？”

　　杜克看了一下地表，系统精灵迅速把周围环境跟一万年后的地理状况做出比对。

　　如果没有计算错误的话，这里已经是后世的杜隆塔尔的地界了。

　　神棍杜克无比笃定：“没事，毁灭的灾害波及不到这里。”


第1072章 当然是原谅她啊！

　　听上去杜克的发言更像是某种下意识的随口安慰，泰兰德深信不疑。

　　一个能在扭曲虚空里卡着秒，赶在燃烧军团三巨头回过神来发飙之前，以妙到毫巅的准确判断把她俩送回来，泰兰德对杜克的能力已再无怀疑。

　　杜克说没事，那就是没事。

　　刚开始摇曳的芳心，又迅速平复下来。

　　海加尔山脉近了，越来越近了，作为暗夜精灵里自然派的另一个老巢，每一次来到海加尔山总能让泰兰德感到安心。

　　突然，泰兰德听到了女神的声音。

　　“我的孩子，你辛苦了。可以麻烦你，劝说你的那位同伴来海加尔山顶一下么？”

　　泰兰德一听，顿时有点踌躇。她从玛法里奥那里听到过关于几位神秘强者的事。

　　连身边的这位杜康在内，一共有三位人类。这可是与卡利姆多人类截然不同的人类。

　　强大、神秘、精通各种法术又或者连最犀利的暗夜精灵盗贼都无法掌握的战斗技巧，根本没谁能弄懂他们到底是哪来的。

　　在对付燃烧军团时，他们和自己这边显然有着共同的目标，自然而然地形成同盟，那在此之后呢？

　　“艾露恩女神找你？”杜克感应到了女神的力量，突然先问泰兰德。

　　“嗯，如果你不介意的话，女神希望你能去海加尔山山顶一趟。”泰兰德小心翼翼地问道，在恍惚中，她似乎又成为了当初那个无奈委身的小女奴。

　　杜克笑了：“呵！正好，我也有要事想求艾露恩女神的帮忙。”

　　既然双方都有愿望，那就好办了。

　　泰兰德心中松了口气，继续坐在杜克身后，抱着杜克的腰，毫无间隙地用自己的海加尔峰抵着杜克的背，一如在那数十个日夜里，她最需要心灵安慰时所做的那样。

　　泰兰德并不知道，在她侧后方相隔数百米的地方，一对兄弟坐在两条飞龙上，同时凝望着他。

　　伊利丹心中高叫着。

　　不！

　　不是这样的！

　　不该是这样的！

　　泰兰德是我的！至少她会是玛法里奥的，怎可能突然冒出来一个混蛋，抢走了她！

　　这些声音萦绕在伊利丹的脑海里，诉说着原本不可想象的事情。

　　是的，曾几何时他嫉妒他的哥哥，但他也难以想象自己会做出伤害玛法里奥的行为：那就如砍断自己的左臂。

　　然而，在这种时候，他无法控制自己的想法，觉得这种当年不可思议的想法反而可以使自己多少得到一点慰藉。

　　如果抢到泰兰德的人是哥哥，至少自己失去泰兰德的痛苦可以稍稍缓和。在内心深处，伊利丹依然渴望着泰兰德能回头，抛弃那个曾经侍奉基尔加丹的人类内奸。

　　或许还有一线希望，只要给他们兄弟时间，泰兰德就能意识到他们兄弟比那个‘无间道’更优秀，而他又比自己的兄长更优秀。

　　或许，对很多情侣来说，泰兰德现在的做法，无疑是对他们感情的最大背叛。

　　或许，很多男人会因此因爱成恨。

　　但此时此刻，恰好带着一条绿头巾的伊利丹，跟自己那位带着德鲁伊传统绿色帽子的大哥玛法里奥对视一眼，他们看出了彼此不悔的选择——

　　当然是选择原谅她！

　　嗯！对于身为青梅竹马的他们来说，这反而是一个必然的选择……

　　不过，相比起准备什么都不做的大哥，伊利丹有着更为激进的做法，他偷偷地捏了捏怀里，那里很好地放着几瓶取自永恒之井的井水。那可不是流淌到魔力支脉里经过河水稀释的货色，这是取自艾萨拉禁宫里，最核心最纯净的井水。

　　“如果我做出如此壮举的话……泰兰德一定会对我另眼相看的。”伊利丹默默地告诉自己。

　　巨龙，是这个时代飞得最快的生物。

　　没过多久，四大龙王已经来到了海加尔山顶。

　　直到脚下那座宏伟的月之女神殿闯入视界，泰兰德才意识到，自己已经回到了自己的生活中。

　　对！除非女神改变主意，否则她又要成为那个清丽绝伦，被无数同胞仰望崇拜的月之女神殿大祭司了。

　　“泰兰德——”

　　“大祭司阁下！”

　　泰兰德已经听到下面艾露恩姐妹会的姐妹们在欢呼。她有点不好意思地挪了一下，跟杜克保持距离，同样挥手向姐妹示意。

　　距离地面越来越近了，泰兰德下意识有点儿胆怯。她完全不知道该怎么向姐妹们诉说自己这段日子里的经历。

　　不知道艾露恩女神是怎么跟姐妹们说的，看上去，姐妹们一点没有因为她被恶魔俘虏，而对她产生什么不好的观感，反而眼神里充满了狂热的崇拜。

　　泰兰德无暇细问，因为在放下她和杜克之后，四大龙王也迅速化成人形。他们急需开会，了解燃烧军团的状况。

　　阿莱克斯塔萨当仁不让地走在了最前面，然后是三大龙王，紧接着是杜克，最后才是走在杜克侧后方的泰兰德，以及罗宁等几位穿越者。

　　大量的上古巨龙也变成人形，拱卫在月之女神殿外围，禁止任何无关人士靠近。

　　本来，此时还是白昼。

　　在艾露恩意志降临的刹那，整个月神殿中心大殿上空外露的空际，霎时间从白昼变成了黑夜。

　　伴随着皎洁的月光充盈着整个大厅，杜克能感受到，女神的意志化作一大团柔和的光芒，包裹在他身上。

　　“你好！来自异界的强者，请问我该用什么名字来称呼你呢？无间道？亦或是杜康先生？”艾露恩声音柔和，很容易让人联想起母亲的角色。

　　杜克躬身，尊敬地回答：“名字只不过是个代号。我们有着不能诉说真名的苦衷，请原谅。所以可以的话，大家还是叫我的假名杜康好了。”

　　“好吧，杜康。首先非常感谢你和你的朋友在这次大战里选择了艾泽拉斯的一方。我们为艾泽拉斯亿万生灵向你道谢。”

　　一个虚幻的白色人形女子，全身被白光所包裹，看上去就像是个棉花糖一样的人形，但毫无疑问，里面有着艾露恩的意志。

　　艾露恩向杜克鞠躬了，不光是她，包括阿莱克斯塔萨在内的四大龙王全都向杜克几个欠身行礼。


第1073章 万年之内无恶魔

　　“这……这……这……”

　　罗宁有点语无伦次，克拉苏斯无比激动，连吼爷都有点不好意思。

　　凡妮莎悄然向左一步，躲在了杜克身后，故意让所有的荣光全落到杜克身上。

　　唯有杜克，全天下独一无二的杜克，在泰兰德诧异的目光当中坦然接受了这一切。

　　杜克下意识并没觉得这有什么不妥，毕竟在游戏中，他可是屠过真神克苏恩，拿过鸡腿杖【埃提耶什】的男人。

　　那种穿越者自然养成的习惯，在面对大场面时反而显得更有气魄和气势。

　　这可是一个真神和四个半神的大礼啊！

　　泰兰德吃惊地捂住了自己的嘴巴。

　　杜克并不知道，因为他无意中的举动，反而让艾露恩和四大龙王心中又高看了杜克一眼。

　　要知道，若杜克是那种单纯靠阴谋诡计坑惨了燃烧军团的家伙的话，并不值得他们发自内心的尊重。

　　但若是一个敢以生命与灵魂为赌注，为了世界而战，不惜自污并承受各种耻辱，最终赶走大敌的真正英雄，则完全是另一回事了。

　　拥有这种气魄的存在，无论到哪里都值得所有人顶礼膜拜！

　　“呼！”艾露恩非常欣赏杜克，轻吐了一口气息后，以非常平静平等的语气问道：“我和艾泽拉斯世界的其它存在都很想知道，在扭曲虚空里到底发生了什么。我的孩子泰兰德固然不会隐瞒我。但我们更希望从你的角度知道事情的过程。”

　　“嗯？”杜克微微侧了下头。

　　“我说清楚一点。我指的是你放开你部分的精神世界，而不是单纯的口头复述。我们无意窥探你的隐私，我们也知道这是一件很失礼的事情，作为交换，你也可以事先提出你的要求，我们会尽量满足你的。”

　　阿莱克斯塔萨也帮腔了：“请不要将其视作一次交易。作为你帮助艾泽拉斯的谢礼，我们本身就准备给你一份大礼。我强调一下，这是一种友好的交换。只不过你愿意展示你的记忆的话，我们会的礼物会更丰厚罢了。若是你同意，我们可以给出我们所能给的最大限度的东西。”

　　伴随她话音落下，四大龙王纷纷把早已偷偷准备好的谢礼摊出来放在手心上。

　　每一样东西都是价值连城的极品，有装备，有道具，比如红龙女王，更是直接拉出一个半透明的虚幻列表，随杜克挑选。

　　“我同意。”杜克回答：“不过在此之前，我希望换一下我对各位的要求。”

　　艾露恩女神的月光人形化身做出一个‘请’的手势。

　　“阿莱克斯塔萨大人，我要你的生命祝福，赐予我们五个可以在自己意志支配下，拥有强大的生命恢复力。”

　　“可以。”

　　“玛里苟斯大人，我要火焰、冰霜、奥术、光明、黑暗这五系魔法的所有魔法原稿的拓印本。”

　　“嗯。”

　　“伊瑟拉大人，我要构筑梦境的原理和术式。”

　　“没问题。”

　　“诺兹多姆大人，我要一份……”说到这里，杜克忽然换成了龙语，而且是更古老的龙语，这让在场众人为之一愕。

　　诺兹多姆点头了。

　　“最后是艾露恩女神，我的要求会在呈现出我的记忆之后提出。”说罢，杜克放开了自己心灵，在精神领域里，向艾露恩以及四大龙王展示自己来到一万年前的艾泽拉斯的所见所闻。

　　然而，杜克无比精明地把自己的精神世界分层，只把他们想知道的内容展现在最外层，所有涉及隐私的部分，一概是黑暗模糊，甚至连声音都没有。

　　站在杜克身后的泰兰德也有份进入伊瑟拉特地为之打造的梦境里，里观看这段影像，看到之后，她高悬在半空的心总算放下来了。

　　如果连那段荒唐日子里的点滴都被毫无保留地展示出来，那就真是羞耻PLAY，外加最最残酷的‘公开处刑’了。

　　这都展示的话，泰兰德估计只能自杀去……

　　杜克的展示，也让几位艾泽拉斯大佬苦笑哑然。他们开始明白为什么杜克竟然可以瞒过那些善于玩弄人心和窥探灵魂的大恶魔了。想了解的内容固然是了解到了，其它地方却滴水不漏啊！

　　为了坑燃烧军团一把，艾露恩不惜赔上了个大祭司，现在看起来，嗯嗯，这码事上艾露恩还是赚翻了。当然，暂时死了老公玛洛恩是另外一回事。

　　在杜克感知之外的梦境空间里，艾露恩、四大龙王以及还没能及时赶回来的半神塞纳留斯正在开小会。

　　“可信吗？”玛里苟斯迫不及待地问。这么多大佬里，就数他亏得最惨，他不光恨耐萨里奥，也恨着燃烧军团。在这个时间点上的他，已经偏执得快疯了，当他有空跑去找自己刚死的老婆辛达苟萨，触碰到她的怨念之后，他应该就一如历史上那样陷入了疯癫……

　　“五十亿恶魔……四百五十个虚空领主……这么夸张的战绩，我也差点以为是假的。”诺兹多姆苦笑。

　　杜克的系统精灵的探知在生者方面最好，灵体探测上，反而不如这些神灵和半神。

　　他也不知道，自己干了这么夸张的一票。

　　“嘿嘿！你们感应到萨格拉斯那不甘的意志在星球的空间屏障外徘徊吗？”阿莱克斯塔萨笑了。

　　“是真的！”艾露恩一锤定音，其他半神再无异议了。

　　离开了梦境会议室，艾露恩当即宣布结果。别说罗宁那些家伙了，连杜克听到这个数字之后，他自己都是懵逼的。

　　“呃，有这么多？”

　　闭着眼睛的伊瑟拉，把一段正在徘徊在外太空的灵魂之音播出来，那是萨总的咆哮：“无间道！你这家伙！我不会放过你的！别让我抓到你……”

　　后面无聊的威胁，被伊瑟拉掐断了。

　　伊瑟拉笑吟吟：“怎样？杜康先生，需要庇护吗？艾泽拉斯欢迎你。”

　　艾露恩长舒一口气：“如此巨大的损失，燃烧军团至少一万年里不敢再来了。干得漂亮！杜康先生。请说吧，你希望我如何奖励你。”


第1074章 你愿意等一万年的话

　　杜克抬头直视艾露恩：“首先，请女神帮我清除体内的毒素，以及灵魂里残留的污染物。”

　　邪能！黑暗！七大罪！

　　无论哪一样都不是简单的玩意。

　　这些力量就好似毒品，沾上了就别指望再有什么好下场。特别是灵魂里的不纯物，如果没办法加以剔除，只会在不知不觉中彻底陷入破灭与堕落。

　　杜克不想自己玩脱了真的成为大反派，毕竟燃烧军团这条路也被他自己亲手堵死了，当大反派，在艾泽拉斯可没什么好下场啊！

　　艾露恩女神模糊的脸上泛起了欣慰的表情。

　　下一秒，天空中降下了神迹。

　　数不清的暗夜精灵看到了白昼中降临的皎洁月光，纷纷跪下膜拜，口中称颂着艾露恩之神名。

　　柔和的月光从杜克皮肤中沁入，顺着全身十万个毛孔进入杜克体内，又在一条条经脉中汇聚，形成一股看似温柔实则激荡的大流，开始反过来洗涤着杜克体内的杂物与邪恶物质。

　　“呕！”杜克突然做出一个想干呕的动作。

　　泰兰德眼明手快，迅速把大殿中的塑像捧着的银盆抽过来，放到杜克面前。

　　杜克再也无法控制自己，哇地一下吐了出来。

　　“呕呕呕！”那场面感觉是在呕吐芝麻糊。不是单纯从嘴巴里，连鼻腔里，眼眶里，都有黑色物质飙出来。

　　那种窒息般的感觉，比喝酒喝吐了还要惨烈一百倍。

　　杜克当场就跪下了，泰兰德一手支着盆子，一手轻轻拍打着杜克的背，好让杜克舒服点。

　　这感觉难受极了。

　　何止是身体被掏空，简直是深入骨髓里，把潜藏在骨髓里、灵魂里的邪恶杂质都硬生生抽了出来。

　　感觉很痛苦，但抽掉了那些黑暗物质之后，当场就有种骨头都轻了几分、飘然欲仙的快感。

　　艾露恩笑了：“你先下去休息一晚上，明天我再帮你将体内的黑暗力量转化为暗影的力量。”

　　黑暗与暗影，别看好像差不多，实则本质上有着截然的不同。

　　黑暗象征着邪恶与毁灭。

　　暗影仅仅是光的附属产物。有光就有影。有白天就有黑夜。甚至连月之女神艾露恩的力量，本质上也属于影。

　　因为月光仅仅是太阳光在黑夜里的折射。

　　好不容易吐完的杜克，喘着粗气答谢：“感激不尽。”

　　杜克被泰兰德扶下去休息了。

　　等杜克回过神来的时候，发现自己已经在泰兰德的闺房里。

　　环顾四周，简单、整洁，除了艾露恩的图腾之外，到处充满了书卷气息。

　　泰兰德打来一盘水，扒掉杜克的衣裳，用水和清洁法术清洗着杜克脸上和身体上的污渍。为了方便，甚至褪下了自己的祭祀袍。

　　杜克突然道：“在你的房间里，会不会有谁说闲话，毕竟你是大祭司……”

　　泰兰德那张永远带着圣洁气息的光洁脸庞上满是淡淡的笑意：“说得好像你没有对我做过什么似的。”

　　“呃！”

　　空气突然陷入了令杜克最蛋疼的寂静当中。

　　忽然苦笑，虽然回来一万年前的上古之战前，杜克已经察觉到泰兰德的异样了，她没有一如原本历史那样选择了玛法里奥，反而跟怒风兄弟都保持了一种奇异的朋友以上恋人未满的关系。

　　但杜克万万没想到自己会干得这么彻底，完全是吃干抹净，不给怒风兄弟一点机会啊！他不知道为毛一万年后的泰兰德对他的敌意是怎么来的，也不知道自己现在所做的是否就是原本一万年后的那个时间点里，自己‘曾经’对泰兰德做过的。

　　反正现在就成了一笔烂账。

　　唉！

　　之前当内奸时分分钟会暴露，根本就没那个心思去想象以后要怎么处理彼此的关系。现在摆平了燃烧军团之后，当紧张与恐惧退去，如何处理跟泰兰德的关系就成为了一个超级大问题。

　　按照跟诺兹多姆的约定，只要燃烧军团一如历史上那样被击退，他就会在三天内开启时空传送，把他们这些还活着的穿越者送回一万年后。

　　“别想把任何活物带回来！”诺兹多姆临行前反复强调过。

　　杜克龇了龇牙——这可怎么办啊？

　　就在杜克胡思乱想的当儿，突然传来一阵酸爽。

　　“呃……”杜克惊愕地发现，泰兰德居然已经开始对杜克他发起了进攻：“不！这里不可……”

　　“为什么呢？”在下方，泰兰德抬头凝望着杜克，圣洁的脸上有着迷人的红晕：“混蛋！明明这一切都是人家不想学，你硬逼着人家学的。人家现在只不过是把你教给我的东西回赠给你而已。老师——”

　　长长的尾音，如同小女生的娇嗔，听上去酥酥的，麻麻的。

　　杜克现在的节操本来就不多了，听了这话，大脑直接宕机，杜某人狞笑着，直接开始反守为攻，攀上海加尔峰：“呵呵呵！不教训教训你，说不定你还真敢忘了那段被吾之神剑支配的日子。来来来！让我们战个痛！”

　　“哼——”

　　很显然，泰兰德察觉到了杜克的即将离去，她的抗击无比激烈，变着法子发起反击。只可惜，她还是太嫩了，依然在三百招内败在杜克神剑之下。

　　天蒙蒙亮。

　　杜克起来的时候，泰兰德背对着他，肩膀却一阵颤抖。

　　“你不打算对我说些什么吗？”

　　“……”

　　“难道你就不可以给我一个名分之后，再离去吗？”

　　“……”

　　杜克不知该如何回答，想了想，最终还是把诺兹多姆的警告丢到扭曲虚空里去：“我继续留在这里，身体和灵魂很可能会崩溃的。”

　　下一秒，泰兰德已经扑在杜克怀里，用那张满是泪痕的脸磨蹭着杜克的胸膛：“你还会回来吗？”

　　杜克不忍心：“如果你愿意等一万年的话……”

　　杜克说完，都觉得这是个可耻的笑话。

　　时间与距离，就是爱情世界最可怕的毒药。

　　在他穿越之前，都不知见过多少情侣分隔两地不到一个月就分了。

　　何况，他跟泰兰德之间的关系并不是建立在什么纯洁爱情的基础上。他不知道一万年后的泰兰德到底把他当成什么。

　　是大彻大悟？

　　是因爱成恨？

　　是满腹怨念？

　　还是别的什么，他不可能猜得到。


第1075章 无限制蕉

　　相比起跟怒风兄弟数千年的感情，杜克跟泰兰德这短短的一个多月简直就是一瞬。

　　因为这一瞬就指望泰兰德等他一万年？

　　这算什么？

　　当初伊露希亚苦等他十年，他都觉得是个奇迹了。

　　如果奇迹可以随便发生，那就不是奇迹。

　　一万年，哪怕对于非常长寿的暗夜精灵来说，也是大多数精灵的一辈子。杜克总不能剧透说接下来你们会获得新的永恒之井，然后又有世界树诺达希尔保你们永恒的青春直到海加尔山之战吧？

　　一万年，这听上去更像是永别啊！

　　偏偏杜克无法解释！

　　不，其实杜克很想解释的，可他一张嘴，就发现嗓子被一股无形的力量卡住了。系统分析后得出结论——那是时间的力量！

　　黑暗之门十五年的诺兹多姆已经恢复了对时空的掌控了吗？

　　混蛋！早不来迟不来！愣是这时候来搞局！？

　　杜克火都大了。

　　清泪从她眼眶中几乎是喷涌而出，一滴滴汇聚成小溪，滑过她清丽而圣洁的脸庞：“真是一个漫长的时间啊！三百六十多万个寂寞夜晚呢……”

　　是自嘲？是苦笑？是痛心？还是绝望？

　　看到泰兰德这张脸，杜克第一次有了心痛的感觉。

　　假如他失去了风行者三姐妹、伊露希亚又或者是吉安娜的话，大概也就是这个感觉吧……

　　忽然苦笑。

　　杜克决定作弊了，他首先摇了摇一个东西，泰兰德赫然认出，那正是杜克从诺兹多姆手上要来的。

　　然后自己转化为暗影形态，仿佛是无意间的摩挲，在白色的床单上比划着。黑色的光霞没有转瞬即逝，反而留下一个黑色门扉的幻影，足足有三秒钟之长。

　　最后，杜克耸耸肩，一副‘不管你信不信，反正我信了’的样子。

　　泰兰德先是无比错愕，旋即她似乎懂了！

　　不知道她是真懂还是似懂非懂，杜克迎来的是雨点般的狂吻，以及比火还要炽烈的热情……

　　激情退却之后，又是化不开的哀愁。

　　泰兰德仿佛无意识地呢喃着：“你这可恶的混蛋，把我变成这样子。一万年如此漫长的岁月，让我一个人怎么过……万一我突然哪天很想很想，怎么办？”

　　无意中看到放在旁边不远处的果盘上有几根香蕉。

　　杜克……恶趣味突然又发作了啊！

　　咦！？怎么是‘又’字呢？

　　好吧，请不要在意这点细节。

　　杜克把杜克神剑从剑鞘中抽出来，然后给泰兰德展示了一个魔法：“好吧，请务必学会这个魔法。”

　　魔法很简单，就是一个塑能魔法的变种。泰兰德现在就是一个牧师和猎人的综合体，这种程度的魔法对于她来说很轻松。

　　关键是这个魔法的效果。

　　杜克这贱人，把香蕉瞬间塑造成杜克神剑的外形了啊！

　　说用就用，泰兰德没差当场崩溃掉。

　　“你……你……你……”说了三个‘你’字，愣是接不下去。

　　“好吧，我的学生，请用心学为师交给你的最关键的一个魔法。”杜克谆谆教唆着。

　　“呜……”

　　“首先你要还原它的外形！”

　　“……”

　　“然后是其强度、韧度！”

　　“……”

　　“最后是还原其内里的霸气特质，好好想想吧！那段被神剑支配的恐怖日子！”杜老师大声唱喏着。

　　泰兰德一张俏脸红得几乎能滴出血来。

　　但……

　　但……

　　但她还是在杜某人半逼半磨之下，认真地学了。

　　摆平一切，杜克在露台上，一张坏坏的脸庞四十五度仰天，留下一滴自我感动的鳄鱼泪。

　　杜某人心中默默称颂自己：“啊！不要怪我！要怪就怪我身为一个历史的修复者，肩负时间之王诺兹多姆的重托，必须精准地还原历史。好吧！我在这个时代最后一个历史修复任务【风干的香蕉】，已经完成了。”

　　背后，仿佛感应到什么的泰兰德怒吼：“杜康你就是个超级大混蛋——”

　　……

　　早上，再次来到月神殿。

　　这一次几乎艾露恩是单独接见杜克了，只有泰兰德一个在他身边作陪。

　　月亮的光辉再一次在白昼出现，温柔地滋养着杜克体内每一条魔法回路。昨天身体被清理了污物之后，还没感觉那么明显，今天在月之女神的力量灌注下，杜克才无限惊喜地确认——阿克蒙德那混蛋给他的诅咒终于消除掉了！

　　果然半神级恶魔的诅咒最好还是找真神来搞定吗？

　　杜克轻轻一抬手，只见十数个元素光球顿时飞出他的掌心。

　　火焰、冰霜、奥术这三系奥术能量球在半空中不断分解，组合，再分解，杜克一手炉火纯青的元素能量控制，看得泰兰德目瞪口呆。

　　“原来你是个法师！？”

　　“哈哈哈！抱歉抱歉！之前受伤中了诅咒，我的魔法回路陷入了紊乱，法师能力被彻底封印了。感谢艾露恩女神的援手，没有你，或许我下半辈子都只能当牧师了。”

　　“哼！牧师不好吗？”泰兰德有点儿小性子。

　　“呃，也不是……”

　　难道我要告诉你，我那里每个奶妈都有一颗打输出的心吗？

　　艾露恩看着恍如自己孩子一样的泰兰德跟杜克调笑着，忽然非常安慰。倘若那一天自己逼着泰兰德牺牲，却换来一个恶果，她永远都不会原谅自己。

　　其实那时候，她也绝望了，近乎赌气地用宝贵的神力去保住泰兰德。幸好，这个叫杜康的男人横空出世。

　　泰兰德跟怒风兄弟的事情，她也知道多少。但没办法，这样的结果已经是最好的了。就是接下来很可能要苦了泰兰德这孩子……

　　杜克和泰兰德也发现自己两个有点过份，就闹了一小会，就重新正色起来。

　　艾露恩继续道：“你从萨格拉斯那里弄到的东西，有四件无法转换，它们会给你带来最深黯的堕落。”

　　“那请女神代我销毁，只是……”杜克心痒痒啊！好不容易从萨总那里骗到装备，居然大部分不能用！？好吧，我可是记得，一共有五个箱子啊！

　　艾露恩那个模糊的化身笑了：“幸好！还有这个跟我属性最吻合，我还能代为处理。”

　　杜克一看那东西，心都激动得快飞出来了。

　　【月光圣杯】！


第1076章 时空意外

　　【月光圣杯】这玩意在玩家里面不是非常有名，这不是重点。

　　重点是，你只需知道这玩意儿出自萨格拉斯就是。在后世，它会被带进去萨格拉斯之墓，只能从BOSS月之姐妹手上获取。

　　本质上这是一个治疗专用的饰品，只不过经过月之女神艾露恩的亲手调整，属性已经大变。

　　整个饰品的基础属性就加了智力，然而是高得丧病的智力加成。

　　有多高？

　　对于一个辉月法师来说，也就1000层楼高吧。

　　连杜克这个曦日大法师在享受这份额外的魔法回路加成后，竟然硬生生拔高到三等星的曦日，还不到顶部。

　　杜克绝对相信，这个本来应该少说是游戏中第七版之后才会出来的东西，绝对能支持到他熬到半神阶。

　　除了智力加成，这个【月光圣杯】的特效也很神奇，在触发状态下，竟然是白天获得魔法急速，晚上获得法术暴击。

　　真是……很有意思的一个装备。

　　原本之前来上古之战就想着打工还人情债的杜克，真心是大喜过望！

　　“哈哈哈！谢谢艾露恩女神！谢谢——”杜克罕有地无比乖巧地一口气连鞠三个躬。

　　跟萨总的大礼包相比，基尔加丹的礼物，只能说中规中矩，在意料之中罢了。

　　即便如此，杜克也总算是凑齐了一整套本应是后世太阳井高地级别的散件装备，个别位置配以死亡之翼和萨总的【月光圣杯】，算是武装到牙齿了。

　　当然，杜克不会冷落了泰兰德，也给她配了一套牧师装。踏入英雄领域的家伙都是牛逼哄哄的，就好比泰兰德，她是同时兼具女猎手和祭司（牧师）双职业。理论上她可以像猎人一样穿锁甲，考虑到她最大杀伤力的招数还是神术，所以她的装束反而是倾向于布甲。

　　在上古之战里，其实也做掉了不少恶魔领主，只可惜罗宁几个都在海加尔山养肥了，基本上看不上，结果换了一身装备的只有克拉苏斯一个。问题是这货本质是条龙啊！龙是最不吃装备的种族了，他们自己的鳞片利爪龙息就是最强的武装。

　　上古之战结束的第三天，终于到达离别的时刻了。

　　不管是罗宁、克拉苏斯、格罗姆、凡妮莎，还是杜克本人，都能感到一种恍惚的感觉。

　　不容于世！

　　不存于世！

　　世界在拒绝着杜克他们，在排斥着他们。那种天地一起压下来，挤过来的莫名触感，让人根本透不过气。

　　在艾露恩神殿的露台上，艾露恩的化身领着伊瑟拉等一群半神，泰兰德则带着玛法里奥等一众凡人强者，凝望着杜克等五人。

　　相处的日子很短暂，可大家都知道，没有这些来自神秘远方的强大帮手，这场惊天动地的恶战很可能就是以燃烧军团的全胜告终。

　　特别是这个神秘的杜康，作为六人组的核心，他不惜自污加入燃烧军团，并反转传送门，毁灭扭曲虚空里的虚空要塞，彻底灭杀数十亿恶魔的壮举，更是一举奠定了艾泽拉斯往后至少一万年的和平！

　　时至今日，再没有人追问这六人组来自哪里。

　　大家都有着共同的目标——燃烧军团，明白这点就够了。

　　迷离的霞光开始浮现在剩下的五人身上，就好像有个神秘的存在，用一颗可以抹去世间一切存在的橡皮擦，轻轻把他们伟岸的身影抹去。从他们的手脚开始，缓缓出现解离的现象。

　　阿莱克斯塔萨和伊瑟拉同时望向不发一言的诺兹多姆，她们仿佛已经看透了一切。

　　泰兰德站在队伍的前列，双手十指紧扣，放于两座海加尔山峰之间，唯有这样，才能从手指上感受到自己激烈的心跳。

　　这两天，她几乎抓紧了每一分每一秒跟杜克腻在一块。浑然无视周遭其余的一切，包括怒风兄弟的目光。

　　在这最后的时刻到来前，该说的已经说完，该做的都做了。

　　不想说道别，明知道结果无法改变，她依然控制不住自己的情绪。

　　这时候，艾露恩的化身轻轻推了泰兰德一把：“去吧！我的孩子。”

　　没有犹豫，泰兰德飞身扑上，可是当她张开的双臂交错在一块的时候，抱到的只剩下一片虚幻。最后映入她眼帘的，是一张只给她看到，脱去伪装的苦笑脸庞。

　　哦！这就是杜康的真实面貌啊！

　　没有想象中那么糟糕，也谈不上非常英俊，但……很有你风格啊！

　　泰兰德跪在地上，浑身上下写满了惆怅与不舍。

　　不知何时，大家已经散去。哪怕怒风兄弟再纠结，也不过多看了泰兰德仿佛因抽泣而颤抖的背部数眼后，长叹一声离去。

　　露台上，只剩下她和艾露恩的化身。

　　“孩子！你想好了吗？这可是一万年的漫长孤寂……只要你肯回头……”

　　泰兰德霍然起立。

　　风吹拂着她的蓝色发丝飞舞，她轻轻用手指头拢了一下。感受着那流淌在长风万里的命运的气息，那双狭长而优雅的银色眼睛好似穿越了时空，看到了一万年后……

　　泰兰德忽然潇洒一笑：“或许，我跟他最初的相遇绝对算是命运女神的恶作剧。然而你不觉得，以我万年的孤寂，换来艾泽拉斯的万年和平，这交易实在太划算了吗？”

　　“孩子……”

　　泰兰德蓦然回首，清丽绝伦的脸上有着无比坚毅：“最初的确是无奈，但后来，那就是我的选择！既然我选择的是一个足以与燃烧军团抗衡的伟大英雄……哼！区区万年，不在话下！”

　　是赌气？

　　是自嘲？

　　是坚持？

　　还是偏执？

　　别说是艾露恩，连泰兰德自己都不知道，自己是否能真的把这份略带扭曲的情感坚持万年之久……

　　另一边，杜克回归了，同样带着惆怅。

　　或许，在上古之战接下来的历史，会一如原版那样发展。比如伊利丹再次打造永恒之井，然后世界树诺达希尔种下，接着是娜迦的繁衍与复仇……

　　但杜克考虑的是另一件事。

　　五人的身影化作流光高速在历史的长河中穿梭着。就在这时候，一抹青铜色的亮光骤然撞向杜克。

　　这一幕是如此不可思议，就好像一个神箭手以后发先至的态势，射中对面射来的一根飞矢。

　　那抹青铜色光辉，一下子把杜克从固定的时空轨道上撞了出去。


第1077章 真的好害怕呀！

　　“杜克！”

　　“师父！？”

　　“禽兽公爵！？”

　　历史修正团的剩余四个伙伴纷纷发出了惊叫，然而，他们的惊呼并没有什么卵用。他们依然在诺兹多姆的力量包裹下，朝着历史长河的远端高速飞驰。

　　“怎么回事？”

　　“不知道！”

　　“不是诺兹多姆的力量在保护我们吗？”

　　“见鬼！青铜龙一点都不可靠！”

　　议论纷纷，偏生谁都无可奈何。这不是他们四人的领域，除了毫无意义的手舞足蹈之外，他们别说做出有效的攻击，连抽出武器都做不到。诺兹多姆的神秘力量隔绝了他们与外界的联系，除了看、说和听之外，他们无能为力。

　　克拉苏斯：“刚才跟杜克对碰的，似乎也是青铜色的力量吧？”

　　罗宁皱眉：“难道诺兹多姆突然又有新任务给师父？”

　　凡妮莎大怒：“使唤人也不是这样使唤法啊？”

　　格罗姆用力一锤自己大腿：“混蛋！”

　　然后吼爷就不做声了，谁都不知吼爷是在骂谁，到底想骂什么了。

　　此时此刻，已经落后四人很远的时间夹缝虚空中，杜克跟一条巨大的青铜龙凌空对望。

　　“你好！杜克·马库斯。我是诺兹多姆陛下座下的安多姆！”青铜龙稍微低了下头以示行礼。

　　“哦？”杜克眼皮都不抬，仿佛是在半睡半醒的状态下打量着这条体型巨大的青铜龙。

　　“很抱歉打扰你的回归，出紧急状况了。时空再次出现了紊乱，现在传达陛下的命令——兹命令你杜克·马库斯，立即前往时空紊乱点。位于你原来时间点2800年前的巨魔之战，协助你们人类的开国皇帝索拉丁，与高等精灵联盟击退巨魔，建立阿拉索帝国。”

　　说罢，安多姆手上闪烁出一团青色的光芒，一份魔法卷轴出现在他的爪子上，递向杜克，这显然就是命令书。

　　杜克皱眉：“给我看看。”

　　“嗯，情况紧急，没时间解释了，具体状况请你看命令书，我这就打开通往巨魔之战的时间通道。”说罢，看到杜克接过卷轴之后，安多姆开始施法，只见他只有三个指头的龙爪子灵活地配合着咒语，做出各种复杂的手势。

　　很快，一个朦胧虚幻的传送门即将形成。

　　就在这时候，完全没有征兆，没有由来，非常突兀地，一把细长的金色细剑从安多姆后背的鳞甲缝隙里扎入，不科学地延伸到长枪那么长，当胸从安多姆的胸膛上穿出。

　　安多姆发出一声凄厉的怒吼，龙尾一甩，轰然扫向那个给予他重创的偷袭者。

　　足以碎山裂石的龙尾横扫，扫了个空，他左爪捂住手上的胸口，龙脖子扭动，直到这时候，他才看到了那个袭击者——杜克！

　　左手拿着【奥冰皇后】，右手拿着金光闪闪的【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】，杜克脸上挂着戏谑的笑容，用充满恶意的眼神盯着安多姆。

　　“杜克·马库斯！你居然敢伤害我！？你知道自己在干什么吗？你这是在挑衅诺兹多姆陛下的神威！你这是在向整个青铜龙一族宣战！？”安多姆大声咆哮着。

　　杜克不为所动，反而冷笑：“装！你继续装！区区一条傻逼永恒龙也想来忽悠我？”

　　安多姆的脸上骤然一黑，不，他开始全身都黑化了，他身上的伤口正在高速愈合着，而他的体型开始急速扩大，在不到一秒的时间内，他整个身型足足扩大了一倍。

　　“作为一个凡人，杜克·马库斯，你很了不起，居然能发现……呼呼呼！我可以问问，你是怎么发现的吗？”在外形轮廓上，安多姆依然是一条青铜龙，但他的颜色已经彻底转化为幽深恐怖的墨黑之色。

　　杜克偏偏头：“从我莫名其妙地被丢到扭曲虚空开始，我就意识到有谁想要害死我！而且这家伙是拥有干扰时间线力量的超级强者。开始我还以为是上古之神，后来我还是把目标锁定在永恒龙身上。”

　　“哼！凡人可不知道我们永恒龙。连诺兹多姆都对我们不甚了解……”

　　“但我偏偏知道。”一口打断安多姆的杜克，脸上有着说不出的自傲。

　　对，这也是穿越者的自傲。

　　“呃！”仿佛被呛了个半死，然后安多姆狂笑了起来：“愚蠢的家伙，你以为自己还能反杀吗？你没机会了！白痴——看看你手上的东西吧！”

　　杜克扬了扬手上的魔法卷轴：“你说这玩意吗？抱歉，里面的低语对我没用。”

　　这一次，安多姆脸色终于大变：“不可能！”

　　杜克脸上洋溢着胜利者特有的笑容：“上古之神的低语的确很厉害。那也只是对你们这些逗逼龙族和其他凡人而言。我嘛……呵呵！”

　　呵呵！

　　真是呵呵了！

　　虽然安多姆无法掌握‘呵呵’二字的精髓，但杜克那个找抽的表情，还是差点把他气疯了。

　　“没错！就是这个表情。你们永恒龙也好，萨格拉斯也罢，我最喜欢看到的就是你们伤心痛心、悲愤莫名、恨不得杀我而后快，偏偏又拿我没办法的样子。”

　　杜克嘚瑟着。

　　他也有那个本钱嘚瑟。

　　没什么比破局之后再把对手丢入自己设好的陷阱里，更让人酸爽了。

　　上古之神的低语？

　　对！的确很厉害。

　　很遗憾，低语有个前提，必须直接作用于受害者的深层潜意识当中。但杜克自从混进燃烧军团之后，一直就把自己的精神海分层，并以系统在最浅层里模拟出一个看似独立的精神世界。

　　而且自始至终，杜克跟这个世界的语言不通啊！几乎神马都需要系统进行翻译。在杜某人特地交代过之后，上古之神的低语变成了这个鬼样子：

　　“作业写完了吗？”

　　“你妈其实是个兽人！”

　　“你爸什么什么马库斯，找了个牛头人当小三。”

　　“你兄弟萨尔听说吼爷安全回来，决定去庙里跳脱衣舞还愿……”

　　天啊！我杜某克真的真的——好！害！怕！呀！


第1078章 时空对决（上）

　　话说，永恒龙是什么鬼？

　　为毛永恒龙又会有上古之神的低语？

　　这是一段很久远的历史。

　　最初，在泰坦离开艾泽拉斯时，赋予了五头守护巨龙各自独一无二的能力，同时也使其肩负起了各自的职责。

　　对于青铜龙，这份责任要比其他巨龙复杂的多——他们要守护时间，坚守命运之路。在作为时间守护者的过程里，诺兹多姆面对了诸多两难境地，而他自己最终也成为了永恒龙的首领，组建了一支以各种方式扰乱时间线的龙族军团。

　　那么，这个遥远的故事和德拉诺又有何关系？四个字：息息相关。德拉诺的命运早已和艾泽拉斯束缚在了一起。虽然它是另外一颗星球，但从这个宇宙诞生的第一天开始，这两个世界就密不可分，今后也将唇齿相依。

　　更重要的是，艾泽拉斯并非泰坦所改造的第一颗星球。泰坦在无数个世界间巡回，每个世界都以其原始的姿态打造成为了独一无二的美玉，但所有的世界都有一个共同的联系——时间。

　　当万神殿的领袖、萨格拉斯的兄长、生命赐予者艾欧娜的配偶、创世泰坦阿曼瑟尔赐予诺兹多姆时间之力时，他还给予了青铜龙一则箴言——

　　“赋予你的伟大使命是维护时间的纯净。要知道，真正的时间线只有一条，你必须保护它。如果时间没有按照既定的方式流逝，其所带来的后果将超乎你的想象。现实的构造将分崩离析。这是一个沉重的任务——这个世界所有任务的基础，因为没有时间就没有万物。”

　　真正的时间线只有一条，不仅是艾泽拉斯，更是整个宏宇。

　　那么平行时间存在吗？

　　当然。而且平行时间时时刻刻都在威胁着这跳真正的时间线。

　　如果拥有足够的时间之力，角色可以从一个破碎的时间线跳往其他时间，发生各种影响：比如萨尔很可能早在奴隶时期就被卖掉，然后死在了角斗场。又比如让耐萨里奥真的假扮普瑞斯托领主成功，进而阴掉泰瑞纳斯，最终成为联盟领袖。

　　这些人物都是存在的，而且个个都是鲜活的生命——有的恶毒，恐怖；有的则高贵，正义——这都取决于他们所在时间线的流向。

　　但是他们所在的时间线不是真正的时间线，他们所过的不是既定的生活。而青铜龙则穿梭在各时间线里，收拾永恒龙所造成的时间残片，让这些事件不会影响到杜克现在所在的真正的世界。

　　这即是诺兹多姆及青铜龙的职责。

　　最初，在诺兹多姆获得跨越时间的力量时，还知道了自己将以何种方式了解自己的一生。这算多此一举吗？自然不是。这是为了告诉诺兹多姆，即便在获得时间的力量后，自己也会走到终点——死亡。

　　有生就有死，有开始就有结束，万物皆如此。

　　因此，诺兹多姆非常清楚必须保护真正时间线的意义，因为他能看到其他时间线里的变化。

　　然而，在某个时间线里，诺兹多姆受到了古神低语的影响，成为了姆诺兹多，并建立了永恒龙军团。永恒龙的目的就是改变世界的命运，摧毁真正的时间线——杜克所在的时间线。

　　虽然杜克自己都搞不清楚，他穿越的这条时间线是否真正的主时间线，但古往今来，人类实际上大都是自我为中心的生物，没看到哥白尼因为违反‘地心说’而被送上了火刑架吗？

　　既然杜克穿来了这条时间线上，那么在维护这条时间线为主的结果，也成了杜克的义务之一。

　　虽然我杜克也是生命不息，搞事不止的家伙，但搞事可是小爷我的特权好吧？

　　你们这些被上古之神洗脑洗成脑残的永恒龙，一出来就敢说要摧毁老子一手打下来的江山，砸了小爷我的后宫？

　　呸！小爷我不怼你怼谁！？

　　自称是安多姆的永恒龙肺都气炸了，或许他是安多姆，但他只能是那条崩坏的时间线上，被上古之神洗脑的脑残版安多姆。

　　他想杀杜克。

　　杜克何尝不想弄死他？

　　就在时间长河上方的时间缝隙当中，一条永恒龙，一个穿越者，展开了殊死决斗。

　　就在杜克视线中，安多姆硬是把胸膛上刚刚被杜克扎穿的伤口愈合了。

　　“哈哈哈！愚蠢的凡人！诺兹多姆的走狗，你根本不了解时间的伟大与时间的力量，你所有的伤害对我来说都是无效的！哈哈哈哈——”安多姆狂笑着。

　　然后，就被杜克打脸了。

　　“呵？不知道为什么某条永恒之龙为了让时间回到刚才自己没受伤那个时间点，足足消耗掉体内三成的力量呢？”

　　安多姆的笑声戛然而止，那张极具拟人化表情的脸上有着明晰的惊惧。

　　“永恒龙安多姆，你骗骗没常识的蠢货还可以，但你骗不过我的眼睛。”杜克指着自己的眼睛，其实是指着视网膜上的系统参数显示。

　　在那里，安多姆的血条回满是回满了，但他的蓝条足足下降了三成。更重要的是，系统判定安多姆的敌对等级不是象征不可战胜的骷髅级，而是象征稀有精英的银龙标识。

　　这世上最肥的当然是BOSS，但平常单人状态下，稀有精英也是发家致富的好门道啊！

　　“哼！你对时间领域的战斗一无所知！”安多姆咆哮着，仿佛没由来地朝身后喷出一股黑色的火焰。

　　没想到，杜克既不前进又不后退，直接向左凌空漫步三步。

　　诡异的事情发生了，下一瞬，黑色的烈焰居然从杜克左边穿过，看上去像是杜克一头差点撞到了龙息上，实则丝毫无损。

　　“不可能！？凡人怎可能看穿……”安多姆惊诧得几乎把自己的舌头都咬下来。

　　“呵呵！不就是时间与空间的计算么？”杜克以关怀智障儿童的目光看着安多姆，这让安多姆几乎要疯了。

　　时间与空间的计算，这道理说得轻巧，甚至古往今来多少格斗理论实则都是以这个理论为依据。

　　但在时间长河里，又有谁能像拥有系统精灵的杜克这样，计算得如此精准？


第1079章 时空对决（下）

　　原始的对决中，一方要拿武器看到另一方，最简单的方式就是以最短距离直接把武器捅过去。

　　捅过去是需要时间的，在这段时间里，如果对方格挡，又或者闪避，以任何方式让攻击方的攻击无效，这就是一次成功的防御。

　　时间长河里的战斗难度，也在于此。

　　表面上一人一龙之间言语交流是没问题，但这只是时间裂缝里所造成的错觉。他们彼此之间实际上隔开了好长一段时间。

　　这不是一分几秒，往往躲得好的话，相隔开的就是一天、一个月，甚至是以年为单位的漫长时间。

　　试问跟你面对面的家伙向你捅出一刀，偏偏要一年才能捅到你原来所在的位置，在正常情况下真要被捅中，那也是人才了。

　　时间夹缝里就有着这个问题，杜克和安多姆本身都有着时间法则的保护，虽然杜克身上的是诺兹多姆的力量，但彼此之间的时间法则，却是必须依照时间长河里的法则来进行判定。

　　要彼此伤害，就要计算出彼此相隔的真正时间和距离。

　　按理说，杜克一个凡人不可能有这种能力，这也是安多姆死都不信的原因。

　　然而下一刹那，杜克以实际行动打了这条永恒龙的脸。

　　“啪！”一只巨大的奥术能量手掌，一巴掌抽在了安多姆的龙脸上。这可不是单纯的打脸，在时间长河的时间力量加成下，一巴掌打下去，竟然把安多姆半张脸都打塌了。

　　安多姆颀长的龙嘴上，包着右边龙牙的上下唇肌肉整块被拍飞。

　　诡异又可怕的是，没有鲜血四溅，所有伤口在一刹那变成了痂一样的东西。可以明晰看到，安多姆右颚的龙牙好多只出现了裂痕，然后呈现出一种古旧的感觉，最后牙齿掉了。

　　永恒龙坚固的牙齿不是毁于冲击力，而是——老！掉！牙！

　　杜克用魔法的一击，竟然引来了时间之力，直接让受伤部分加速衰退、衰老。

　　这一次，安多姆怕了！

　　他真的怕了！猛力振翅，力求拉开与杜克之间的时间距离，同时大叫：“你……你的本体是青铜龙！？”

　　“青铜龙？嗤！”杜克发出一声嗤笑，同时双脚并没有停下：“我可不是那么高端大气上档次的存在哦。本人杜克——凡人一个，虽然平凡中又有点特别。”

　　一边笑着，杜克一边动作看似无比缓慢地朝安多姆迈进着。

　　唯有同样把时间当武器的永恒龙才知道杜克的恐怖所在——看似闲庭信步的每一步，赫然躲开了时空裂缝中每一个不稳定的节点，然后踏中了可以加速时间流逝的小支流。

　　这种玩法的原理跟冲浪一样没区别，但个中凶险以及对时间的把握，简直绝妙到毫巅！

　　这种手段，甚至远在他这头青铜龙出身的永恒龙之上啊！

　　“不——不可能——”安多姆大叫着。

　　“呵呵！难道我要像个靶子一样给你秒杀掉，这才是你想象中的合理吗？”杜克嗤之以鼻。

　　对敌双方一边互相对喷着，手上同时毫不含糊。

　　安多姆把数十道龙息，以及过百种杜克知道或根本搞不清楚是什么鬼的攻击法术，盖头盖脸地朝杜克轰来。

　　在安多姆想象中，以杜克如此孱弱的生命力，只要挨上那么一发就要跪。

　　脆弱吗？

　　或许是吧！

　　跟龙族那种牛逼哄哄的大蜥蜴相比，人类的身躯实在是太脆弱了。

　　换句话说，龙族因为其强大的生命力，所以它们可以有很多次犯错的机会。

　　人类却不可以。

　　好多人在这种中一击就要死的情况下，会心惊胆怯，大失水准。

　　以前的杜克很可能也会这样，然而十五年的历练，早已让杜克从一个根本不会战斗的萌新大学牲，变成了战场上人见人怕的牲口。

　　安多姆的攻击看似狂风骤雨，但杜克依然一副物我两忘的样子，在耍着优雅的微步。

　　脚下，是五光十色，凝聚着世界一切过往历史片段，一不留神就可能掉入某段历史当中，再也出不来。或是融入到那段历史当中，又或者是被那一段时空所吞噬，连骨头都不剩下。

　　面前，是狂暴凶残，聚集了永恒龙全部杀意的毁灭力量，只要中那么一发就足以让杜克灰飞烟灭，永远从历史当中消失，连诺兹多姆亲自来找都找不回一丁半点残渣的可怕攻击。

　　偏偏杜克来了个100%闪避！

　　“不不不！不可能——”安多姆怪叫着，却丝毫无法阻止提着金剑的杜克靠近自己。

　　杜克同样还击着，数不清的法师之手出现在时间长河的上方，没头没脑地向着虚空发射。看似是浪费魔力的乱射，偏生安多姆想闪避来自杜克的正面强攻时却惊愕发现，那些乱射居然好死不死地封住了他闪避的退路。

　　这在时间流速并不固定、甚至可说是相当紊乱的时间长河领域内，应该是不可能做到的事。

　　这就好比某人在一百年前开了一枪，结果子弹不科学地飞了一百年，然后准确地命中了敌人，简直荒谬绝伦！

　　安多姆很想无视这个事实，可身体各处不断传来的痛楚告诉他，杜克所有的攻击都是真的，并不是幻觉！

　　他的确能够使用特殊的魔力恢复自己的伤势，可惜彼此都清楚，这种恢复能力不是无穷无尽的。这种时间回流的回复形式，比人类和暗夜精灵开发的圣光恢复更耗费魔力。

　　“不不不！”安多姆狂叫不止，不断更换攻击方式，企图命中杜克。

　　可惜无论怎样，都像是一个凡夫俗子企图拿一把菜刀砍死幽灵一样可笑！

　　不知不觉，杜克已经来到安多姆身前‘站定’，那张让安多姆看起来无比欠揍的脸上写满了讥讽：“结束了！吃我一击【流星气爆斩】！”

　　在时间长河上，金色的剑光组成一个又一个绚丽的光弧，不停切割着永恒龙庞大的身躯。

　　从最初的100%恢复，再到黑血四溅，再到惨呼连连，三秒钟之后，当1024剑砍完，时间长河再度恢复了死一般的寂静……


第1080章 时空锚点

　　反派死于话多，正派话多同样会跪。

　　话说，杜克之前说的话，全都可以纳入精神攻击的范畴啊！

　　直到系统提示说这个另一个时间线的永恒龙安多姆死亡，杜克才松了一口气：“尼玛，【月光圣杯】也太碉堡了吧！”

　　杜克赫然发现，因为【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】是一把罕有且奇葩的法系神剑，享受完全的法系加成，【月光圣杯】是有效的。

　　而且在这个分不清白天还是黑夜的地方，叼炸天的【月光圣杯】竟然可以同时触发两种特效——法术急速和暴击一起来！

　　更匪夷所思的是，在这个时间既可以被压缩，又可以被无限延长的空间裂缝当中。攻击速度和暴击伤害可以被近乎无限地叠加上去。

　　这才有了完全不合常理的3秒钟1024剑的神迹诞生。

　　好好一头永恒之龙，竟然硬生生被杜克用近战劈击给剁了。

　　杜克飞快搜刮了安多姆身上的东西，急匆匆地沉下心来，感应诺兹多姆的力量，让自己重新飞回时间长河上那条诺兹多姆给他定好的时空线路。

　　归根到底，杜克并不具备自行穿梭时间的能力，他能在时间长河上存活，完全是诺兹多姆的力量在庇护他。

　　问题来了。

　　作为保险，诺兹多姆在把他杜克送回去现世的过程中，注入到他身上的力量肯定是有多的，但再多也不会打双份。

　　按照系统估算，也就是百分之一百三十左右。

　　然而刚刚在时空缝隙中，哪怕杜克在时间长河上空玩了一手漂亮的凌波微步，来个一次100%闪避，依然因为额外进入了时空缝隙而消耗了大量的时间之力。

　　“只剩下原定所需能量的98%吗？”杜克眯起了眼睛。

　　对！

　　按照推算，假设成功回去原来黑暗之门十六年的时间点需要的能量是100，现在杜克就是98。

　　别小看少了的两个百分点。

　　差之毫厘谬以千里！

　　倘若杜克跪了，必定是跪在这两个百分点上。

　　“看来，还是只能指望这个了。”杜克看着手上那团被奥术能量包裹住的不明能量团：“系统精灵，开始分析！”

　　那是做掉安多姆得到的东西，不是什么金币，也不是什么传说级装备，而是一团力量。

　　杜克感到大脑传来一阵轻微的痛苦，那是系统精灵高速抽调杜克的记忆带来的副作用。

　　作为一个有点水的工科大学牲，杜某人的物理学和天文学等知识还凑合。当系统精灵把大量现代知识跟这份从永恒龙身上抢来的时间之力相结合，再配合奥术系大法师的【减速术】术式摆在一起分析之后，杜克的大脑中闯入了一条神秘的魔法术式——【时间加速】！

　　“加速吗？这点力量，我只能使用一次啊！”杜克苦笑不止。

　　按照原来剩下的时间之力，杜克显然会落入到黑暗之门十六年之前的时间段里。要么就是去到他本尊还没穿越的时间点，要么就是更糟糕地，去到黑暗之门元年到十六年之间，已经有一个杜克在的艾泽拉斯世界。

　　若是使用加速太夸张，去到更晚的时间点，一个不好，朕（杜克）的江山都完了。

　　“尼玛！老子最恨永恒龙了！第二恨就是诺兹多姆，特么时间穿越都保护不好我，还好意思叫我打工！？呸！以后谁爱去就谁去，别叫小爷和小爷的人去！”

　　骂归骂，杜克不得不收敛心神，全神贯注在时间长河上。透过系统不停扫描到的时间片段，确认自己的终点在哪里。

　　当杜克看到了索拉丁大帝的片段之后，杜克意识到已经有点近了。

　　然后杜克看到了艾格文纵横天下的片段。

　　接着是艾格文痛殴装孙子的萨格拉斯……

　　当杜克视网膜上显示时间之力只剩下2%的时候，杜克精神一振！

　　“就是现在！”

　　杜克开始了加速！

　　蓦然把安多姆的那一小团力量注入身周的时空护罩上，杜克全身迸发出更强的流光。恍若彗星坠入大气层一样，杜克浑身发光，拖着长长的尾焰，掠过时光长河上空。

　　他看到了黑暗之门开门的片段，看到了他自己击杀萨格拉斯附身的麦迪文，看到了横扫部落的联盟统帅杜克，看到了从虚空归来的他再次组织联盟抗击天灾军团……

　　终于，他看到了自己的目的地——黑暗之门十六年。

　　在他前面，似乎因为罗宁几个刚进入这部分的时间节点，杜克在系统辅助下，仍能够看到时间点上刚刚打开、尚未封闭上的四个小窟窿。

　　“给我进去啊！”

　　杜克太高速了，闯进那个时间点，犹如开车时速达到两百公里的时候，把手从车窗伸出去，用两根指头夹着一条被狂风吹拂过车窗边的头发丝。

　　这种精准到丧心病狂的操作，除了拥有系统精灵的杜克之外，根本不会有哪个存在能做得比他更好。

　　哪怕是诺兹多姆本尊过来，也顶多靠力量的互相牵引做到这一点，而不是像杜克这样在力量不足的情况下撞上去。

　　杜克做到了，他的的确确碰到了自己的目标。

　　他成功了！也失败了！

　　因为他的确撞到了代表他所在的那个时间点的时间泡泡上，然而下一个刹那，他却被弹飞了出去。

　　在黑暗之门十六年的时间泡上，一股显然来自永恒之龙的黑色力量，在拒绝杜克的进入！

　　“我草泥码——”

　　夹杂着去势，杜克整个身子继续往时间长河的前方飞去。

　　唯一的庆幸是，杜克这一撞，似乎终于吸引了诺兹多姆那条混蛋龙的注意，就在那个巨大的时间泡上面，一只青铜色的巨大龙爪伸了出来，企图抓住高速向前飞的杜克。

　　诺兹多姆失败了！他抓了个空！

　　虽然就差了那么一点，但落空就是落空！

　　“诺兹多姆！你这废物龙王！老子做鬼都不放过你！”杜克怒了！杜克哭了！杜克绝望了！

　　然而就在最后的最后，系统突然冒出一句：“【时空之锚】术式解析完毕，发现前方有一个最近的锚点，是否进入！”

　　“是！”杜克斩钉截铁！


第1081章 天降之物——杜克！

　　黑暗之门十六年，这注定是并不平静的一年。

　　年头的冬天还没过去，联盟就在洛丹伦大陆发起大规模的进攻，收复了一度沦陷，两次易主的洛丹伦城。

　　在8月12日，联盟等来了一个噩耗——参与诺兹多姆组织的秘密行动的六个强者，只回来了四个。

　　老兽人布洛克斯战死，部落没有对外公布他的准确死因，只宣布他是在一次不能对外宣布的秘密行动中死在燃烧军团之手。萨尔和格罗姆为首的部落大佬，全体亲自参加了布洛克斯的国葬。

　　另一个则是杜克，这位曾经的联盟领袖，哪怕在身中基尔加丹绝命诅咒之下，依然强行扭转诅咒，驱逐了黑暗力量活下来的大英雄，在秘密任务里失踪。

　　虽然杜克的失踪不是第一次了，但这一次的失踪显然掀起了更大的波澜。

　　因为四个幸存者言之灼灼地说，是一条青铜龙拦住了杜克，结果联盟数个大国反应极为激烈。

　　辛多雷王国女王希尔瓦娜斯。

　　库尔提拉斯女王吉安娜。

　　洛丹伦王国女王卡莉娅。

　　联盟女英雄奥蕾莉亚和温雷莎，还有对南海城邦有着极大影响力的伊露希亚，齐齐对青铜龙一族发去最为严厉的问询。

　　诺兹多姆大可以不理会这些凡俗的势力，问题是自家大姐头——红龙女王阿莱克斯塔萨亲自杀上门，几乎把他的老巢都给拆了。

　　还有月之女神艾露恩也神降了好几次，诺兹多姆头都大了。

　　时间一天天过去，奥蕾莉亚等众女一天天等待，却每一天都是失望。

　　“我们应该安心才对，杜克那家伙，指不定跑去‘那一位’那里鬼混了！”奥蕾莉亚苦笑着。

　　凡妮莎回来的第一天，就向她打小报告了。

　　只是，‘那一位’的反应也很怪，对于奥蕾莉亚几个的旁敲侧击予以坚决否认。奈何联盟跟暗夜精灵族并不是真正意义上的同盟关系，杜克家的五女也找不到更好的理由去烦着人家。

　　反正月之神殿就这么不冷不热地应付着她们。

　　事实上，一国领袖都是非常忙的。这年头可没有一个国王能够有那个福气，当个人肉盖章机就能混日子。每一家都有自己的麻烦事。

　　辛多雷和库尔提拉斯忙着重建，伊露希亚也要动用南海城邦和马库斯家族海商队的力量帮这两家。

　　结果还算有空的唯有风行者大姐和三妹。

　　泰兰德有空就见见奥蕾莉亚或者温雷莎，没空就这样晾着。

　　暗夜精灵的日子实在不好，一方面他们要从海加尔山的大爆炸中救灾赈灾，另一面又要面对各种威胁。

　　东部艾萨拉地区需要派遣哨兵前去监视那里新来的娜迦和萨特。

　　南部尽管一度跟部落联手对抗燃烧军团，但部落不断发来的伐木申请让暗夜精灵非常不爽。事实上，在石爪山地区，两族也有着边境摩擦。

　　西部黑海岸边，大量失去家园的暗夜精灵等待船只过海。因为在泰达希尔，范达尔·鹿盔鼓吹要在那里种下第二棵世界树，同时努力向龙眠神殿交涉，企图要三大龙王继续赐予像当年世界树诺达希尔一样的祝福——说白了就是暗夜精灵失去永生和永恒的青春，很多精灵觉得有危机感。

　　北部冬泉谷里，又收到了自称是被遗忘者的不死族的侵扰。

　　中部费伍德森林和灰谷地区，燃烧军团的恶魔余孽仍在作恶。

　　泰兰德说忙，绝对说得过去。

　　连续多次碰了软钉子之后，奥蕾莉亚姐妹也少来泰达希尔了。

　　时间就这样流逝，转眼间到了黑暗之门十七年年初。

　　部落主城奥格瑞玛宣布建成，同时部落的领地也扩张了许多，在北部基本去到暗夜精灵领地边缘，在南部尘泥沼泽跟塞拉摩方面也是接壤。

　　有鉴于此，联盟在经过一番商讨，在暗夜精灵迟迟不肯接受联盟的橄榄枝情况下，联盟在王座会议上决定同意萨尔提出的和约。

　　同年六月，作为联盟新任常务盟主的瓦里安·乌瑞恩亲自坐船穿过无尽之海，来到塞拉摩，准备跟萨尔会面，签订联盟跟部落的和约。

　　结果，瓦里安意外失踪，回来之后整个人变得浑浑噩噩的。

　　联盟方面怀疑是部落的阴谋，甚至有阴谋论者直接指责是部落的巫师和术士干的好事。

　　萨尔百口莫辩，联盟跟部落的关系一下子僵住了……

　　时间继续流逝……

　　不知过了多少天，多少月，多少年。

　　夜空中的浓厚云层中突然荡开了一个巨大的涟漪。一颗彗星从天而降，划破长空，拉出颀长的尾焰，轰然坠落在一个巨大的湖面上。

　　“轰！”

　　一石激起千层浪！

　　巨大的波浪，使得美丽的湖岸边上鸡飞狗跳。在短暂而激烈、恍如海啸的波澜冲击湖岸之后，到处一片狼藉。

　　一条咸鱼一样的人体，被冲到了岸边。

　　“我……死了吗？”人体在迷糊中，只看到一对白色金丝绣边的长靴站在他的模糊的视界当中，然后他失去了意识。

　　不知过了多久，杜克醒来了。

　　意识清醒过来的瞬间，杜克就感到大事不妙了！

　　因为，他发现自己被大字型绑在了一个行刑架上，而他的眼睛被蒙住了。

　　不好不好！这次绝对糟了！

　　杜克一下子冒出一身冷汗。

　　如果不是敌对势力，绝不会把他这样绑着。更不会在他身上打上不知多少个封印，强行压制他体内魔法回路的循环。

　　如果系统精灵运作正常那还好一点，偏偏穿越了时间屏障之后，系统精灵似乎暂时宕机了。

　　那到底是谁？是哪一派的势力呢？

　　按理说，在艾泽拉斯会如此恨他的，大概就是被遗忘者那边吧？

　　见鬼了，我就这么黑？一下子落到那群骨头手上？

　　还是说历史又特么大幅度改变，我来到一个局势崩坏的时间点？

　　突然！一个刻意压低的声音在杜克耳边响起，那个沙哑的声音，杜克除了判断出这应该是个女音之外，再也判断不出什么。

　　“杜克·马库斯！你知道你犯下了什么罪孽吗？”伴随着凌厉的责问，响起的还有一个长鞭击地形成的鞭花之声。


第1082章 为什么不躲？

　　皮鞭？滴蜡？雅蠛蝶？

　　听上去好怕怕啊！

　　杜克整张脸都垮了：“这个……假如你是燃烧军团的恶魔，那么我屠杀了你五十亿同胞的罪行的确罪无可恕。可是……能不能麻烦你，不要在这种鸟语花香的地方，用一套不知几百年没用过的老掉牙刑具假装邪恶阵营的恶魔啊？真的……一点都不像！”

　　突兀地，又是一鞭，这一次无比精确地从杜克脸颊边上擦过，带起的劲风刮得杜克脸都刺痛起来。

　　“没问你燃烧军团的事！”女子充满了怒意。

　　“不是公事？那……泰兰德，是你么？”如果说，杜克还亏欠了谁，那一定是泰兰德。毕竟不管是有意还是无奈，自己在上古之战里作孽，然后丢下人家一万年之久啊！

　　“呵！亏你还知道啊！？”仿佛火上加油，女子的声音陡然提高了八度。在盛怒之中，她终于露出本来的声音了。

　　每个人说话都有着其特质，泰兰德那种常年祈祷，哪怕生气时也不觉得她在生气，偏偏有种神圣感的声音，唯有月之神殿的女祭司才有。

　　杜克再无犹豫，直接放大招了。

　　他做了一件她绝对没想到的事——直接用肌肉的力量、非常男人地硬生生掰断了手腕上那两件早就有点生锈变脆的镣铐，下一刹那，循着声音一把抱住了眼前的玉人儿。

　　“对不起……泰……”杜克还没说完，就本能地感觉到，自己怀里的女子不是泰兰德，峰峦的海拔完全不对！要知道在穿越前杜克还目测过泰兰德的尺寸，这一万年的岁月里，她并没有任何弱化啊！

　　好了，一个糟糕的问题来了——她是谁？

　　这一刹那，杜克明晰感受到来自命运女神的恶意。

　　随着眼睛前的黑色布条滑落，杜克清楚看到，自己正抱着一个青绿色头发的女祭司，而就在自己面前不到五米处，正主儿泰兰德正气冲冲地推门进来，完美滴看到了眼前这一幕。

　　如此狗血的一幕，谁敢告诉我没有人刻意安排，我杜克第一个不信！

　　但……

　　泰兰德一如所料地暴怒了！

　　“去死吧！杜克——”

　　泰兰德直接双手高举，一起手就是大招【星辰坠落】啊！

　　杜克的脸一下子僵住。

　　到底泰兰德在这一万年里发生了什么？为何会积累了堪称天量的怨气？这些问题的答案，杜克无法得知。

　　他只知道，事情大条了。

　　天空厚厚的云层陡然被一颗巨大的陨石荡开，带着象征着死亡的尖啸，轰然坠落。

　　那是一个马车车厢大小的陨石，唯有身为月之女神大祭司的泰兰德才有如此本质，精准地利用艾露恩的力量让太空里的陨石坠落，砸向他杜克。

　　那束牢牢锁定在杜克额头上的蓝色光束就是最好的指引。

　　陨石在月神的力量下，加速加速，再加速！从突破云层到轰落杜克脑门上方，也就三秒不到的事。

　　或许，杜克可以选择躲避，可以选择用他曦日级的强大法力释放魔法予以对抗，再不济还可以开个【寒冰屏障】硬吃这一击。

　　杜克没有。

　　因为看到那张仿佛仅仅是分开半天、清丽绝伦的脸蛋上写满了愤怒，杜克忽然心好痛。

　　泰兰德的事，在原本的历史上也有记载。

　　原来的时间线上，她同样被萨维斯俘虏，但因为没有双子的出谋划策，连阿克蒙德都无法在艾露恩的力量下动泰兰德分毫。

　　即便如此，很多暗夜精灵也因此不爽泰兰德，认为泰兰德其实早已屈服，不！甚至被俘这个情况本身就已经是一种耻辱。

　　谣言也因此满天飞：

　　说什么泰兰德已经被恶魔玷污过，失去纯洁的她，没资格成为艾露恩的大祭司。

　　又说泰兰德其实早已像艾萨拉女皇那样出卖了同胞，只不过没有证据。

　　更有种说法是泰兰德授意玛法里奥徇私，保下本应被判处死刑的伊利丹。

　　在原本的历史当中，泰兰德已经如此难过了。

　　现在有杜克这个活生生的人证在，杜克完全可以想象，泰兰德在过去万年里承受着什么骂名——比如什么下作，沉浸在欲望中，抛弃怒风兄弟之类的……

　　杜克默默感应着天空中落下的陨石。当那个从天而降的死亡击碎房顶，即将降临到他头上时，杜克还是做出了一个沉重的决定——

　　似乎……好久没挂了。

　　那就挂一次吧，算是我欠你的。

　　一个只有冲击力的【奥术冲击】推飞了怀里的女子，杜克仰头四十五度向天，脸带浅笑，张开了双臂。

　　与那副认命的表情相陪衬的，是那滴从左眼中潸然而下的眼泪。

　　当陨石离杜克头颅不足一米的时候，在杜克那张耐看的嘴巴里无声地做出了口型，那是三个字——对！不！起！

　　然后，杜克平静地闭上眼睛，等待死亡的来临……

　　“呼！”

　　非常突兀地，毁灭的声响戛然而止。

　　一度无比喧哗的天地，仿佛因神灵的出手而一下子抹去了所有的声响。

　　死亡并没有一如预料地降临。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒！

　　当杜克忍不住再度睁开眼睛的时候，他看到了无比震撼的一幕——那颗仿佛可以击穿一座山岳的陨石，竟就在离他头颅不够十厘米的地方停住了。

　　一股皎洁的白色光芒包住了整个陨石，让它不能再降下分毫。

　　下一瞬，一头带着丝丝银色的蓝色长发，占据了杜克整个视界。

　　完全没反应过来，杜克的双唇已经被无比霸道地占据了，在前方强大的冲力作用下，杜克整个人向后倒，摔个七荤八素。

　　“嗯……嗯……嗯——”

　　熟悉的深吻，熟悉的峰峦触感，没错，绝对是泰兰德！

　　杜克有点糊涂了，但这并不妨碍他享受美人的恩宠。

　　吻了多久？

　　差不多窒息的地步吧。

　　直到此时，泰兰德才恋恋不舍地稍微抬起头来，看着联系着彼此嘴唇的银丝，泰兰德的脸反而在此时才霎时间变得通红。

　　“混蛋！为什么不躲？”泰兰德嗔骂着。


第1083章 克隆人的战争

　　这一刻！

　　杜克影帝附身！

　　这一刻！

　　星爷与杜克同在！

　　尽管不算彻底的撒谎，但杜克还是决定搬出这段核弹级别的台词，将其魔改：

　　“曾经命运女神把一段离奇但真挚的感情放在我面前，我没办法珍惜！在时间长河里度过的一万年里，每一个日夜我都在后悔中度过，人世间最痛苦的事莫过于此。既然上天能够在一万年后再给我一次重逢的机会，即便我会死在那个女子手中，我都要说一句：对不起，但我爱你。”

　　“混账的家伙，你这样，还让我怎么恨得下去！？”泰兰德的泪腺直接缺堤了，因为女上男下这个角度的关系，珠线一样的泪水直接给杜克洗脸。

　　杜克带着苦笑，摸索着泰兰德的侧脸，柔声安慰：“没事了，我不是回来了吗？”

　　“呜呜呜！好感动。我也不恨你了。”

　　听着隔壁传来的哭声，杜克有点囧。

　　你丫的谁啊？怎么你也一起哭？

　　泰兰德也被气得笑了，扭头：“珊蒂斯！这里没你的事，回头我再收拾你擅自囚禁杜克的过错。”

　　杜克……目瞪口呆。

　　“抱歉，杜克，她是珊蒂斯，我在上古之战时收养的养女。唉！甩都甩不掉，唉，我不该这么纵容这小姑娘的。”

　　“拜托！我一万多岁了！”珊蒂斯龇牙咧嘴！

　　杜克很想扶额。

　　他当然知道珊蒂斯·羽月是谁？

　　在游戏的大灾变版本之后，羽月要塞变成了在陆地上，然后一个蛋疼的猎人将其风筝到奥格瑞玛。本想看一出部落老大轮掉联盟首领的好戏，结果轮人不成反被日。

　　脑残吼和加摩尔在单挑里都输给了她。

　　最变态是她师承了泰兰德的【群星坠落】，还有一招【月光女神之祷言】，动不动就是全屏幕开地图炮。

　　绝对是联盟首领中嗷嗷猛的角色！

　　然后，这货还是个单相思，一单就单了一万年。

　　嗯，暗恋的是玛维·影歌的弟弟，后期联军实质上的领导人加洛德·影歌。

　　好吧，既然泰兰德点出珊蒂斯的名字，杜克大体上明白了。这里是只有暗夜精灵居住的海中巨岛泰达希尔的涌泉湖边。

　　不知为毛，他穿越回来的时候掉到了这里，结果被深深痛恨他抛弃泰兰德的珊蒂斯首先发现。如果不是泰兰德赶来，估计就会上演一出狗血戏码。

　　现在……姑且算过关吧。

　　房子被泰兰德用星辰坠落砸了，闹出这么大动静，瞒不了附近的人，泰兰德打发珊蒂斯去收拾外面的残局之后，杜克总算跟泰兰德去到一个隶属艾露恩姐妹会的泰兰德闺房里，好好聊聊。

　　杜克急于知道，在他不在的这段时间里到底发生了什么。

　　当先进门的杜克，一看就懵逼了，当场就骂了一句：“我勒个擦！”

　　怨气！

　　冲天的怨气！

　　成千上万的香蕉，犹如风干的腊味，死不瞑目地被悬挂在四面墙上。这些仿佛已经成了标本，掉干了所有水分，却依然奇迹般保持着鲜嫩黄色的香蕉干，在四米多高的墙壁上从地面到天花板整整齐齐排列着。

　　“我突然想起我还有点急事！”杜克掉头就走。

　　很遗憾，晚了！

　　泰兰德脸上依然保持着大祭司特有的圣洁微笑，然而她的动作却一点都不圣洁啊！

　　大姐，现在不是为了更快跑副本而脱装备去死，你脱装备干什么？

　　惊栗归惊栗，杜克一对贼眼却是挪不开了。

　　“呵呵！当年连真名都不肯告诉我，结果要我在一万年后，被你的相好追上门来说你去了上古之战，我才知道杜康就是杜克……请问，亲爱的杜康先生，有什么急事比我们叙旧还重要呢？”

　　“有！艾泽拉斯世界还等着我去拯救！”杜克昂首挺胸，说得那个义正言辞啊！

　　“哦？不是看在你保护了艾泽拉斯一万年的份上，你觉得我会眼傻傻地足足等你一万年？”

　　杜克龇了龇牙，下意识地往后缩，缩着缩着就摔倒了：“泰兰德！我……我们都是有身份地位的人，别动手动脚的，有话好说，动口不动手啊！”

　　“好啊！我就凭这张嘴来说服你又如何？”泰兰德干脆双手负在身后，但脚步丝毫不停，步步逼近。

　　这一刻，杜某克终于知道什么叫做作茧自毙了。当年七大罪发作，直接一股脑地把10TB资料全灌给泰兰德。

　　现在好了，报应来了！

　　杜克看了看四周冤魂不散的香蕉们，终于崩溃了。

　　“别！别吓我！我其实心脏不好！”

　　泰兰德啥都没说，一个小眼神，直接让杜克全身血液流动都不均匀了。

　　“你叫啊！你叫啊！在这里，你叫破喉咙都不会有人听到的。”泰兰德反过来把当年杜克送给她的台词砸出来。

　　没差把杜克给气死！

　　杜克也算硬气了！

　　当他发现自己伸头缩头都是一刀的时候，王八之气发作，撑着腰，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！泰兰德！你忘记了吗？你可是一次都没赢过我！还记得被杜克神剑支配的恐怖吗？”

　　“抱歉！某个情人太不合格，一万年都不来，所以早就忘了！”说罢，泰兰德直接发起了进攻。

　　一万年份的怨念到底有多可怕。

　　听杜某克发出的凄厉绝伦惨嚎就知道：

　　“不——”

　　“不要——”

　　“不要停——”

　　这一战，在日后被两人私下称为‘万年之战’！

　　这一战，真是惊天地泣鬼神。

　　在红龙女王阿莱克斯塔萨的生命祝福下，无数战士被高速复制出来。前前后后有数十亿战士慷慨赴死，挺身就义。

　　在杜某克心中，这一战，也叫作‘克隆人的战争’！

　　咳咳！

　　杜克回过神来，第一时间一把火将那些香蕉君全特么超度了。这玩意简直不祥啊！

　　当然，最让杜克蛋疼的是泰兰德口中的消息。

　　“什么？现在已经是黑暗之门20年了！？”

　　泰兰德幽幽地道：“是啊！说好只让我等一万年的，你迟到20年了。”

　　“……”


第1084章 岁月的变迁

　　杜克像条死狗，是心灵上的死狗。

　　得益于红龙女王的增益状态，杜克算是撑过来了。

　　他就这样压着泰兰德。明明这种感觉正常人不会喜欢的，泰兰德却似乎很喜欢把杜某人当人肉被子。

　　对于迟到了20年这个说法，其实杜克很想说自己就迟到了千分之二的时间，但考虑到人家度日如年，杜克果断闭嘴。

　　“穿越什么的真是太乱来了。”泰兰德叹气。

　　“要怪就怪诺兹多姆。等我有空一定去找他晦气。”

　　“算了吧，你能回来，我已经很高兴了。起码我可以告诉自己，痛苦且漫长的等待总算到了终点。”

　　“呼——”杜克吐了一口浊气：“起来吧，我们要做的事情比山还多。”

　　“唧！”就在泰兰德起来的时候，突然身子一僵，蓝色的眉毛颦拥成一团。

　　“怎么？痛吗？都叫你不要那么疯的。”杜克趁机说教起来。

　　“不，我身体没事，只是你压到我的头发了……”

　　“……”

　　杜克突然想哭，尼玛，女司机飙车伤不起啊！

　　半小时后，容光焕发的泰兰德，又是那个一面圣洁，端庄淑雅的大祭司阁下了。

　　杜克都搞不清楚，到底自己是神棍还是泰兰德神棍了。

　　“好吧，伟大的联盟无冕之主，等你拜访完你的心肝宝贝女王们之后。记得过来找我签合约的时候，多留下来一晚。”

　　杜克龇了龇牙，泰兰德还真敢说。

　　好吧，杜克也知道自己无法给她什么承诺，毕竟名分这玩意只能给一个。给了一个，其她的咋办？

　　一个弄不好，部落都还没崛起，联盟就要内战了啊！

　　不过……

　　“合约？”

　　“乌瑞恩和铜须两个邀请我加入联盟好几次了。我一直都拖着，不是暗夜精灵不想进，主要因为之前我不敢把族人的命运交给瓦里安·乌瑞恩。他还是太年轻了，缺乏历练。而且他失踪归来之后，整个人变得浑浑噩噩的。”

　　杜克听到这里，心里就咯噔一下，果然自己不在，历史就很容易走上原路。

　　但杜克暂时无意把瓦里安救回来。

　　一个人是否成材，首先要看天分，天分好的无疑比天分差的更容易成功。这一世，瓦里安的青少年时期还是相对太顺利了。因为杜克出手使得莱恩国王迟了好久才死，这让瓦里安的童年不至于太糟糕。

　　反过来，这又有了坏处。

　　没有了那段颠沛流离、寄人篱下的苦逼日子，这一世的瓦里安心性显然还是太跳脱，不够沉稳。

　　一个人成材，除了看天分，关键还是看经历。唯有在残酷事件中得到真正历练，磨砺出自己的意志和能力，才有机会成为真正的强者。

　　所以杜克明知道主谋是谁，杜克依然选择保持沉默。

　　四年过去，最大的消息，莫过于安度因·洛萨的逝世。他是在去年春天，得知瓦里安归来的消息之后安然离世的，享年六十五岁。

　　对于这个时代的人类来说，洛萨算高寿了。而且当年在灼热平原上跟奥格瑞姆决斗时，他受了重伤落下了病根。能够熬这么久，已经是奇迹了。

　　而且他一再拒绝了杜克从诺兹多姆那里顺来的【永恒生命】。

　　“我这一生堪称波澜壮阔，有过失败，但最终都获得了胜利。身为一个武人，我已经获得了极致的荣耀。能看到瓦里安和你长大，并独当一面，我已经没有遗憾了。就让我作为一个骑士死去吧。”当年洛萨是如此对杜克说的。

　　杜克清楚，洛萨是希望在他眼里毫无意义的阿拉希皇族血脉就此断绝。因为一个高贵且拥有大义名分的血脉，对于人类各国，乃至对于整个联盟来说，都不会是好事。

　　“唉！高贵者业已逝去，我这样的家伙却获得了永生……”杜克不由自嘲起来。

　　突然，泰兰德捧住杜克的脸，一对仿佛可以说话的银色眸子射来责备的目光：“杜克！不要妄自贬低你自己！你贬低自己，也是在贬低我。你以为是什么驱使我去学那些让我羞耻得想死的东西？你又以为我为什么非要等你一万年？”

　　“呃……”

　　“答案只有一个！你这样的大英雄，值得我不顾一切去爱，值得我为你疯狂，甚至为你堕落！明白了吗！？”

　　面对泰兰德的灼灼目光，杜克再也忍不住，狠狠地吻了过去。

　　相比起洛萨的离世，比较让杜克意外的是伊露希亚在去年就任新奥特兰克王国的女王。奥特兰克的领土包括现在的南海城邦、郭霍尔德城堡、塔伦米尔以及原来的奥特兰克王国的破碎岭旧址，以曾经的南海镇为首都。

　　虽然这都是杜克人不在的情况下发生的事，但杜克还是能理清事情的脉络。他的后宫们似乎在用这种方式，保持在联盟内部的影响力。

　　希尔瓦娜斯、吉安娜、伊露希亚，加上现在的泰兰德，以及一向是杜克死忠的卡莉娅，杜克直接掌握的王国票已经有五票了。

　　加之现在暴风王国是伯瓦尔·弗塔根摄政，说服他不难，那么杜克实际上依然拥有联盟的绝对话语权。

　　本来，联盟的优势会很大，问题是在这四年间，部落的崛起相当迅速。最大的不同在于，这一世的部落提前收了地精进入部落。

　　不知道是不是灼热平原之战的历史，外加海加尔山之战的亲身目睹，联盟的表现深深地刺激了萨尔，结果两边都想下黑手赚黑心钱的地精在遭到吉安娜和伊露希亚两人的联手封锁之后，萨尔直接对愤怒的地精抛出了橄榄枝。

　　再加上阿纳斯特里安这家伙带着被遗忘者跑到了冬泉谷，在结果论上看，部落现在等于是对暗夜精灵的领土完成了半包围。

　　杜克眯着眼，首先在卡利姆多大陆的地图上，在后世成为锈水港的地方重重地画上个圈。

　　“绝对不可以让部落合围……”

　　最让杜克头痛的是，奥蕾莉亚传给泰兰德的通报当中，有一份这样的情报——大量前身是黑石氏族的兽人开始在燃烧平原与灼热峡谷的黑石山地区盘踞。

　　他们有跟黑龙一族合流的迹象。


第1085章 是我先来的

　　回归之后，杜克要做的事情如山一样多。本来他应该立即回归暴风王国的，无奈他欠泰兰德实在太多。只能在泰兰德哀怨的目光下屈服，答应多呆几天。

　　因为玛法里奥在海加尔山之战后，再次进入了翡翠梦境神游，而范达尔·鹿盔刚刚成功主张种下新的世界之树泰达希尔，虽然龙王们拒绝赐福继续给暗夜精灵永生，但坚信着世界树才是一切的暗夜精灵们，此刻正无比推崇范达尔。

　　泰兰德也没跟人气正旺的范达尔纠缠，反而让出了一些世俗权力。杜克稍微打听了下就觉得没问题了。

　　哨兵部队的首领现在是珊蒂斯·羽月，泰兰德的养女。换句话说，掌握着军权和神权的泰兰德，在政权方面一点危险都没。

　　不过话说……

　　“女儿啊……我都差点以为珊蒂斯是我们的女儿了。”杜克貌似随便开口，实则内心也有那么点遗憾。

　　不知不觉，穿越过来20年了，虽然肉身是永恒生命，但在没搞出人命这件事上，杜克总觉得怪怪的。如果只是一个女人，或许还勉强可以甩锅……

　　“哪里有那么容易。”前不久才刚刚结束了一场大战的泰兰德，带着特有的满足感笑道：“你以为当初我不想为你生个孩子吗？有个孩子，我也不用在过去万年里如此寂寞。可惜艾露恩女神告诉我，在我达到半神之前别想了。”

　　“啊！”杜克失声：“什么！？”

　　“女神在上古之战后不是替你修复过灵魂，驱逐过黑暗力量的吗？”

　　“嗯。没错。”

　　“那一次之后，女神回头也在感叹，她第一次看到如此特别的灵魂。”泰兰德非常遗憾地叹了口气。

　　“特别？怎么特别法？”

　　“其它生物的灵魂是固定的，其灵魂容量除非得到奇遇，否则大多数时候会只减少不增加。但你的灵魂似乎可以随意增减，只要你的灵魂核心不损坏，你似乎还可以像半神那样死了都可以复活……对！一个可以像半神那样有机会死而复生的凡人。”

　　杜克的心中咯噔一下，忽然苦笑——没想到，竟然是这样。自己最大的秘密恰好是来源于自己最特别的灵魂。

　　“你有这样的灵魂，对于修炼魔法来说，简直是上天的恩赐，你以这个年龄修炼到曦日级，也恰好证明了这一点。但是呢……”泰兰德隔着光滑的月布祭司裙摸着自己平坦的小腹：“女人的肚子孕育生命，但还是要父母双方的灵魂种子合二为一，种到里面去，才能真正诞生一个完整的新生命。”

　　杜某人目瞪口呆。

　　“我也好，之前见过的你的那些相好也罢，我们的灵魂强度都不错。可惜还不足以承受你的灵魂种子。所以，我也甘愿成为你的情人，而不是你的妻子。”说到这里，泰兰德温柔地抱住了杜克。

　　“这样……吗？”杜克已经被震得七荤八素，完全不知该说什么了。

　　泰兰德圣洁的脸上有着淡淡的苦笑：“当然是真的。你没看到我们女神也不得不委身于玛洛恩大人吗？唯有最强的半神，才能勉强成为一个真神的伴侣。当初女神就是强行压低自己的力量，才生下了半神塞纳留斯。另一面，如果你能成就半神，或许你就能控制并压低自己的灵魂力量，赐予我们一个孩子了。”

　　杜克的心简直是翻江倒海，尼玛竟然有这种事！

　　很玄乎，很扯淡，偏生杜克直觉，这都是真的。

　　杜克偷偷问系统精灵，结果得到一个近乎一致的感觉：“抱歉，自从宿主你晋升辉月级法师之后，你的灵魂力量已经远超英雄领域的女子。我不得不私下禁止了宿主你的灵魂力量外泄，否则你的神剑每次发威，就会等于瞬间给予对方100记辉月级，哦，现在是曦日级的【心灵震爆】！如果宿主你想要人命的话，我也可以帮你打开灵魂阀门。”

　　“……”

　　扯出这码事来，杜克也很无奈。不过打心底，好像艾露恩那样压低实力生孩子，杜克又不想。哪个父亲不想自己的后代的青出于蓝而胜于蓝？

　　你看！半神塞纳留斯，听上去很叼是不是？

　　吼爷一斧头就劈死了啊！

　　上古之战里，一群什么野猪神，熊怪神，虽然不至于弱得渣一样，但还是不给力啊！差点被全盛状态的燃烧军团给全灭了。

　　想到这里，杜克吐了一口浊气——看来自己必须尽快跨越曦日级，成为半神了。到了半神，好歹真的成了真正意义上的不死金身。

　　好比白色牡鹿玛洛恩，上古之战挂了之后，艾露恩哭都没哭，因为玛洛恩根本就没真正死去啊！

　　又比如麦迪文，号称在卡拉赞牺牲了。天灾军团一来，他老妈子一出手，尼玛立刻信春哥原地复活。

　　“追求永生不死吗？看来，我始终是个大俗人。”杜克自嘲着的时候，突然感应到一股股空间波动传来。

　　泰兰德的脸色顿时幽幽的：“你的相好们还真是每天二十四小时派人盯着我这边啊！本来还想独占多你几天的。”

　　杜克扶着额头，心道：她们已经算很给你面子了。否则第一时间就杀过来了。哪里能等一天多。你都弄出【星辰坠落】那么大的动静，怎可能瞒得住她们。

　　黑暗之门20年12月25日，多位联盟女王外加重要人物，突然间突袭式访问泰达希尔。

　　看着珊蒂斯结结巴巴地传信说几位联盟女王突然到来，泰兰德优雅地松开抱着杜克的手，整理了一下自己的衣衫，微笑着：“请她们进来。”

　　大门打开，最按捺不住的希尔瓦娜斯第一个冲进来，直接按倒杜克，狂吻不止。

　　伊露希亚几个则温柔地围着杜克，等候希尔瓦娜斯宣泄完自己的感情，再上去。

　　唯有奥蕾莉亚大方地走过来，向泰兰德伸出了右手：“应该说，欢迎加入吗？”

　　泰兰德笑颦如花：“历史穿越真是一件糟糕的事，不过这也好，起码在日历上，我才是杜克第一个女人。”

　　奥蕾莉亚翻了翻白眼。


第1086章 杜克归来引发的……

　　这时候，吉安娜走过来，调笑道：“真不知道，当日哪个大祭司说，自己只是被下了毒，然后被一个叫杜康的家伙救了呢？”

　　泰兰德凑过来，在吉安娜耳边小声说道：“难道你会在一个没有深交的陌生人面前承认——自己因为在战场上被俘虏，然后被粗鲁地霸占，连身心都沦陷了，最后才发现他竟然是打入燃烧军团最强内奸，逆转了必输的局势成为了大英雄，自己并没有亏，还得到了自己女神的认可和祝福？”

　　泰兰德的事，在凡妮莎回来之后，早就被琢磨个彻底，杜克后宫里的女人全知道了。

　　知道归知道，还是觉得非常玄乎啊！

　　在海加尔山之战前根本毫无交集的盟国领导人，其实早已被自己的男人在未来回到一万年前收拾了。光是想想这个过程就觉得烧脑。

　　奥蕾莉亚没有丝毫恼火，反而微笑着问道：“为什么海加尔山之前你没确认呢？”

　　泰兰德摇摇头：“我认识的那个大英雄杜康，是一个拥有月亮女神艾露恩的祝福，以及生命赐予者的赐福的超级大英雄。海山之战时的杜克，身上并没有这两个祝福。”

　　原来是这样。

　　“好了，姐妹们！”希尔瓦娜斯终于过完口瘾了，一把拉起整个上半身满是唇印的杜克：“既然杜克这混蛋总算肯从时间长河里死回来，那么我们大肆庆祝吧——”

　　奥蕾莉亚、温雷莎、伊露希亚、吉安娜，还有泰兰德，全都非常兴奋地高高举起了手。

　　“噢——”

　　“万岁！”

　　“杜克，别以为你补一张票就够！”

　　“认命吧——”

　　看着群情沸腾的后宫，杜克囧了。

　　“好吧！幸好我有阿莱克斯塔萨的祝福。”

　　嗯，如果被红龙女王知道自己的赐福被杜克这样用法，杜克会不会被打死呢？

　　这，这也算是某种幸福的烦恼吧。

　　那一天，传闻有人在涌泉湖看到了几个衣着性感的圣诞小姐在杜克下榻的地方出入。

　　更有某哨兵部队大将军号称自己看到了心爱的养母用红绸带缠着自己，把自己当成是什么‘圣诞礼物’装进了一个大的圣诞礼盒里送进去。当然，某人事后似乎在某大祭司威逼下誓死不承认自己说过这种话。

　　所有的琐事都是花边新闻，不值一提。唯有一则消息，在最短时间内席卷了整个联盟和部落——联盟大英雄，多次拯救了世界的杜克·马库斯终于从时间长河中归来。同日，暗夜精灵族跟联盟达成共识，宣布加入联盟。

　　收到这则消息后，在奥格瑞玛力量谷里巡视的萨尔忽然苦笑：“应该说，不愧是杜克·马库斯吗？”

　　旁边，已经两鬓斑白的格罗姆突然道：“如果是他的话，我一点都不稀奇。”

　　“可惜，他不是部落的人。”

　　“的确！”

　　萨尔甚至不用翻开地图，就知道暗夜精灵加入联盟，对部落有多么不利了。

　　灰谷本身就是暗夜精灵的传统领地，哪怕手下的家伙嗷嗷叫着‘精灵不肯给我们更多的木材，我们就自己去拿’，萨尔都不曾动过跟精灵随意开战的念头。

　　精灵并不是什么弱小的种族，哪怕海加尔山之战打没了10万大军，精灵依然很强大，不尽部落全体种族的力量不可能打赢。

　　何况精灵的老巢已经转去泰达希尔那座巨岛上，就算部落能占有灰谷，都无法彻底霸占整块卡利姆多大陆。因为卡利姆多西北面的黑海岸有着极为颀长复杂的海岸线，精灵的舰队可以在任何一块海岸上玩登陆。部落的海军则完全没个影。

　　“唉！”萨尔长叹一声。

　　明知道杜克若是牺牲，都是为了艾泽拉斯世界而牺牲，无奈种族的繁衍和生存，就是这么残酷的事情。

　　一个种族，一个组织，想要生存并发展壮大，是非常需要更大的生存空间和更多资源的。

　　没有了杜克，联盟就是一盘散沙，光凭瓦里安那个毛小子，根本撑不起偌大一个联盟，更无法应付联盟内部无比复杂的形势。

　　只要暗夜精灵不加入联盟，萨尔有把握利用兽人强大的繁殖能力，用最多两代人三十年的时光，让部落成为卡利姆多的霸主。

　　可惜，最不想见到的人，还是回归了。

　　开始还不觉得，现在看来，杜克的谋划简直是犀利到极点。当初开拓杜隆塔尔的时候还没想太多，后来才发现联盟在杜隆塔尔南部的尘泥沼泽开拓了塞拉摩城。

　　现在暗夜精灵加入联盟，无异于一南一北夹击奥格瑞玛。这对部落的发展是相当不利的。

　　曾经地精向他提过，想要艾萨拉那块地。杜克不在的话，或许还可以。但杜克来了，部落就没机会了。

　　兽人来到卡利姆多大陆才刚刚五年。当初的那批难民小孩才刚成长起来，这让部落的兵力恢复到十万出头。

　　在地精的技术支持下，部落的战力有了很大的提高。很可惜，依然不可能是联盟的对手。

　　正因为跟联盟并肩作战过，萨尔才清楚明白现在的联盟是怎样一个怪物——可以轻易动员超过一百万正规军，所有的青少年都必须接受严格的军事训练，实际上，联盟拥有超过三百万预备役士兵。

　　而且在海加尔山之战已经证明，联盟有着快速将超过十万兵力跨海投送的恐怖能力。

　　有燃烧军团和天灾军团这个共同强敌在，联盟当然乐于跟部落合作。然而失去了共同目标之后，彼此的矛盾必定会随着领土纠纷等问题，再次激发。

　　毕竟谁都没忘记过去的仇恨，上一辈的联盟战士如今都成了将官，他们没有忘记旧部落在东部王国大陆上的肆意屠杀。

　　同样，部落也没忘记，那段被联盟当成奴隶去奴役的日子。

　　这个仇不是那么容易化解的。

　　很可能将来联盟和部落会有一战。

　　想到这里，萨尔觉得胸膛有点堵，他转头通知瓦罗克：“告诉阿纳斯特里安，我答应跟他秘密会面，地点可以由他来定，但不能离部落领地太远。”


第1087章 大公爵杜克驾到

　　格罗姆有点诧异：“你要用那些骨头？”

　　萨尔毫不在意：“自从黑暗之门大战开始，部落一直有用死亡骑士的传统，不是么？奥格瑞姆是这样，曾经的大酋长耐奥祖也是这样。”

　　格罗姆摇摇头：“我的意思是，你不怕惹怒联盟？”

　　萨尔笑了：“所以才是秘密会面。只要联盟不向部落宣战，被遗忘者就不会加入部落。”

　　格罗姆叹了口气：“你果然成熟了。”

　　这一世的萨尔，依然有着最为艰辛的童年。无论是身为角斗士的生涯，还是奥格瑞姆的言传身教，还是带领族人西渡无尽之海的经历，都很好地锻炼了萨尔。

　　可以毫不夸张地说，这一世，瓦里安如果没有这次的失踪，他将会被萨尔完爆九条街。

　　成为部落领袖五年了，萨尔更成熟，更深谋远虑。最难得的是，正在让部落再度崛起的萨尔今年才20岁，部落人民都毫不怀疑，萨尔至少还可以领导部落三十年。

　　萨尔遥望东方：“部落已经远远落后于联盟了，希望这次燃烧平原上的祸事，能拖住联盟的脚步。”

　　可以毫不夸张地说，除了某个作弊的穿越者之外，部落对于联盟这次的祸事，更清楚。

　　因为盘踞在黑石山带头搞事的，正是当年第一代大酋长黑手的两个儿子雷德·黑手和麦姆·黑手。

　　本来萨尔还感叹，联盟已经彻底霸占了东部王国大陆，实力上远远领先了部落。现在收到这段消息，萨尔却只想笑。

　　燃烧平原的位置太重要了，位于南部大陆的核心地区，偏偏地理条件又无比恶劣，到处是熔岩和火山灰，根本不是人类能好好生活的地方。

　　除了天生具有火焰抗性的黑石兽人和黑铁矮人之外，没其它种族能在那里混得好。

　　盘踞在黑石山那样的地方，换成是萨尔都要头痛不止。

　　此时的萨尔，还抱着看戏的心态，如果他知道黑石塔的真正主人是谁，又知道黑石山下面有什么鬼之后，或许心态又有点不同了。

　　黑暗之门20年12月28日，哪怕在气候更为温暖的暴风王国，此时也是一片冰天雪地。

　　冬天，是万物凋零的日子。

　　冬天，也是辛勤了一年的人们在温暖的家中享受炉火，享用一年的收获的时刻。

　　得益于杜克留下来的宝贵内政思路，现在的暴风王国远比历史上那个风雨飘摇，在困苦中挣扎的暴风王国要好得多。

　　从西往东，有贯穿了整个王国的铁路。西部荒野的麦子今天被收割，后天就能顺着铁路横穿整个艾尔文森林，绕路赤脊山，穿过悲伤沼泽运到诅咒之地的守望堡。

　　从北往南，有铁炉堡通到暴风城的地铁。从暴风城开始，再到闪金镇，一直往南贯穿暮色森林，一条新的铁路正在建造。现在铁路的最南端已经通到乌鸦岭了，再过两年，这条南北铁路就能一直通到荆棘谷。

　　即便现在这条铁路才通车了大半，源源不断的武器和补给依然顺着这条铁路，送入暴风王国开拓荆棘谷的远征军手上。

　　现在，原本历史上属于部落格罗姆高营地周边的地区，包括巴拉尔、祖昆达废墟等地区，已经正式成为暴风王国领土。

　　整个王国都在谈论着从巨魔帝国遗址上搜刮到的巨魔饰物和金器等玩意儿。

　　加上杜克控制的赤脊山、悲伤沼泽和逆风小径地区，暴风王国的领土比历史上大了何止三倍。

　　繁荣的状况，让每个国民都喜笑颜开。

　　同时，也滋生了腐败。经济向好，暴风王国的领主们几乎是躺在家里，也能日进斗金。

　　渐渐地，特别是新一代的贵族，他们忘记了黑暗之门元年失去领地的耻辱和失去亲人的悲痛，开始沉迷享乐……

　　28日这一天，暴风王国的重臣们齐聚新的暴风要塞。因为这天要开始商讨明年的要务，暴风王国每年的大事都会在冬季商讨，然后从第二年春天开始实行。

　　在更加雄伟壮观的暴风要塞大门前，停满了华贵的马车。

　　好多贵族，哪怕仅仅是来旁听，他们都盛装出席。从两年前开始，他们就形成了一个习惯，在要塞城门口等待着她的出现。

　　没有让他们失望，她来了。

　　两匹没有一根杂毛的纯黑色高头大马，牵拉着一辆黑底金镶边的马车缓缓驶入要塞前的大广场上。

　　一位风姿卓绝的美人，在一位侯爵的搀扶下，莲足轻点，步下马车。她有着一头垂落到肩膀的黑色长发，柔顺光滑。仿佛是工匠仿照女神的模样雕刻出来的脸蛋上带着最迷人的浅笑。

　　她上身的紫色银边上衣中间胸部处，有一个恰到好处的菱形镂空，显出她那条仿佛深不见底的沟壑来，下身是一条大红色的拖地长裙。

　　她光是出场，就引起了一阵低声的赞叹。

　　让数十位大贵族等待，不知情的人，或许还会以为暴风王国什么时候出了个女王，他们在以膜拜的姿态等待女王的降临。

　　可惜，她不是女王。

　　她只是一个伯爵——女伯爵卡特拉娜·安瑞斯托，一个老牌的暴风王国贵族的私生女。事实上，那个贵族已经在黑暗之门元年的暴风城大撤退当中，全灭在海上。

　　但她拿着足以证明自己身份的文件，还有以最优雅的谈吐和智慧，在短短三年的时间内就征服了整个暴风王国贵族圈。

　　如果没有杜克这个先例，她的发迹恐怕也能算上是一段传奇。

　　她不光有着了不起的交际能力，同样在内政方面有着极为出色的能力。在伊露希亚跑去当奥特兰克女王之后，伯瓦尔无奈地接受了这个女人抢过内政权力的现实。

　　伯瓦尔是一个优秀的摄政王，他无论是武力、美德、忠诚方面都是无可挑剔的。可惜，好像杜克这种跨界都能玩得转的家伙，全天下只有一个。他的天赋全点在军事上了。

　　本来，下一年度的内政会议，依然会像过去两年那样，成为卡特拉娜的一言堂，因为在内政的领域上谁都辩驳不过她。

　　今天，气氛似乎有点儿不同了。

　　贵族们发现，在傻乎乎的瓦里安身边，不光有伯瓦尔的摄政王椅子，今天还多了一张非常具有法师风格的椅子。

　　突然礼官唱喏：“暴风王国大公爵杜克·马库斯阁下到！”


第1088章 很好！我记住你了！

　　每一个暴风贵族都抽了一口凉气。

　　这里是暴风王国，整个东部王国最强的人类王国，没有之一。

　　在二十年前，暴风王国一度在第一次黑暗之门大战中被灭国，然而沦陷的暴风王国奇迹般被收复，并用了十几年崛起，成为一大票人类王国中的翘楚。

　　连最老牌的人类强国洛丹伦现在都无法跟暴风王国媲美。因为大片原本肥沃富饶的领土被天灾军团的瘟疫毁坏，加上战争消耗了大量的人口，曾经强大的洛丹伦现在仅仅是一个二流国家。

　　反观暴风王国——在第三次黑暗之门大战当中，由于杜克提前安排的措施对应得当，多次挫败了诅咒神教的渗透和阴谋，避过了爆发在北部大陆的天灾瘟疫。加之在洛丹伦大陆沦陷的时候，暴风王国接收了大量的难民，并投入到南部荆棘谷以及悲伤沼泽的大开发当中。

　　即便战争结束，也因为留下者可以赐予土地，兼之洛丹伦女王卡莉娅没有强令国民回归，总的来说，暴风王国的国力是不降反升。

　　上任国王莱恩无疑是个优秀的国王，但也仅仅是优秀而已。

　　跟他两位无比耀眼、想绕都绕不开的臣子相比，莱恩也就中人之姿。

　　安度因·洛萨——暴风禁卫骑士团团长、铁马兄弟会会长、首任联盟统帅、曾经最强的人类战士、索拉丁大帝最后一位被确认的直系血脉。

　　他的一生堪称传奇，参与击杀附身在麦迪文身上的恶魔之王萨格拉斯，斩杀部落第一任大酋长黑手，在银松森林硬刚那位斩杀了多位联盟著名骑士的格罗姆·地狱咆哮，灼热平原决战中在己方劣势的情况下身为主帅带头反冲锋……

　　他的英勇故事，可以说三天三夜。

　　洛萨简直就是骑士精神的楷模，是一部被无数骑士所膜拜，注定传颂千古的史诗。

　　然而，声威犹在洛萨之上的还有一人——那就是公认的无冕之王杜克·马库斯。

　　在军事上：

　　杜克亲手捅穿萨格拉斯附身的麦迪文的胸膛，指挥暴风王国孱弱的兵力，两把火烧了部落二十万大军，以奇迹之浮冰岛屿拯救五万暴风精锐，又以不到二十岁的年龄就任联盟副统帅。

　　随之率军转战数千里，从海水为之染红的南海镇之战，到鹰巢山，到大陆最北的奎尔萨拉斯，再到洛丹伦城下对部落十面包围，然后是让【闪电战】之名响彻天堂和地狱的灼热平原决战。

　　在部落第三代大酋长耐奥祖率军反扑时，又是他的一手打造的守望堡防线击溃了部落的凶猛反扑。

　　第三次黑暗之门大战，又是他以王者回归之姿，率领联盟一举击溃了天灾军团主力，最终把横扫了洛丹伦、达拉然、激流堡和奎尔萨拉斯四大王国的天灾军团，驱逐出洛丹伦大陆。

　　紧接着就是差点让整个艾泽拉斯世界毁灭的海加尔山之战。

　　可以毫不夸张地说，在军事领域上，杜克·马库斯就是战神！

　　仅仅依靠这个战绩，都足以让杜克被传颂千年。

　　但还不止。

　　民政上，杜克是最伟大的发明家、改革家。

　　全新的播种技术、模具化造房子、与鱼人娜迦相结合的海洋经济开发、医疗保障系统、六年义务教育、铁路的一带一路经济建设、联动了所有铁路和海路运输的大陆一体化经济模式……

　　他很多的观点和崭新的奇思妙想，在最初都是被无数人激烈反对的，他用他独特的眼光和人格魅力，以一种近乎强横的手段推进了这一切。

　　时间证明，他所做的每一件事，所颁布的每一项政策，都是正确的。

　　这才把当初被大战毁坏个彻底的暴风王国，拉扯成今天物资极度丰富的暴风王国。

　　明明他的领地，已经比暴风王国还要大，甚至比好多小国都要大。到处都流传着他与数位女王之间暧昧不清的风流战绩，不，已经不是流传了。至少库尔提拉斯、洛丹伦和奥特兰克三国女王公开宣布自己爱慕的人是杜克，只要杜克愿意，乃至于把本国王室的姓氏改为马库斯都在所不惜。

　　偏偏杜克选择了忠诚，一如王国里其他领主那样，对暴风王国国王履行着他身为封臣的义务。

　　在贵族圈里有着这么一个放之全世界都公认的标准——只要一个封臣按时缴纳给国王的税金，在打仗时按照领地力量出兵，他就是一个完美的封臣。

　　很显然，杜克的马库斯家族无可挑剔地做到了这一点。

　　所以，对于贵族来说，杜克也是忠诚的化身。

　　本来，听说杜克因为在海加尔山之战受了诅咒差点死亡，伤好之后又参与了时间之龙诺兹多姆的秘密任务，很可能死在时间长河之中。

　　突然传来消息，他回归了。

　　要知道，杜克可是一个传奇中的传奇，一个活生生的传说啊！

　　贵族们真是心中百感交集。

　　他们既贪图杜克带来的好处，又不希望杜克回归，因为如此强势的一个大公爵回来，势必对整个王国的权力重新洗牌。

　　跟杜克相比，连伯瓦尔·弗塔根这个摄政王都要靠边站啊！

　　随着礼官的唱名完毕，在轰然大开的议事厅大门口，出现了一个身穿一身亮瞎眼史诗级法师装备的大法师。

　　他身上那套装备中的任何一件，都散发着肉眼可见的强烈魔法波动，哪怕他已经再三压抑装备的魔力，那份流光溢彩，依然让每一个贵族身上的珠宝为之黯然失色。

　　在杜克身后半步的地方，紧随着杜克两个封臣——埃德温·范克里夫伯爵，以及雷吉纳德·温德索尔伯爵。

　　再后面，是两个穿着侍女装的美貌女子，而且一个还是精灵。熟知内情的人当然知道，一个是范克里夫的女儿凡妮莎，另一个则是前奎尔萨拉斯王子的追随者索兰莉安。

　　签名两个重臣姑且不论，连侍女都是英雄领域强者或者辉月法师，也就杜克能如此奢侈。

　　每一个贵族，不管是侯爵还是公爵，全都低头以示尊敬。

　　杜克大步前行，却在一个美丽的黑发女贵族面前停下了脚步。

　　“你好！美丽的女士，我杜克·马库斯可以有幸知道女士你的芳名么？”

　　“你好！马库斯公爵阁下，我是卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵。”卡特拉娜行了一个非常标准，姿态优雅的淑女礼。

　　“很好！我记住你了！”杜克脸上露出神秘莫测的笑容。


第1089章 人不是生而高贵

　　记住你了！？

　　整个议事厅里顿时扬起了一阵很不礼貌的低声骚动。

　　没人在乎这点点不礼貌。

　　在很多贵族看来，这绝对是一件值得安瑞斯托女伯爵自豪自满的大事。

　　一如杜克·马库斯这个传奇大英雄的史诗般伟绩，在贵族圈乃至于平民的日常谈资里，如果某位女士被杜克看上的，也可以算是一个可以吹嘘一辈子的荣耀了。

　　曾几何时，因为无数贵女企图爬上当时还只是普通贵族的杜克的床而不成功，有不少对杜克羡慕妒忌恨的贵族污蔑杜克的取向。

　　后来随着杜克的红颜知己的一个个曝光，这群八卦到死的贵族立马调转了话风，吹嘘唯有能入杜克法眼的女子，才是天下间真正的顶级美女。

　　看看吧，吉安娜、伊露希亚、卡莉娅、风行者三姐妹这些跟杜克扯上关系的，无一不是享有美名的超级美女。

　　突然杜克对这位最近才出现在暴风王国贵族圈的新贵女子表示出兴趣，贵族们的八卦之魂熊熊燃烧啊！

　　女性贵族一面羡慕。

　　男性贵族捶胸顿足，因为他们自觉在大英雄兼大公爵杜克的面前，毫无优势啊！

　　他们除了自诩能在相貌上占一点点上风之外，全都输九条街……

　　好吧，这只是一个小插曲。

　　虽然早就伫立在瓦里安旁边的伯瓦尔对杜克这个有点轻佻的举动，皱了皱眉，但无伤大雅。

　　接下来的，才是关键所在。

　　因为杜克要觐见的，是暴风王国的王。这一幕，让好些王党相当紧张，因为杜克的权力太大了。

　　当年莱恩国王不止一次在大战前写下遗书，都是任命安度因和杜克为年幼王子的摄政王。这两个摄政王的权力之大，超乎外人想象。

　　“安度因是吾之手臂，杜克为吾之大脑。吾信任他们多于信任自己。所以若是他们认定，吾儿没有为王的资格，那么可以另立吾之其他后裔。若吾之血脉断绝，那么他们有权把暴风王国交到更适合的人手中。”

　　拥有一票否决暴风国王的权力——这两位摄政王的权力就是如此惊人。

　　更难得的是，这是得到了莱恩国王和王后一致认定，得到一众暴风王国高阶贵族认可的。

　　说到底，连伯瓦尔的摄政王，其实都是从安度因手上渡让过来的。

　　很显然，哪怕同为老牌暴风贵族，伯瓦尔的威望跟安度因差远了。最明显的例子，瓦里安的儿子起名叫做安度因·乌瑞恩。而这位小王子在圣光教会受洗之后的教名，赫然是杜马，取得就是杜克·马库斯的前两个字。

　　现在伯瓦尔也比较紧张，因为瓦里安……在那次失踪之后，整个人就变得浑浑噩噩，简直就像个木偶。

　　很显然，这种状况的瓦里安并不适合当一个国王。

　　如果杜克宣布废王，那伯瓦尔还真找不到反对的理由。

　　在万众瞩目下，杜克继续前行，来到了那个好像塑像一样，傻乎乎坐在王座上的瓦里安面前。

　　看到了伯瓦尔额角的汗珠，杜克平淡地笑了笑。

　　“呼！”这个笑容，让以伯瓦尔为代表的骑士派，全都偷偷松了口气。

　　出乎意料，杜克没有单膝下跪，甚至没有欠身行礼，转而向坐在瓦里安旁边王后宝座上的蒂芬王后行礼。

　　这……这是……

　　杜克礼毕，抬头，朗声道：“抱歉！我不会对一个没有灵魂的躯壳行礼。”

　　蒂芬王后的脸霎时间发白：“瓦里安他只是病……”

　　原本应该死于石匠兄弟会暴动的王后，因为范克里夫已经跟了杜克混，暴风王国也没有历史上那么乱，所以王后现在还好好的。

　　杜克摇头，以所有贵族都能听到的声音大声说道：“不！这不是病！瓦里安·乌瑞恩陛下的灵魂，并不在他的身体里。”

　　“啊！”

　　一石激起千层浪，贵族当中的骚动，简直无法压抑。

　　在失踪被救回后，瓦里安就傻了一样。几乎所有贵族都以为，瓦里安是那种脑门被砸中，类似于脑震荡的脑残症，谁知杜克居然公开说瓦里安的灵魂不在了。

　　换个人这样说，必定会有非常大的质疑声，但杜克本身就是神秘领域的最强者啊！

　　“这……这是怎么回事！？”伯瓦尔非常激动，踏步上前，几乎想揪着杜克的衣衫问话。大家都知道，瓦里安的失踪跟杜克无关，因为那时候大家都知道杜克是去了参加诺兹多姆的秘密任务。

　　但杜克突然说瓦里安灵魂不在，这很显然涉及一个大阴谋。

　　杜克摇摇头：“我不知道。但我可以确认，这是一种邪恶的魔法。”

　　“燃烧军团还是天灾军团？”伯瓦尔失声。

　　“不！如果非要说像什么，这恐怕更像是上古之神的手段。”

　　“那……”

　　“放心，伯瓦尔。我没想过废除瓦里安·乌瑞恩陛下。因为……”突然，杜克的气势变得非常神秘，一股神棍的王八之气狂涌而出：“我在时间长河里飘荡的时候，看到了瓦里安辉煌未来的片段啊！”

　　靠！有没有这么扯？

　　还看到了未来？

　　好吧，杜克理论上传承自麦迪文。麦迪文已经在天灾军团到来之前对各国的警告，再次验证了麦迪文神棍，哦，先知的身份。

　　现在杜克竟然说瓦里安会很牛逼，大家真的很难去反驳他啊！

　　杜克转头，面对一大票贵族，高高举起双手：“我一向相信，人不是生而高贵的！如果血脉决定一切，那么伟大的安度因·洛萨大人就应该是统领人类七国的帝王，而不是选择自绝血脉。”

　　杜克突然抛出这个论调，贵族们全被打了个措手不及，大家都在疑惑：杜克想要干什么？

　　杜克继续道：“一个人的高贵与否，取决于他的行为。所以，我认为一直以来都致力于打造一个更美好国度，为联盟尽心尽力的瓦里安陛下，是一个称职的国王。所以，我们身为陛下的臣子，所要做的就是在陛下不在的时候，把暴风王国打造成一个更伟大的国度。”


第1090章 你们可以反对

　　如果杜克一上来就废了国王，那无疑是把立威的效果最大限度化，但这也会带来另一个后果——暴风王国力量的分裂。

　　哪怕杜克把安度因·乌瑞恩捧上王位，依然有着‘狭天子以令诸侯’的嫌疑，保持现状的话，既不会触动身为暴风王国核心的骑士派，也不会惊动某人。

　　杜克这么好说话，让那些蠢蠢欲动的家伙也不得不消停下来。毕竟到了杜克这个身份地位，有着如此庞大的底蕴与外部势力支撑，就算杜克说让乌瑞恩一家滚蛋，自己当了暴风国王，也不是什么稀奇事。

　　杜克在以退为进。

　　既然在最关键的王权上退让，那么其它地方一定会捞个够本，这一点，稍微有点政治常识的贵族都明白。

　　只是谁都没想到，杜克接下来抛出的重磅炸弹是如此震撼。

　　恍如最激情的演说者，杜克的双手犹如乐队指挥那样高高扬起，掀动着贵族们的心弦。

　　“诸位！你们满足了吗？”

　　满足？满足什么？

　　“住在外表华美，实则建立在流沙之上的城堡里，享受着随时可以破灭的繁荣和领民的税金，哪怕数年内就要身死族灭，即便如此，你们都可以满足吗？”

　　什么？

　　毁灭？

　　又来！？

　　贵族们脸上大多搽了粉妆，可现在，他们浓妆下面的脸色真的如看上去那么苍白。

　　身死族灭？

　　不！当然不！

　　死亡和断绝传承，这几乎是贵族最害怕的事情了。

　　“在经历了足足三次黑暗之门大战之后，还有谁在做着永远和平的美梦吗？如果还有，那么我奉劝他一句——别天真了！燃烧军团的恶魔已经盯上了这个美丽的星球。和平或许会有，但接下来每一次的和平都会无比短暂。如果不想毁灭，那就拿出你的干劲来，拿出你身为贵族的尊严来，一起为战争准备吧！”

　　“战争吗？敌人在哪里！？”身为骑士派的领军人物，伯瓦尔义不容辞地站了出来。

　　杜克摆摆手，先制止了伯瓦尔：“不！先不急！我这次来，想告诉大家的是——仗着贵族身份，出了兵给了军饷，就能用事不关己的态度看着将士在前线搏杀，自己则安全地在后方开舞会的时代结束了！”

　　杜克说到这里的时候，整个议事厅里，每个贵族心里都咯噔一下。很显然，杜克要放大招了。

　　“我在此正式要求暴风王国改革税制，以后所有税官由王国统一派遣。税收按比例分为国税和地税。国税直接缴纳给国家，由国家统一支配。地税则收归领主，作为领主日常开支以及建设领地所用。同时取消所有入城费和过路费。”

　　“军事上，大幅降低贵族合法拥有的私兵数目，大公爵最多一千人，如此类推。所裁撤的士兵、体检合格者全部编入国家正规军，其余重编为地方守备队，由国家财政负责供养。”

　　“军备方面，所有矿山由国家统一开采，每年参考市场价定出指导价，给予领主经济回报。同时领主有义务在主干道附近拨出空地，给国家因地制宜建造各种军工设施。”

　　杜克一口气把组合拳都打出来，直接把贵族们震出内伤了。

　　每一个贵族都有种晕厥的感觉。

　　这可是把贵族的根都挖掉了啊！

　　名义上税收没有增加，但哪个贵族不是私设小金库？每年税收一万金币，顶多就报三千，然后按三千来缴税给国王。现在连税官都换成国家的，那小金库第一时间完蛋。

　　军事上取消私兵制，就是废了军权了。以后哪家的兵都仅仅是仪仗队级别的规模，连造反都没资格了。

　　军备方面，更是把占山为王的贵族们逼上了绝路，以往领地有矿山的，那就是会生金蛋的母鸡，几乎是躺着收钱的。甚至有领主偷偷把矿自己炼了，打造成武器偷偷卖给部落……

　　现在好了，谁都没法玩花招了。

　　这样的改革，名义上领地还是领主的，但什么油水和自主权都没了啊！

　　简直是对贵族制的最大颠覆！

　　一个名叫拉云拿利的侯爵当场就惊叫了起来：“不！哪怕是你——大公爵马库斯，你都无权宣布废除贵族封地政策！这是自索拉丁大帝时期定下来的贵族规范！这是整个贵族世界的基石！”

　　杜克没有直接回答，反而诡异一笑：“侯爵阁下，你见过差点毁灭世界的大爆炸吗？”

　　“呃……没……”

　　“我见过！我刚刚去了一万年前的上古之战一趟，见识了古卡利姆多大陆是如何爆炸，炸成今天的卡利姆多和东部王国大陆的。要不要我给你点魔法影像看看？”

　　说是要不要，实际上杜克一扬手，已经开始展示了。

　　“……”

　　“好吧，很抱歉地通知各位，类似的大灾变，不久之后还会有。请问侯爵阁下，哪怕暴风城很可能被熔岩吞没，你还要跟我说，连帝国都毁灭了两千年的索拉丁大帝时期定下的规矩不能改变吗？”

　　“……”

　　“哪怕沉睡在燃烧平原的熔岩领主拉格纳罗斯即将苏醒，会把整个南部大陆都化为一片火海炼狱，你还敢大声说，不关我们的事吗？”

　　贵族们脸色发青，却不知从何开始辩驳。

　　杜克的声音陡然提高了八度：“诸位！时代已经改变了！仗着先祖的武勋，躺在功劳本上享受千年不变的荣华富贵，注定是个梦想！过去二十年里，我和莱恩·乌瑞恩陛下以及安度因·洛萨阁下，为这个国家做了这么多，推行了那么多项改革，跟大家一道把暴风王国建设得如此强盛，不是为了让你们有那个资本去腐败的。”

　　“腐败……吗？”伯瓦尔突然苦笑，王国内部变得奢靡起来，这变化，他不是没察觉到。但同为大贵族的他，无法阻止贵族们每日纸醉金币，过着跟以前一样的奢华生活。

　　直到这一刻，他才意识到杜克的改革是多么划时代的伟大举措。

　　“世界面临毁灭！我们不需要蛀虫！自诩是王国精英的贵族们啊！擦亮你们的眼睛吧——你们没有选择了，要么跟上时代的变迁，要么就掉队吧。”

　　说到这里，杜克的脸上露出了杀气：“当然！你们可以反对！只要丢掉你们胸前的贵族纹章，走出这个大门，你们的反对就会当场生效！”


第1091章 我可以无视！

　　贵族们惊呆了！他们简直不相信自己的耳朵，失踪许久的杜克一回来就大刀阔斧地改革，直接对准贵族的根子下手。

　　没有了财权和兵权的贵族还是贵族吗？

　　贵族凭什么在自己领地上横着走，不就是财权和兵权？所有的尊重和威势，几乎都是靠这两个玩意儿得来的。现在一下子，连通气都没，直接一口说死要收回权力，简直要了他们的命。

　　他们几乎当场就想要造反了！

　　可惜……没有人敢……

　　跟一个先后怼死了恶魔之王萨格拉斯和恶魔统帅阿克蒙德的绝世强者相比，他们简直是渣！所有贵族的兵力加起来，连杜克一个指头都打不过。

　　如果还是二十年前人类七大王国的贵族同气连枝的时代，说不定还可以招呼外力，一起给杜克这个胆敢挑战贵族游戏规则的狂徒一点颜色看看。

　　可惜，暴风贵族们猛然一想，忽然嘴巴里尽是苦涩，简直像被强行喂屎。

　　不知不觉，贵族的世界已经在一次次灾难中崩坏了啊。

　　人类七大王国里，斯托姆加德已经灭国，至今还没复兴；达拉然是完全不同制度的，顺便一提，现在的议长罗宁可是杜克的亲传弟子；吉尔尼斯还被一群狼人围着，到底是否灭国了都没人知道。

　　除了暴风王国，剩下三个国家的贵族简直被清扫一空。

　　奥特兰克：当年随着第二次黑暗之门大战，部落攻陷破碎岭，连艾登·匹瑞诺德国王在内的贵族都被清理干净了。仅仅余下巴罗夫一脉，虽然伊露希亚登基为王，但老巴罗夫公爵却依然呆在马库斯家族领地里，整个家族乃至王国都是跟杜克穿一条裤子的。

　　洛丹伦：随着阿尔萨斯的背叛，洛丹伦核心贵族全灭。仅仅剩下诸如莫格莱尼等坚定的地方领主，但统统是最忠诚的骑士派。

　　库尔提拉斯：在第三次黑暗之门大战里，整个本土沦陷，贵族全灭，就剩下吉安娜女王。

　　好了，问题是以上提到的三个国家的女王，在贵族圈里谁都认定，她们全是杜克的情人。

　　外援？

　　特么杜克不拉来其余人类各国来镇场子都算是给面子了，还外援？

　　既没有外援，单靠自己的力量，又根本敌不过本身权势等同于一国之君的杜克，贵族们真心憋屈死了。

　　骚动不安！

　　彼此难堪！

　　一时间大家想再找个谁谁谁去跟杜克抗衡，在无数道‘不如你上’和‘你当我是傻X’的目光交流当中，暴风贵族们绝望地发现，根本没谁能拿杜克有办法。

　　杜克连法杖都没拿出来，就这样施施然地负手而立，站在那里，以微笑来演绎着什么叫做霸道！

　　如果目光可以杀人……这些战五渣贵族肯定被杜某人当场反杀，剁碎了喂狗了。

　　现在杜克就是如此霸道，摆明了：

　　你可以反对！

　　我可以无视！

　　他就是这样以近乎蛮干的气势，宣示着自己的权力和武力。

　　沉默！

　　不在沉默中爆发！

　　就在沉默中死亡！

　　杜克就这样，以沉默的微笑，杀死着贵族们的反抗意志。

　　“呵呵！还有谁要反对吗？大门口就在那里。放心，作为暴风王国的摄政王，我无意没收反对者的财产。在把领土上交给国家之后，我会允许你变卖领地里的家产，同时允许你继续在暴风王国境内经商和居住。”

　　杜克一副我恩赐给你们，你们还不谢恩的态度，让贵族们几乎疯掉了。

　　狂怒在他们身躯里每一条血脉中蔓延，偏生怒火无法宣泄，简直要憋出内伤了。

　　伯瓦尔在旁边目瞪口呆，他好几次想开口，甚至相熟的贵族发来哀求的目光时，他都有点心软了，但嘴巴蠕蠕了几下之后，终究没说话。

　　在他脑海里回荡的还是先王莱恩在世时候跟他说过的话：“伯瓦尔……杜克的改革，以我们的智慧是看不懂了。其实我跟你都是凡人，我们没有安度因的勇气，也没有杜克的智慧。所以凡人就该做好凡人的事，其余的就交给他们俩吧。我们只要确认，他们是为了王国好，为了人民好，那就足够了。”

　　对！

　　真正被先王所倚重的，是杜克和安度因，我伯瓦尔就是个守成之人罢了。

　　正因为知道自己智慧的极限，伯瓦尔心中对乌瑞恩家族的忠诚，终究凌驾在这些贵族们的利益之上。

　　杜克强压，伯瓦尔和骑士派不吭声。

　　这个对于贵族来说近乎是灾难的决议，就这样通过了。

　　会议刚结束，伯瓦尔就迫不及待地招过杜克。

　　几乎一进秘密会议室，伯瓦尔就问：“杜克！你到底想干什么！？”

　　“伯瓦尔，你是真不知，还是假不知，暴风王国已经腐朽了！”杜克脸色一寒，甩出一叠‘请愿书’：“我做出这么多改革让整个王国变得富饶起来，不是为了养活那些蛀虫的。”

　　一看那叠请愿书，伯瓦尔的眼睛顿时痛苦地闭上了。

　　不作死就不会死！

　　以前领主们掌握着领地，连国王开设铁路，都要付给领主通行费。现在过惯了雁过拔毛，每列火车都要赚上一笔的好日子，那些贵族们居然联名围攻他这个摄政王，说要给通过他们领地前往诅咒之地守望堡的补给火车，开征特别关税。否则每次火车经过就要叫停火车，严查是否有违禁物品什么的。

　　除此之外，仗着土地是私有的，贵族们各种闹腾。

　　恪守着‘贵族领地不是国王的领地’这一连绵了两千八百年的铁律的伯瓦尔，对此毫无办法。

　　只是他没想过，杜克会一回归就直接动手。

　　“但，这也太激烈了，这会让整个王国的统治阶层崩塌的。”

　　“那就换一批好了。哪怕不用我们动手，他们始终会自灭在敌人的攻势下。现在的重点是，到底是我们灭了他们，还是放任他们继续腐蚀整个王国，把王国乃至全人类拖入毁灭的深渊。”

　　“有……有这么夸张吗？”

　　“如果我告诉你，瓦里安灵魂的失落就是某个敌人的阴谋，而那个敌人恰好就在贵族里面呢？”

　　伯瓦尔一颗心瞬间冻成冰块了。


第1092章 同样的招式用两次……

　　伯瓦尔是一个极有原则，意志坚定的人。没错，他的确为贵族中流传开的堕落风气感到痛心，但他首先是一个效忠国王的骑士，然后才是贵族。

　　他当场拍板，咬牙切齿地说道：“只要你有证据，哪怕把暴风城所有贵族全部扫光，我都支持你。”

　　杜克反而悠闲了起来：“不急！相比起扫平国内的蛀虫，你不觉得瓦里安才是关键吗？”

　　伯瓦尔眼睛登时亮得吓人，他几乎是饿虎扑食一般，猛地扑过来，死死抓住杜克的双臂：“你知道陛下的灵魂在哪里！？”

　　瓦里安的失踪，是伯瓦尔就任摄政王以来最大的污点，最深的耻辱！从瓦里安失踪，到再次被寻获，人却变成白痴，伯瓦尔的内心无时无刻不被愧疚所折磨。

　　先王把瓦里安交给洛萨，然后再交给他，他一直严于律己，恪守摄政王的本分。没想到却发生了这事。如果不是为了撑住这个国家，伯瓦尔只怕早就自杀了。

　　现在杜克突然提起瓦里安的消息，你叫伯瓦尔如何不激动！？

　　“很凑巧，我在时间长河里回归时，看到瓦里安一些未来的片段。然后，我恰好是在精灵新主城泰达希尔回归的，离那地方不远，我尽最快速度确认了瓦里安的安全，他失忆了，不过身体状况倒不错。”

　　“等等！你确认的，不是陛下的灵魂……”伯瓦尔大吃一惊：“那我们身边的陛下难道是假冒的！？”

　　“不！他也是真的。瓦里安很不幸，中了某个存在的邪恶魔法，整个人一分为二了。大殿上那个怯弱、怠惰的人是他。在卡利姆多大陆上的那个瓦里安也是他。”

　　伯瓦尔张大了嘴巴，被这奇闻震得一愣一愣的：“为什么你不早说？”

　　进房间后，杜克早早支起了魔法屏障反窃听，但他还是作出一个‘嘘’的噤声手势：“如果我连这个都说出来了，潜伏在贵族里的那一位岂不是马上醒悟，猜到我已经看穿一切了吗？”

　　“那家伙到底是谁！？”伯瓦尔咬牙切齿，居然在自己眼皮底下被一个神秘强敌渗透了进来，那绝对是他的失职。

　　杜克拍拍伯瓦尔的肩膀：“老哥，你的演技太差了，我不可以告诉你，不过你可以放心把那家伙交给我。”

　　“我信你！国内的事就交给你了，我亲自带兵去接另一个陛下回来！”这一刻，伯瓦尔简直是个迷信杜克迷到疯狂地步的狂信徒，眼睛都带着星星眼。

　　杜克也觉得自己神棍过头了，不过有诺兹多姆帮他背书，谁也无法戳穿他。说实话，他自己都觉得这个说法有点扯，奈何伯瓦尔100%相信啊！

　　“等等！瓦里安没有危险，你现在就去接他回来，只会破坏他的历练。”

　　“你说……历练？”

　　“对！历练！地狱式的历练，这正是瓦里安所缺乏的。瓦里安不错，所谓的不错，仅仅是以一个平庸国王作为标准。算不上明君，更不足以扛起联盟这杆大旗。我和安度因一直对瓦里安有很高期待，因为他有那个天份。”

　　“天份……吗？”

　　杜克抬头望向天花板，似乎他的目光穿过了虚空，去到历史的长河上方。在那里，莱恩和安度因两位先辈正在对他微笑着。

　　“我始终坚信，天份决定了一个人的成就可以达到的高度。要想达到这一高度，艰辛的历练必不可少。瓦里安有成为联盟盟主的天份，但他的青少年时期太顺了。”

　　“太顺了……”伯瓦尔的目光有点迷惘。

　　“你想想吧，现在的部落大酋长萨尔有着尊贵的出身，却整个幼年和少年时期都以奴隶角斗士的身份在角斗场里度过，几乎每日都要面对生死之战。另一面，他又真切地了解过人类的生活、社会和文化，有着远超兽人水平的见识和智慧。而且，部落前任大酋长奥格瑞姆一直在偷偷教导他，传授给他部落的精神。所以，才有了现在那位睿智而卓越的大酋长萨尔。”

　　伯瓦尔沉默了。

　　杜克说的没错，跟受过艰苦磨难的萨尔相比，瓦里安在20岁前总体来说太顺利了。那时候莱恩国王还没遇刺。尽管受过灭国之痛，但内政有杜克在支撑，对外有安度因在扛旗，头上还有着莱恩的庇护与教导。

　　没有真正经历过生死的瓦里安，也就比温室里的花朵好那么一点点。

　　作为一个大忠臣，伯瓦尔比谁都渴望看到自己主君的成长与蜕变。

　　“好吧，杜克你说服我了。但是我首先要确认陛下的安全。”

　　“可以，但我不许你过去，王家骑士团也不行。”

　　“为什么？”伯瓦尔大吼了起来。

　　“拜托，那地方不是圣骑士去的。你们身上的圣光简直是比黑夜里的灯塔还耀眼。就算你派普通骑士过去。那些满脑子正义和忠诚的家伙，很容易把世界当成只有黑色和白色，直接把事情搞砸。”

　　伯瓦尔懂杜克的意思了：“好吧！我让军情七处，外加安排一支精锐游侠中队过去。”

　　杜克满意地点点头。

　　从密室里出来，杜克坐上了他的专用马车，雷吉纳德和埃德温两个重臣，连同凡妮莎和索兰莉安两个侍女已经等候在那里了。

　　身为大公爵，必要的排场还是要有的，马车车厢很大，每一边足够一个人舒服地躺着，而且固化了大量防护魔法以及反窃听魔法。

　　坐在对面的埃德温·范克里夫首先低头认错：“对不起，吾主，连王国内部混入了敌人的强敌都不知道。是我的错！”

　　“呵呵！那你现在知道她是谁了吗？”

　　“她？”埃德温马上反应过来了，虽然他并不是绝对确定：“主人你说的是安瑞斯托女伯爵？”

　　杜克露出一个神秘的笑容：“埃德温，还记得普瑞斯托领主吗？”

　　马车车厢内，其余四人同时脸色一凛，普瑞斯托领主，这名字一点都不陌生，哪怕远在奎尔萨拉斯的索兰莉安都听说过，堕落的上古守护者耐萨里奥，曾假装人类领主打入了联盟内部，差点娶了卡莉娅公主并加冕为奥特兰克之王。


第1093章 时代在变迁

　　埃德温一拍脑门，简直懊悔得不行。这简直是在他的脸，毕竟整个马库斯家族的情报工作，都是他在负责。

　　“不怪你，毕竟安瑞斯托和普瑞斯托念起来以及拼写都相差很大。”杜克不是胡扯，毕竟这个艾泽拉斯世界的人类通用语可不是英文。好歹也是字母拼读体系，但字母、拼法和念法都不是那么一回事。

　　温德索尔叹气了：“我还盘算着，如果暴风城出事，要怎么调派军队过来……但那可是巨龙啊！凡人的武力毫无意义。”

　　“雷吉，你的主力不能动，很快黑石兽人就要跑出燃烧平原闹腾了。那些家伙交给你了。”

　　“没问题。”温德索尔一拍胸膛，眼里战意熊熊。今年38岁的他，正处于一个男人最好的年龄。武艺身手尚未衰退，但一口气经历了三次黑暗之门大战的他，绝对是指挥官里的翘楚。

　　杜克笑了：“雷吉，以暴风王国将军的身份打好这一仗，你会获得你想要的东西的。”

　　温德索尔的眼睛一下子亮得吓人。他当然知道杜克说的是什么——元帅权杖！

　　一个四十岁不到的元帅，想想都足以让他兴奋得发狂啊！

　　“不就是收拾黑石兽人吗？你放心好了。”

　　如果在二十年前，杜克真放不下心，但经历了许多之后，温德索尔绝对值得信赖。

　　这边，埃德温再次把话题引回来：“这次来的是谁？母的，难道是奥妮克希亚？”

　　“猜对了，可惜没奖！”

　　“我们要怎办？趁着她还是人形，直接……”凡妮莎跃跃欲试地做了个割喉的动作。

　　杜克笑了：“别逗了！唯有你一匕首割下去的时候才会发现，她那条看似娇嫩的脖子实际上有三尺厚。”

　　“切，果然巨龙都是怪物吗？”凡妮莎愤愤不平。

　　用科学是无法解释为神马一头以吨为重量单位的巨龙，在使用【终极变形术】之后会变成一个不到一百斤的娇滴滴女子。对于如此奇幻的世界规则，杜克还能说什么呢？

　　索兰莉安插口：“那我们怎么办？就这样等待吗？感觉不是很符合……主人你的性格。”

　　索兰莉安还没完全转变过来，毕竟她跟杜克实际相处的时间还是有点短。

　　杜克并不在意。

　　他左手拖着自己下巴，手肘支在自己膝盖上，右手食指在染成蓝色的天鹅绒坐垫上点啊点，有节奏地点了十下左右，笑了。

　　“索兰莉安，你说得对，等待虽然符合我的身份地位，但凡人的地位对于一条龙来说，真心没什么意义。”说到这里，杜克脸上露出了坏坏的笑容：“不过，既然这么一条大龙不跟我们玩暴力，却跑来人类世界玩阴谋和政治，不好好陪她玩玩，我们作为主人家，岂不是太失礼了？”

　　凡妮莎撇撇嘴：“亲爱的主人，你确认月之女神艾露恩已经清理了你所有的邪恶力量？”

　　“见鬼，主人干活，你当侍女的别多嘴！”埃德温实在对自己女儿看不下去了，训了女儿几句后，马上转头对杜克说道：“主人，你太宠凡妮莎了，让她几乎忘记自己身为侍女的本份。”

　　杜克耸耸肩。

　　“是了，吾主，你打算毁灭整个贵族阶层吗？”温德索尔突然问：“毕竟每一个骑士学徒在幼年的时候就被教导，如何侍奉自己的领主，唯有立下不世功勋，才会被允许进入贵族阶层，成为人上人。如果吾主这样干，以我们的战力和权力，我们应该会成功，但接下来的动乱恐怕少不了，而且将来又要以哪些人来统治国家呢？还是说，你想把暴风王国改成达拉然那种议会制？亦或是以前奎尔萨拉斯那种君主议会制并存？”

　　“唉！”杜克叹了一口气。

　　果然如此吗？

　　这就是这个时代的人身上所必然存在的局限性了。因为生产力的不发达以及糟糕的交通，杜克穿越过来时的艾泽拉斯人类王国，普遍是近似于欧洲中世纪的封臣制度。

　　很简单，传达一个命令去到最边缘的领土，很可能需要一个月以上。国王权力的范围往往只限于视野之内，超过三天路程的地方就管不了，所以不得不给予封臣极大的自主权，每一个领主实则就是一个土皇帝。

　　但杜克用二十年时间，一手推动了以蒸汽机为核心的机械化革命，几乎把铁路铺满了整个暴风王国境内。从暴风城出发，哪怕去最偏远的领地都花不了一个星期。

　　路通，财通，政令通。

　　在这种情况下还保持更为原始的分封制，实则是阻碍了整个社会的发展。

　　比如这次，黑龙公主奥妮克希亚稍微一挑拨，那些被暴利冲昏头脑的脑残贵族就迫不及待跳出来，名义上是加税，实则是逼宫要求更大的权力，否则就以废掉铁路运输相要挟。

　　这种情况，比历史上奥妮克希亚挑动石匠兄弟会向暴风贵族追讨建筑暴风城的欠薪，并发起暴动更为恶劣。

　　那一次，归根到底是暴风贵族建了城还不给钱，属于典型的农民工追讨欠薪。

　　当然，内里有奥妮克希亚欺骗石匠兄弟会骨干的缘故。让他们擅自造假账，抬高造价向暴风贵族要钱。问题是那时候的贵族们也是苦哈哈，兜里穷得响叮当，贵族们理所当然地认为这是讹诈了。

　　黑龙公主两头挑拨之下，石匠们暴动了。她所安排的内奸还用石头丢死了瓦里安的王后蒂芬。

　　明知道自己理亏在前的瓦里安，还是抱着极大的宽容，放逐了石匠们，而不是开屠杀，结果才有了后来的迪菲亚兄弟会。

　　这一世，因为有杜克的势力在。暴风王国国内的物资极大丰富，人民幸福感爆棚。要挑动人民跟贵族的矛盾很难，所以才有了贵族向伯瓦尔争权。

　　谁想到，杜克在关键时刻回归了呢。

　　杜克也不想造成太大混乱，不过，既然奥妮克希亚开了个头，他也只能把改革进行下去。


第1094章 与龙共舞

　　面对核心手下的问话，杜克略一沉吟，开口道：“我并无意解散整个贵族阶层。说真的，统治者是必要的存在。没有统治者，下面的人民会乱成一团。但我、乃至整个世界所需要的，是一群团结在一起，积极准备战争，面对燃烧军团等各种黑暗势力的统治者，而不是为了自己利益就敢向前线将士下黑手的蛀虫。”

　　“吾主，你到底在时间长河里还看到了什么？”温德索尔追问。

　　“战争！不光是跟燃烧军团、天灾军团，还有跟上古时期的元素领主，以及最为邪恶的上古之神的战争！而且是每两、三年就要来一回类似第三次黑暗之门的大战。”杜克无比神棍地忽悠着自己的手下。

　　如果在二十年前杜克这样说，估计会被当成白痴，但人类是个适应力惊人的种族，在这二十年间，大家已经习以为常了。

　　没有谁不信。

　　信归信，马车内，四人均是神色一凛。

　　“明白了！就让我们为吾主略尽微薄之力。为这个多灾多难的世界开拓一条光明的前路吧！”以温德索尔为首，四人齐齐对杜克欠身行礼。

　　另一面，暴风贵族们不出所料地，一散会就开始串联。

　　然而，他们却悲哀地发现，自己这边根本就找不到任何一个人，乃至于一个组合可以抗衡杜克·马库斯的‘暴政’。

　　就在这时候，他们无限惊喜地发现，竟然有人顶风作案——卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵，在这时候突然公开宣布在今晚召开化装舞会。

　　对！

　　就是那种带面具的，连自己脸都不用露的。

　　女伯爵贴心到特别吩咐递送请帖的人直接口头转达‘连马车上的家徽都不认，只认请帖不认人’。

　　这真是瞌睡就送枕头来，从最位高权重的公爵，到无足轻重的男爵，少说有两、三百号贵族直接答应说会赴宴。

　　收到这个消息时，伯瓦尔沉默了好久。

　　在他前方的阴影处，伫立着一个阴影一般的男人，他短小精悍，有着深邃的棕色眼眸：“摄政王阁下，怎么办？”

　　伯瓦尔最终还是摆摆手：“我已经跟马库斯摄政王达成了协议，这事我不管。而且这样做，很显然更有助于让暴风王国成为一个更强大的国度！你只要专注于【幽灵之狼】行动就好。”

　　“明白！”男子无声无息退下了。

　　看着空无一人的房间，伯瓦尔叹了口气：“杜克，你不要让我失望。”

　　这一天晚上，气氛是诡异的。

　　当天色渐暗时，几乎所有贵族家都大门打开，有不少马车鱼贯而出。这些马车上有的拥有家徽，有的则是仆人采购货物所用的无徽章马车。

　　超过四位数的马车一下子涌上街头，哪怕暴风城在重建时，杜克在城市规划里把所有干道都设计为可容六辆马车并行的车道，纵贯整个城市的核心干道更是无比夸张的十二车道。

　　然而当数千辆马车有预谋地同时出来时，交通还是不可避免地陷入了混乱。

　　如果军情七处企图去跟踪某些主要贵族的话，他们注定会疯掉，因为他们根本就没有那么多人手去跟踪每一辆马车，搞清楚里面坐的是谁谁谁。

　　只是，贵族们很快陷入了疑惑。

　　按道理，他们如此公开地混淆视线，至少会引出大量的跟踪者。好比军情七处，真正精锐的盗贼不过是几十个而已，其余都是水准相当普通的外围成员，这些人的数量也就五百个上下。

　　而且不足千人的盗贼团还要分布在暴风王国相当广阔的领土内，除了马库斯家族范围内或许比较人少之外，其余每个区好歹也要有三、四十人吧？

　　真正能在暴风城里调动的七处盗贼不会超过200个。

　　但……一个跟踪者都没有。

　　一心想要参加化装舞会的贵族，非常顺利地到达了。他们并不担心回头受到两位摄政王的诘问。位高权重的家伙要么早就准备好了替身，要么就几个人号称在一起打牌，一堆忠心耿耿的佣人帮忙作伪证。

　　进入到安瑞斯托女伯爵位于暴风城东部那座华丽得媲美公爵府邸的庄园，贵族们远远能听到从那座巨大辉煌的别墅里传出的欢快乐声。

　　一队全由高等精灵乐师组成的乐队，演奏着来自奎尔萨拉斯时期最为风行的音乐。

　　时而欢快，时而激情，时而靡靡，不停挑动着贵族们的心弦，如果不是今天发生的事实在太大，说不定此刻已经有很多血气方刚的贵族年轻男女跑去别墅周围的树丛里滚来滚去了。

　　说是化装舞会，实则骗骗外人还行，彼此熟悉的贵族，总会认出对方特意留在身上的装饰暗号。

　　看到那些熟悉的大人物一个不少地到场，年轻的贵族们心中有着狂喜，在他们眼里，这已经是足以颠覆整个王国，甚至把那个该死的马库斯大公爵都流放掉的力量了。

　　可惜，宴会开始之后，气氛很诡异。

　　因为大家都看到，化装舞会上的女主角——只带了一个遮住眼眶的金色小面具的安瑞斯托女伯爵，居然无视了其余贵族，在乐声伴奏下，一个劲地跟一个年轻的贵族跳舞。

　　连近在咫尺的贵族都听不到两人在耳语着什么。

　　幸好他们没听到，听到的话，估计会吓得魂飞魄散吧。

　　“亲爱的马库斯大公爵，我记得我好像没有给你发过请帖。”

　　对！没错！

　　此时此刻，跟女伯爵跳舞的，赫然就是戴着一个可笑的上层精灵面具的杜克。当然，这世界不会有人知道，面具在耳朵位置上的那两个金属饰品，正是小号的屠龙刀。上面还写着一行中文——屠龙宝刀，点击就送。

　　恶趣味发作的杜克，一手轻轻握着人形的黑龙公主的纤手，享受着那份柔若无骨的触感，同时另一只手毫不顾忌地搂着人家的腰。嗯，手还不时稍微往下滑。

　　每次都是感觉到公主隐隐传来怒意之后，他才一副‘我手滑了，不好意思’的表情。

　　“我这人最喜欢热闹，也有对自己喜爱之物从不放手的习惯。”


第1095章 龙生如戏，全靠演技！

　　“呵呵！你还真有自信。”奥妮克希亚脸上带着公式化的微笑。

　　“当然！作为一个强者以及上位者，自信是必须的。因为有自信不一定会赢，但没自信一定会输。”杜克毫不示弱地调侃着。

　　听到这番话，黑龙公主心中冷笑：嘿嘿！如果你知道我是谁的话，你还能有这份自信吗？

　　她不知道，杜某人心中也在冷笑啊！

　　嘿嘿嘿！如果你知道我已经知道你是谁，你还能有这份冷静吗？到底你会装作不知道，继续跟我玩贵族里的政治游戏呢？还是当场很没品地掀桌子，变身为黑龙直接开打呢？

　　一人一龙就这样，在旁人眼里温文尔雅、甚至是含情脉脉地对视着。谁都不知道这两个家伙恨不得怼死对方啊！

　　奥妮克希亚笑了：“这就是传说中征服了多位女王的情圣公爵的自信？”

　　黑龙公主突然很恶意地想象着，如果杜克有朝一日发现他曾非常感兴趣的美女其实是条黑龙，然后她暴起伤人，一口咬断他两条腿的时候，这个场面会是何等的残虐，又充满何等的喜感。

　　“或许是，又或许不是。”杜克脸上堆笑，继续展现着身为一个‘情圣’所必须的风范。

　　嘴上有一句没一句地搭理着，心中却想着要如何麻痹奥妮克希亚，让她的计划不要那么快发动。

　　既要给奥妮克希亚希望，不要让她那么快翻脸，否则瓦里安就会有危险，又或者直接导致历练的失败，无法跟瓦莉拉和伊布罗尔形成传说中的铁三角。

　　但杜克又不能让奥妮克希亚在暴风城里折腾太久。

　　在他的空间储物仓里，一个只剩下五分之一的白金圆盘残片，在隐隐颤动着。借助白金圆盘的力量，杜克早已看到，在整个别墅里，到处都是龙人和半龙人。

　　不得不说，黑龙一族的【终极变形术】都是扛扛的。

　　杜克不无恶意地臆想着，如果那些白痴贵族知道，那些正在给他们倒酒的侍者，还有那些让贵族小年轻们看得目不眨眼的大胸皮肤白的美貌侍女，全特么是黑皮蜥蜴外貌的龙人，会不会瞬间吓尿了呢。

　　最让杜克在意的是，系统精灵对奥妮克希亚的标注——黑底白色骷髅的首领标记不稀奇，稀奇的是，奥妮克希亚的系统判定是橙色。

　　橙色名字意味着对方实力高于自己很多，不建议与之对抗。

　　咦？

　　“系统精灵，有没有搞错？我不是已经有白金圆盘了吗？怎么还是橙名？”杜克在精神世界里偷偷问系统。

　　“判断错误的可能性为0.02%，根据推测，化身为人类的奥妮克希亚受到了未知强化。”

　　未知强化……么？

　　杜克沉吟了起来。

　　当然，看在黑龙公主眼里，那就是另一个意味了：可怜的人类，终究无法摆脱传统的束缚吗？枉我还以为你真的那么狠，要颠覆整个人类社会的传统呢。

　　奥妮克希亚笑了：“马库斯大公爵，其实，我很感谢你的抬爱。但你不是我喜欢的类型，我喜欢更传统一点的男人。”

　　杜克那个囧啊——我这算是被发好人卡了吗？喂喂！我还什么都没做啊！不，那个，我喜欢你是假装的，你没必要给我发卡好吧？

　　这一刻，自命虽然不帅，但风流倜傥，情场如战场一般战无不胜的杜某克，心中受到了十万吨的暴击伤害。

　　可是，戏不能不继续往下演啊！

　　“传统本质上是好事，但传统也必须因应时势的变化，你不觉得好像我这样顺应了新时代发展的伟男子，才是你更好的选择吗？”杜克含着笑，一语双关地暗示着。

　　表面上是泡妞，实则是暗示抱着封建领地的传统不放，没有好下场。

　　奥妮克希亚是罕有的、拥有高度人类政治智慧的龙族，她马上认定杜克其实是来招安的。

　　黑龙公主心中的冷笑更甚了：呵呵！原来连我的死鬼父亲都敢坑杀的大英雄杜克，居然还会害怕暴风王国发生内战吗？人类对故土的羁绊和对死者的誓言有够无聊的。不过，正是这样的才更像人类啊！嘿嘿！杜克·马库斯，你就等着我把你所珍视的暴风王国彻底毁灭吧！

　　奥妮克希亚不是虚与委蛇，而是果断拒绝！

　　她的声音陡然略微高亢了起来，足以让附近几个贵族听到。

　　“我认为，正是因为有着文明与规范的传承，人类才能跟野蛮的兽人和肮脏的巨魔等种族区分开，成为公认的高等智慧种族。摒弃了传承的人类，与野兽毫无区别，所以你放弃吧。与其在你的淫威下低下高贵的头颅，把膝盖跪到泥巴里，我会选择以我的方式对不公与暴政说不——”

　　奥妮克希亚说得是如此义正言辞，如此正气凛然，如果杜某人不是明知道眼前这货是条母黑龙，连他自己都特么差点要信了，顺便还流下几滴感动的鳄鱼泪。

　　龙生如戏，全靠演技。

　　好吧，你们黑龙一家子都是影帝影后，回头小爷我找个番薯刻个‘服’字给你们。

　　杜克露出可惜的表情：“安瑞斯托女伯爵对我竟然有如此深的成见，那真是太遗憾了，希望时间能弥补你我之间的鸿沟。”

　　“有些伤痕，是时间都无法弥补的。”影后奥妮克希亚冷冷地回敬。

　　正好，此时一曲奏罢。

　　杜克只能‘恋恋不舍’地放开奥妮克希亚，当然，作为一个对于贵族们来说是大反派的存在，临走之前怎能不放狠话：“是么？其实对于‘说服’而言，我个人会更喜欢‘征服’。今天就这样吧，我想我们在议事厅里会有更深刻的交流。”

　　“嗯，我们会的。”不知不觉，在女伯爵的身后，已经站了一大圈贵族。

　　现在谁都知道，是杜克跑来示威了。

　　但有些事就是这样，撕破了脸皮之后，反而会变得无所畏惧。

　　正是因为有杜克的出现，更多摇摆不定的贵族开始投入安瑞斯托女伯爵的阵营当中。

　　都是杜克逼的！

　　潇洒地离开别墅，杜克真特么想笑。

　　如果他们所信奉追随的旗手真的是人类，说不定会出来一个暴风王国版的贞德，可惜他们跟的是一条母黑龙啊！


第1096章 让子弹再飞一会

　　就这样在无数贵族杀人的目光注视下，在一大票表面上是侍者的龙人注视中，杜克不紧不慢地大步离开，还毫不顾忌地抛掉了脸上的面具，露出他的真容，转身对跟到大门口的贵族们神秘一笑。

　　这理所当然地换来一阵惊呼叹息声。

　　哪怕这算是‘宣战’公告，哪怕杜克已经彻底站在传统贵族的对立面，但单人匹马地深入‘敌阵’，这份气魄还是不得不让贵族们心生叹服。

　　在贵族们眼里，卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵同样昂首挺胸，当仁不让地站在大门口，纤细美丽的玉手一扬，那块最后遮挡住面容的金色面具顿时冲天而起！

　　两对恍如宇宙般深邃而神秘的黑色眸子电射出来的神光，在半空中激情对碰。虽然杜某人很想将其形容为菜刀砍电线，一路火花带闪电，但在贵族们的眼里，这就是虎狼对视的壮观情景。

　　他们内心激动啊！

　　传统贵族派在这一刻终于有了一个旗手！一个毫不畏惧邪恶的杜克·马库斯滔天权势和实力的旗手！

　　美丽的卡特拉娜女士啊！你不是一个人在战斗！你不是一个人！

　　越来越多的贵族站到了仿如圣女降世的卡特拉娜后面，甚至有贵族别上了自己的家徽，尽管他们还没脱下自己的面具，但这就是站队了！

　　可笑的从众羊群心理，在这一刻得到了淋漓尽致的发挥，几乎每个贵族都在想——对啊！我可是先王册封、名正言顺的大贵族，只要不犯叛国罪，谁都无法没收我的领地！我的领地我做主！如果你杜克强强行夺去我们的权力，那就做好内战的准备吧！

　　看着人多势众的贵族大军，杜克几乎笑得肚子都抽筋了。

　　嗤之以鼻后，杜克转身，再也不看别墅方向一眼。

　　在大门口，一辆外饰华丽，蓝白底色，悬挂着马库斯家族的龙卷风家徽的马车高速冲来，以一个近乎飘逸的动作，把马车车厢停在杜克前面。

　　驾车的赫然是大名鼎鼎的白银五圣之一的加文拉德·厄运。

　　这位曾经一度外放，现在已经官拜暴风王国和联盟双料元帅的圣骑士，刚刚被证实生还。他和达纳斯·托尔贝恩以及凯尔萨斯成功在黑暗之门所在的地狱火半岛上，离门不远的地方建立了一座桥头堡垒——荣耀堡。

　　但黑暗之门附近的空间太不稳定，他也就是在凯尔萨斯全力施为下，才在一周前艰难回归，他刚回归就以这种方式，表达着自己对杜克的支持。

　　“呵！让你一个元帅为我驾车，还真委屈你了。”杜克笑了笑。

　　“如果是为联盟统帅驾车，那这就是我的荣幸。”加文拉德也笑了。

　　杜克大步上车，马车上自然是他那两个非常能打的侍女，还有埃德温。

　　本应成为迪菲亚兄弟会首领的大范不由多问了一句：“放任他们不管，真的好吗？”

　　“没问题，就让子弹再飞一会！”

　　杜克说的，本来是那个世界的名言。听在另外三位的耳朵里，自然有着不同寻常的味道。

　　矮人擅长玩火枪，自然也有子弹。

　　在凡人眼里，开枪的瞬间，只要枪没问题，瞄准了，该中就必然会中。

　　在高手眼中，再快的子弹也只不过是一件飞行道具。什么护盾震开子弹，什么神闪避，什么肌肉夹子弹，还真不是事。

　　这就是境界的差距！

　　一个足以让旁人肃然起敬的境界差距！

　　不知不觉，索兰莉安成为杜克的侍女已经有五年了，尽管杜克有大部分时间被丢到上古之战里忙个不停，但这不妨碍索兰莉安找机会了解自己的主人。

　　原本索兰莉安只是觉得，杜克既然选择了救赎她之前追随的王子凯尔萨斯，她就要履行承诺，所有的一切都是出于诺言和义务。

　　随着对杜克过往了解的深入，她开始明白，为什么杜克身边会有那么多人无怨无悔地追随着杜克。哪怕杜克人不在，他们依然坚定地执行着杜克留下来的方针政策，坚信并期盼着杜克的回归。

　　“或许，唯有这样的男人，才能真正拯救这个多灾多难的世界……”索兰莉安在心中默默叨念着。

　　杜克并没有在意索兰莉安敏感的想法，在他看来，一个已经永生状态重回十八岁外貌的人类侍女，加个保质期动辄上万年的美貌精灵侍女，作为养眼足够了。

　　杜克是故意让事件有时间发酵的，而且他也有这个借口。因为在黑暗之门21年1月2日，也就元旦后的第二天，联盟要开大会了。

　　这一次的大会意义非凡，既是联盟成立二十周年纪念，同样也是欢迎暗夜精灵族加入联盟。而且按照5年前第三次黑暗之门大战结束时各国定下的约定，联盟不再设立盟主国，反而每五年选举一个常务盟主国，并推选出新的联盟统帅和副统帅。

　　上次因为事急从权，杜克从卡拉赞所在虚空回归后，一度拿过了联盟统帅之职，后来因为阿克蒙德诅咒的关系，又辞去了。现在杜克回归，并宣告无恙之后，大家都知道这仅仅是走个过场，联盟统帅之位非杜克莫属。

　　这就好比杜某人穿越之前那些天朝领导人出访，然后‘顺便’签订了多少多少贸易合同，其实早就签好谈好了，到时候才一次过宣布罢了。

　　联盟诞生之日起，一共就有过三个半的统帅。

　　第一个是安度因·洛萨，他的争议是最少的，如果没有杜克亮瞎眼的战绩，估计他也能获得个用兵如神的称号。

　　第二个是亚历山德罗斯·莫格莱尼，他虽然用兵严谨，但多次被证明，他的能力仅限于一军。带着二十万人，他可以给你打出四十万兵力的效果。给他四十万人，还是四十万。

　　第三任就是杜克。他亮瞎眼的战绩足以成为公认的战神，之前唯一制约他的就是，他得不到盟主国洛丹伦的支持。

　　剩下那半个是瓦里安，他姑且算是个跟在洛萨手下见习的。

　　各个国王都清楚，谁才是最佳人选。更难得的是，杜克出道又早，资历又老，战绩最好，各国国王都服他。如果没有意外，杜克可以至少再担任统帅三十年。

　　只要杜克不宣布把联盟变成帝国，谁都服他。

　　就是在这种气氛下，1月1日到达洛丹伦城的各国领导人才显得无比融洽。


第1097章 所谓的圈子

　　在黑暗之门元年时，通过传送门进行快速旅行，这在大部分人概念中，还是非常不可思议的事。随着魔法技术的发展，定向传送门技术在过去二十年里，已经得到了最大限度的提高。

　　还记得，第一次联盟会议时，各国国王还是坐船坐车，拼死赶去开会的。

　　现在都是传送门一步到位了。能当一国之主的，谁不是日理万机，只要安全了，谁都没那个工夫在路上折腾。

　　在泰达希尔，泰兰德的心腹梅兰德还忐忑不安：“不知道，我们新加入联盟，是否会被各国国王冷遇呢？”

　　实际上，自然派也有着这样的担忧。范达尔·鹿盔更是公开表示，泰兰德这种做法是热脸贴冷屁股。

　　不过，暗夜精灵当中，还是更多倾向于联盟。毕竟一边是人模人样的顺眼家伙，另一边不是骨头就是杀死了他们半神塞纳留斯的绿皮兽人……

　　然而再怎样想，都不如实际出访一次。

　　“不会的。”泰兰德温柔一笑。

　　“是了，大祭司阁下，最近发生了什么吗？总觉得你心情特别好，整个人容光焕发。”

　　“有么？应该是你错觉吧。”泰兰德偷偷别过头，脸上一红：“时间到了！”

　　跨过由预先派来的达拉然法师打开的传送门，暗夜精灵们只觉得一阵恍惚，那种空间偏离的感觉，自从几千年前流放了他们的同胞，现在自称为辛多雷的血精灵后就没有体验过了。

　　这感觉很短暂，也就几秒钟的工夫。

　　等他们回过神来的时候，自己已经在一条不算颀长的宽阔通道里，不到十米远的地方就是传送门口了。

　　“哨兵！挺起你们的胸膛来！”梅兰德的想法是，当然要展示暗夜精灵一族的声威。

　　没想到，刚出门，一个身穿蓝白色法师袍的女影就快步迎上来。

　　“泰兰德姐姐！又见面了哦！”语气平淡，动作热情，在梅兰德和哨兵们的注视下，那位带着王冠的库尔提拉斯女王吉安娜就这样冲上来，一把抱住了泰兰德。

　　动作亲热无比，就仿如失散多年的姐妹一样。

　　“你可是女王啊！注意点形象吧！”说是提醒，泰兰德的口吻却有如溺爱自己亲妹子一样，同样不见生分。

　　梅兰德无比吃惊，上一次她们在海加尔山联手击杀阿克蒙德之后，都没见她们如此亲密的啊！

　　到底发生了什么？

　　“姐姐，坐我的马车吧！”吉安娜指了指自己的王室马车。

　　“那就麻烦妹妹了。”泰兰德温柔浅笑着，向梅兰德招了招手，示意她们跟上，就毫不犹豫地上马车了。

　　毕竟传送门的魔力耗费是根据传送物体的体积和重量决定的，泰兰德没有带她那只无比出名的白虎来，交通工具只能靠联盟这边提供。

　　有库尔提拉斯这个联盟最早成员的女王带路，这对于暗夜精灵融入联盟，当然是再好不过。

　　一路上，马车车厢里泰兰德和吉安娜欢声笑语，融洽得不得了，梅兰德等哨兵的好奇心都快满点了。

　　这都算了，刚到新建的洛丹伦王宫，就碰上了辛多雷女王希尔瓦娜斯和奥特兰克女王伊露希亚联袂到步。

　　完全没有公式化的寒暄，伊露希亚上来也是一个热情拥抱：“欢迎姐姐来洛丹伦大陆，会议结束后，有时间也可以来我的南海城哦！”

　　希尔瓦娜斯上来同样是一个拥抱。

　　“姐姐，又见面了！”希尔瓦娜斯的语气稍微平静点，但谁都能看出她对泰兰德的善意。

　　“嗯。”

　　两种肤色的精灵，两大领导人拥抱在一块，对于封闭了数千年的暗夜精灵来说，更有着重大的历史意义。

　　有些年纪比较大的暗夜精灵哨兵鼻子都酸酸的，两大精灵，终究是同根同源，纯粹是理念的不同导致了分裂。没想到，在一万年的上古之战后，暗夜精灵和血精灵再次并肩。

　　相比起吉安娜和伊露希亚的热情，希尔瓦娜斯更内敛一点，她跟泰兰德却有着另一个共同话题——射击。泰兰德是祭司兼射手，同样有着一手非常强大的箭术。

　　两个本时代最强的射手，一边并肩走着，一边交流起来。

　　前面两位女王则更为亲热，伊露希亚和吉安娜是挽着手，如同逛街一样走着的。

　　在她们身后，梅兰德和哨兵们目瞪口呆。

　　仿佛是约好了似的，杜克到了，带着风行者的大姐和三妹。

　　杜克优雅地摆出介绍的手势：“泰兰德，欢迎你来到洛丹伦！其实风行者三姐妹你都见过了，但请允许我正式介绍一下，奥蕾莉亚和温雷莎，她们现在是新成立的组织【银色黎明】的领导人。”

　　听上去很假是不？

　　没办法呀！这里可是正式的官方场合。

　　明明彼此都早就赤诚相见，达成共识，在明面上却不得不再来一趟介绍。

　　奥蕾莉亚拉着泰兰德的双手，典雅大方地说着：“欢迎你，泰兰德姐姐！【银色黎明】是以高等精灵为主、以对抗天灾军团为目标的民间组织。但我们是直属于联盟指挥部的，所以若是涉及对抗天灾军团的任务，请务必叫上我们姐妹。”

　　“我们一定会有很多交流机会的。”

　　泰兰德望着杜克，刚想说什么，突然一个粗鲁而雄壮的声音传来：“杜克！别混在女人堆里，快过来跟我喝酒。这次我们兄弟非喝趴下来你，把你肚子里的好货给诓出来。”

　　两个矮冬瓜仿佛是滚着过来似的，直接就把一面懵逼的杜克扛起来就跑。

　　泰兰德目瞪口呆：“那是……”

　　“铁炉堡矮人国王麦格尼·铜须和他的三弟布莱恩。”奥蕾莉亚回答。

　　“别管那些臭男人，今晚我们姐妹开派对，记得来……”最为好动的温雷莎上来小声在泰兰德耳边耳语。

　　国与国之间的交往，官方明面上的谈判固然重要，但私交同样必不可少。如果参会了，私下连一场交流都没的，那么这次出访无疑是失败的。

　　第一天和第二天整个白天，都是给国王们私下聊东西的时间，很显然，泰兰德并没有被排斥在联盟的圈子外。


第1098章 秘密会议

　　1号白天，泰兰德都忙于跟各国领导人打招呼。得益于海加尔山之战和杜某人的关系，见面都相当融洽。

　　当然，决胜负还是晚上的私下聚会。

　　晚上10点，泰兰德在哨兵的护卫下，来到辛多雷的国宾馆。

　　一路上，不光三步一岗五步一哨，有一队队的精锐卫士巡逻，还有辛多雷奥术师布下的大型立体防护魔法阵，守卫之森严简直让人咋舌。

　　看着侍卫们严肃紧张的表情，梅兰德下意识认为这是要进行一场关乎世界存亡的重要会议。看着她所崇拜的大祭司泰兰德一面轻松的样子，还左手夹着一包薄薄的东西，就这样哼着歌儿去赴约，梅兰德终于忍不住了。

　　“姐姐！这样随意真的好吗？”

　　作为艾露恩姐妹会的成员，对年长和位高的祭司，都是这么称呼的。

　　泰兰德笑了：“妹妹，没事的，我真的只是去联络感情，守卫森严就是骗骗外人的把戏。”

　　真的吗？

　　泰兰德的风轻云淡，跟现场肃穆的气氛完全不搭调。

　　在一身便服的血精灵圣骑士首领莉亚德琳引路下，泰兰德一行终于来到了国宾馆的地下。

　　在这么隐蔽的地方？

　　该不会是陷阱吧？

　　梅兰德不由吞了吞口水——到底在前方等待的，是怎样一场刀光剑影似的唇枪舌战呢？

　　门口，那些板着脸的女守卫们打开了大门。

　　厚重的大门吱呀一声敞开了！

　　突然！

　　一股难以想象的声浪扑面而来。

　　“抓住她！别让她跑了！”这声音咯咯笑着。

　　“呜呜！你们姐妹欺负人！”这女音有着委屈。

　　“吉安娜，不许用魔法！”有人在投诉。

　　“那温雷莎你先把你的橡皮箭矢给收起来！”有人在抗议。

　　每一个声音，梅兰德都认得。

　　但每一个声音，梅兰德都不敢确认。

　　下一秒，一个窈窕的身影衣衫不整地转过高大不透明的玄关，冲到门口。

　　梅兰德目瞪口呆，因为那人赫然是大名鼎鼎的塞拉摩之主，库尔提拉斯女王吉安娜·普罗德摩尔啊！

　　问题是现在的吉安娜上身就穿着一个水银色的胸围，下身系着一条半透明的浅蓝色睡裙和同样水银色的三角裤。

　　“泰兰德姐姐！快来啊！风行者姐妹欺负人！我们来三对三！”吉安娜急冲冲地拽着泰兰德的手。

　　说时迟那时快，一个白色的枕头横空飞来，一下子砸到吉安娜头上。

　　吉安娜顿时发出一声类似某种小动物的呜咽声。

　　“呜——”

　　然后枕头的缝线似乎松开了，里面雪白的天鹅绒毛飞散得满天满地。

　　“好啊！我参战！”泰兰德一边微笑着，一边褪下了衣衫，露出她那具让梅兰德不管看多少次都觉得完美的女体，当着梅兰德的面披上一套月白色的睡袍。

　　总是一面圣洁高贵逼人的泰兰德转头对自己的心腹露出一个嗔怪的表情：“看什么看？没见识过睡衣派对和枕头大战吗？”

　　梅兰德愣愣地：“姐姐，这算是……”

　　“一种人类流传过来的风俗吧！”泰兰德轻笑不止，手上同时毫不含糊地把一个枕头反打了回去。这次轮到对面的温雷莎抱着头发出呜咽声了。

　　很难形容梅兰德现在的囧相。

　　不过，这……应该算是好事吧！

　　“姐姐，玩得开心哦！”梅兰德几乎是下意识地说着。

　　“嗯，我会的！你天亮再来接我吧。”泰兰德说罢，直接又一个会拐弯的枕头丢中了急速闪避中的希尔瓦娜斯。

　　沉重的大门，缓缓关上了。

　　仿佛刚刚见识过新世界的梅兰德，依然傻傻地站在那里，好久才向旁边的莉亚德琳问道：“你们联盟的女王都喜欢这么玩？”

　　莉亚德琳叉着腰，一语双关地叹气：“当然不是。这是个你不知道的小圈子啦。反正可怜的卡莉娅女王等了二十年都进不了。”

　　梅兰德一阵迷糊。

　　不管怎么说，梅兰德还是为泰兰德感到欣慰。作为身边人，她太清楚泰兰德在过去万年里是怎么度过的，政治上不得不放逐高等精灵同胞，还要面对范达尔的挑衅，私底下却因为当年那事拒绝了怒风兄弟。

　　虽然泰兰德脸上总是写满了温柔与仁慈，但她内心一直就没开心过。

　　真的很久很久，没看过她开心的样子了。

　　到底泰兰德发生了什么？怎么去了一趟涌泉湖就突然变了？

　　她并不知道，事件关键人物杜克，此时此刻都快喝吐了。

　　“尼玛，我千不该，万不该，就不该把白酒的蒸馏方法教给那群死矮子！”醉眼蒙松的杜克，看着铁炉堡国宾馆大厅里在地上躺尸的四大矮子王：麦格尼、库德兰、格尔宾，还有一个布莱恩，杜克就来气。

　　自家老大喝醉了，自然有人来收拾残局。铁炉堡密室守卫进场，见怪不怪地把自家老大拖走。

　　杜克这边则有侍女救场。

　　“主人！按照你的说法，你这就是不作不死！”凡妮莎吐着毒舌。

　　“呃，送我回去暴风国宾馆吧！”

　　“奥蕾莉亚她们正在开睡衣派对哦。”凡妮莎特意刺激杜某人。

　　杜克想象了一下，嗯，那是足以达到‘杀死处男’级别的香喷喷场面。但现在不行。

　　麦格尼那混蛋看一种酒没法分胜负，特地混酒喝，结果杜克胜了也是惨胜。那些类似伏特加的玩意还特地加上一种什么气泡型的饮料，一喝下肚子马上酒气就直冲脑门。

　　哪怕杜克已经全力运转魔法回路，还让系统精灵帮忙控制身体排毒，现在战斗力依然减了一半都不止啊！

　　现在让杜克去那边，简直是送菜。

　　杜克的头摇得拨浪鼓一样：“乖！听话，送我回宾馆！”

　　“好好好！”凡妮莎答应着，可在杜克没注意到的地方，凡妮莎露出得计的笑意。

　　杜克昏昏沉沉的，先去厕所吐了一把，然后让凡妮莎帮他擦了身子，就扑倒在床上像死狗一样了。

　　“系统精灵，除了安全名单上的家伙，其余任何人靠近，哪怕你用电击都要把我电醒。”

　　“明白！请放心吧，宿主！”


第1099章 一剑封喉

　　“唉——唉——唉——”宿醉的感觉很糟糕，头痛欲裂，明明想睡却又睡不着，大口大口对房间里喷着腥臭的酒气，自己闻到都想吐。

　　可惜，能吐的刚才都吐出来了，剩下的玩意儿全都进入血管，唯有指望肝儿给力，分解多点解酒酶，好让自己快点清醒。

　　朦胧间，杜克发现有人摸了过来。

　　呃，系统精灵显示是绿灯。那就是自己人咯！

　　杜克也就没管，反正现在他就是个战五渣，还指望别人伺候呢。

　　那家伙趁着黑上来，柔嫩的小手摸索着，然后杜克发觉对方似乎在给他打【破甲】。

　　“别管我……让我睡会……呼呼！”

　　对方似乎吓了一跳，但随即传来蚊子哼哼似的回复：“嗯。”

　　咦！？

　　等等！好像有什么不对！

　　虽然身体的感觉相当迟钝，但杜克还是能感到对方温柔而小心翼翼地磨砺杜克神剑剑锋时传来的异样触感。

　　杜克用力撑开重若千金的眼皮，赫然看到一个金色头发的脑袋。

　　没有颀长的耳朵，是人类？

　　自己身边金发的人类女性，唯有吉安娜，但吉安娜绝对没有这种直达腰际的长头发。

　　杜克霍然惊醒，什么酒都醒了，终于看清楚是谁，失声道：“卡莉娅！？”

　　仿佛第一次偷东西就被抓包的笨贼，卡莉娅整个人僵住了，完全是不知所措的样子。

　　然而，下一瞬，两行清泪，就从卡莉娅的眼眶中夺路而出，滑过她依旧清丽的脸颊。

　　“是我的话……就怎么都不可以吗？杜克你就有这么讨厌我么？”

　　月光照入房内，让卡莉娅一头璀璨的金发显得熠熠发光。时光流逝，岁月还是在这位当年美丽绝伦的公主脸上身上留下了痕迹。

　　月光下，卡莉娅的眼角已经有了些许的鱼尾纹。跪坐在床尾毫无保留的女体上，已然尽是熟女的痕迹。

　　坐起身子，杜克忽然感叹：“二十年了啊！”

　　对！

　　二十年了，从最初的相识相识，当中几次短暂而又充满话题的交流，到后来帮卡莉娅假死，再到五年前因为阿尔萨斯弑父，自己有点强迫地逼着卡莉娅回去洛丹伦登基，前前后后已经二十年了。

　　其实，从杜克从凡妮莎那里知道卡莉娅拒绝使用他给的【永生祝福】，杜克就知道卡莉娅的决定了——回归青春，被她视为是他给自己的分手礼物，然而卡莉娅却拒绝接受。

　　所以，她宁可用青春已逝的容姿，出现在杜克的面前。

　　眼泪依然在流淌，淌得让杜克心痛。

　　“是啊！二十年了，但这二十年，我从来没有后悔过哪怕一秒钟。”卡莉娅依然清脆，又有点软软的声音，如同锥子，直扎入杜克心窝当中。

　　杜克嘴巴蠕蠕了半天，长长地叹气：“你真傻，我一直以来，都是单纯为了不要让老天毁掉你这份美丽，纯粹出于爱美之心才做那些事的。”

　　轻轻靠过来，卡莉娅就坐在杜克的膝盖上，双手扶着杜克的肩膀：“那又如何？把我从那个名为王宫的牢笼里拯救出来的，只有那么一个杜克！赐予我最无悔的青春，让我享受做梦都享受不到的十年自由生活的，也只有一个杜克！或许在你眼里，我只是一个过客。但在我眼里，你已经是我的全部。所以哪怕我并不想回洛丹伦，只要是你的希望，我都照做了。”

　　杜克沉默了。

　　卡莉娅的额头轻轻触碰着杜克的额头，泪水更厉害了：“抱歉！我知道你最喜欢的是风行者姐妹，我也知道你不喜欢我，但我实在是太喜欢你，太爱你了！最开始，我也愿意默默地等待。可是你一不留神就去了十年，回来之后马上又是恶战，然后一消失又是四年多……”

　　杜克还能说什么呢？他也很无奈啊！

　　动不动就虚空，要么就是时间长河。

　　“如果抱歉有用，我愿意说十万次，百万次。但我真的不愿意再欺骗自己，再傻乎乎地等待下去。我等了二十年了，我实在没办法接受自己将来跟你没有任何情感交集，就此完结一生。所以就算是我接下来的做法有再多的不妥，请你原谅我，好么……”

　　说罢，卡莉娅就想蛮干了。

　　谁知道，杜克蓦地推开了她。

　　卡莉娅无比惊愕：“你不是中了麻痹药的吗？”

　　不用问，肯定是他身边人当内奸了。

　　当初就不该把凡妮莎放去卡莉娅身边，你妹的，好好一个乖侍女都学坏了。

　　杜克脸蛋抽搐了一下：“尼玛，凡妮莎你这混蛋侍女，我回头再收拾你！”

　　房门外的侍女房间里，尽管隔音良好，并没有睡着的凡妮莎蓦地感到一阵恶寒。

　　回头，杜克‘恶狠狠’地看着卡莉娅：“白痴女人！连最后一个从我魔掌里逃走的机会都自己放弃了！自己蠢就不要怪世界啊！你完了，等着永生永世都成为我的收藏品吧！”

　　杜克一番恶言之后，卡莉娅反而破涕为笑：“好！我等这一天等了二十年了！”

　　“接招吧——看我的【一剑封喉】！”

　　杜克神剑挥剑直刺，残酷的剑锋瞬间贯穿。

　　卡莉娅犹如一只被利箭射中要害的天鹅，颀长完美的脖子因为痛楚仰到了极限，刚刚早已在喷涌的泪水恍如缺堤一样。

　　可这一次，是欢欣的泪水。

　　同时因为痛楚使得喉咙仿佛被封住了，她半个字都叫不住来。

　　没错，杜克的确很粗鲁，但对于一个为爱痴狂、甘愿犹如飞蛾扑火般扑过来的女人，对于一个等待了二十年，连多一秒都不愿意再等的痴情女来说。

　　即便多一秒钟都是煎熬。

　　这样子，正好！

　　“杜克！杜克！杜克！杜克——杜——克——”卡莉娅仿佛要尽情倾泻那份淤积在心中长达二十年的感情，什么都没有做，全程一边眼泪狂飙，一边疯狂地喊着杜克的名字……

　　不知不觉，天亮了。

　　“杜克，那份【永生祝福】，我还是用了吧。不然在那些美丽动人又不会衰老的姐姐面前，我会没有自信的。”

　　“嗯。”


第1100章 贤者为王

　　1月2日，卡莉娅女王突然紧急召见洛丹伦的重臣们。

　　一大票贵族无比惊愕地看着王座上容光焕发的女王陛下，完全说不出话来。

　　为了避免嫌疑，杜克让卡莉娅采取分段摄入【永生祝福】的办法，短时间内，变化并不会太明显。

　　只是，外貌没变化，不等于精神没变化啊！

　　女王这几年来，过得并不快乐，莫格莱尼和阿比迪斯这些老臣子是知道的。但是他们也没办法啊！王室的正统继承者，就剩下卡莉娅一个了，不扶持她上位，那么所有的洛丹伦人就成了孤魂野鬼似的存在，失去了效忠的对象，也失去了向心力。

　　这是根植于这块土地足足2800年传承了无数代人形成的根深蒂固的观念。

　　从女王登基之日起，老臣子们就为王室血脉的延续愁白了头发。

　　纵然国内有无数贵族年轻才俊向卡莉娅女王发起感情攻势，全都是见光死，直接被轰走了。

　　谁都知道，卡莉娅女王心中只装着唯一的一个‘他’。

　　问题是那家伙好是好，偏偏常年不知死到哪里去，而且跟他不清不楚的女王还有好几个。洛丹伦人可以接受一个极有权势的王夫，但绝不可能接受自家女王跑去当情人。

　　好了，自从某人失踪之后一直愁眉苦脸强颜欢笑的卡莉娅女王，今天突然间180度大变身，综合某人来访的消息，莫格莱尼和阿比迪斯对视一眼，从对方眼中看到了相同的答案。

　　“唉——”

　　还是没能逃脱杜克的魔掌吗？

　　卡莉娅女王说话了：“曾几何时，我也认为高贵的血脉就是一切。很显然，这种想法是错误的。伟大的联盟统帅杜克·马库斯说过一句话，我深以为然——人是因为他的伟大作所为而高贵，而不是因为血脉。”

　　女王一番话，直接让下面的臣子们骚动起来。

　　仅仅因为女王没说完话，他们才不好意思打断。

　　“真正的高贵者，比如安度因·洛萨，他有着最高尚的情操，最伟大的思想。当他发现索拉丁大帝的血脉对于各个人类王国，乃至对于种族越来越多的联盟是个束缚时，他果断选择让最高贵的血脉在自己手上终结。而卑劣者，哪怕他拥有所谓的高贵血脉，好比我那弑杀了父王泰瑞纳斯的王弟阿尔萨斯，同样会做出人神共愤的事情！”

　　提到阿尔萨斯，这可是所有洛丹伦人心中永远的痛。

　　弑杀父王，全灭了洛丹伦贵族和整个洛丹伦城的人民，还把瘟疫与死亡散布到大半洛丹伦领土。如果不是之前各国都是元气大伤，无力远征诺森德，洛丹伦人早就打上门去报仇了。

　　现在，卡莉娅说阿尔萨斯是血脉高贵的卑劣者，还真让人无从辩驳。

　　特别卡莉娅身为米奈希尔王族唯一继承人的立场说这话，更是谁都不敢反对。

　　卡莉娅女王站起来，似乎有点儿行动不便，但她美丽的容姿配合浩然正气，显得软软的声线也充满了力量感。

　　“两千八百年前，吾之先祖为人类开拓了当时还是一片荒芜的提瑞斯法林地，因此他从一个氏族的首领被尊奉为王。两千八百年后，阿尔萨斯因为犯下滔天罪孽，而被取消为王的资格。以史为鉴，唯有才德兼备的人，才有资格成为王者。所以若是有那么一天，有比我更适合领导洛丹伦的人出现，哪怕他并不姓米奈希尔，我卡莉娅·米奈希尔也绝不吝惜自己的王位。我会退位让贤的！”

　　君王之言，可是比板上钉钉严肃了不知道多少千倍万倍的誓言。

　　卡莉娅的话，某种意义上也是自己亲手打开了一个潘多拉魔盒。对于贪恋权力的人来说，这无疑是自己找不痛快。偏偏谁都知道，卡莉娅不止一次说过自己并不想当女王，这完全是赶鸭子上架。如果不是杜克找她，而是换一个人，她绝对不肯回来的。

　　原本历史上就是这样，直到燃烧军团的宇宙舰队在艾泽拉斯各地玩大规模登陆战，已经失踪了快三十年的卡莉娅才毅然从隐居状态复出，参与到这场对抗邪恶的战争中。

　　莫格莱尼和阿比迪斯叹气了。

　　前两天才听到杜克在暴风城怼贵族们，要实行大规模改革，没想到今天卡莉娅就第一个带头出来支持杜克了。

　　想想吧，连老牌强国洛丹伦的女王都带头宣布——唯有贤者才能为王。试问南方那些小小贵族，又有什么资格抱着2800年前的所谓贵族条例不放呢？

　　这简直是把暴风贵族们的脸抽得啪啪响啊！

　　卡莉娅没有给洛丹伦贵族们反驳的余地，直接宣布散会。

　　可以想象，接下来掀起的这股贤者为王的风潮，会席卷整个人类世界……

　　散会之后，卡莉娅很快去到偏殿，吉安娜已经等候在门口那里了。

　　“卡莉娅姐姐。”

　　“吉安娜妹妹！”

　　两位女王亲密地拥抱在一块，很小的时候两人就是闺蜜了，毕竟同为公主，年龄又相近。只是后来随着吉安娜被戴林国王钦定嫁给杜克而远走艾尔文森林，两人不得不疏远了。

　　没想到，绕了一大圈，又回到了一起。

　　吉安娜带着卡莉娅入偏厅，卡莉娅才发现几位女王和首领已经在了。

　　看着卡莉娅走路时的别扭样子，吉安娜噗呲一下，不怀好意地笑了：“话说杜克就是个大混蛋，非得折腾我们几个人类女子，我们三个都是要倒追的，精灵都是好好疼爱的。”

　　“不是哦！他对我可没什么温柔，我都坚决说不要，他还是不管不顾地欺负我，拼命逼我学那些非常羞耻的东西。”一面圣洁的泰兰德仿佛在回味似的，双手捧着自己的脸，把其余六人都雷得不轻。

　　身为月亮女神大祭司的泰兰德化身女司机，冷不防飙起车来，卡莉娅这样的清纯女子表示伤不起啊！

　　伊露希亚只好窘迫着转移话题：“不过，你这样做真的好吗？”

　　“都永生了。我也不是什么有才能的人。如果霸占着王位，说不定还会有各种不好的事情呢。不如趁着莫格莱尼等老臣还在，安排好后面的事情，找个机会退下来吧。”


第1101章 无解的矛盾？

　　不是每个女王都像卡莉娅这样说放手就放手的。跟贪恋权力无关，纯粹是个人能力和性格决定的。

　　卡莉娅并没有特殊的才能，战斗能力不强，内政也没伊露希亚这么好。但她却比任何人都适合当精神领袖，既然能力就是吉祥物级别的，还不如早早退下来，还能有个安生。

　　否则在没有外力保护下，她坐在王座上迟早会出事的。不是成为傀儡，就是被叛变弄丢性命。

　　这时，杜克进来了，看着气氛融洽的众女，他有点不好意思的摸了摸鼻子：“呃，王座会议快召开了，大家准备下。”

　　正想跑路，突然希女王一手搭住了杜克的肩膀。

　　心虚的杜某人当场就自己中了石化术。

　　“啊！我发誓我不会再随便给你们增加姐妹了！”杜某人先投降再说。

　　“噗！”温雷莎笑喷了：“二姐，你吓到他了。”

　　其她后宫也是莞尔，唯有卡莉娅快把脸都埋进吉安娜的胸部，不敢见人了。

　　希女王也是哪怕有气都生不起来了，她叉着腰：“不是啦！我们昨晚在睡衣派对商量了一晚上，得出结论了。”

　　“什么结论？”

　　希女王仿佛没脾气了：“真不知你是故意还是无意的，我们姐妹不是女王就是一方首领，大多忙得要死，没工夫整天陪着你。大家都放不下自己的事业或者自己的同胞。而且世界危机越来越多……所以我们只能便宜你这小混蛋了。”

　　“呃……”

　　不知不觉，这些国色天香、千娇百媚的美人儿围到了杜克身边，一双双美眸里眼波流转，最后视线落到了最年长的泰兰德身上。

　　泰兰德笑着道：“杜克，你是干大事的人！或许整个艾泽拉斯世界的安危就落在你的肩膀上了。我们既然自愿跟着你，就不想给你带来更多的负担。与其将你压得透不过起来，还不如放手让你自由翱翔。”

　　最先成为杜克女人的奥蕾莉亚接口：“对！我们达成协议了，只要你是以让所有姐妹都幸福为前提的。那就随你吧！”

　　杜某克感动归感动，脸部肌肉却是抽搐的。

　　无限后宫听上去很爽，不是么？

　　但前提是要把这些姑奶奶都伺候爽了，才可以喜加一。

　　杜克突然觉得古天乐有句话很对：“一个男人的精力是有限的。但这世界的妞是无限的。以有限的精力炮无限的妞，这本身就是一场必输的败仗。”

　　继续乱来，那只是给自己找不自在啊！

　　杜克义正言辞，一副诚实可靠小郎君的气势，高举三根手指头：“我发誓……”

　　誓言都还没发出来，不长眼的老天爷蓦地来了一阵晴空霹雳，仿佛一群道友在渡劫一样，劈头盖脑地又是电闪，又是雷鸣。一会儿过后就是倾盆大雨，然后就是雨夹雪。

　　连泰兰德这样看似正经的都笑了，更不要说其她几个更年轻的姑娘了。

　　“哈哈哈！”

　　“呵呵呵——”

　　性子最跳脱的温雷莎，更是笑得肚子都痛了，笑岔了气。

　　没有再取笑杜克，按照年纪大小，先是泰兰德，然后是风行者三姐妹，再来是伊露希亚、卡莉娅和吉安娜，一个个上来奉上了热吻。

　　不多不少，仿佛卡着秒表一样，每个十秒。

　　这群家伙都是永生或者寿命动辄过万年的长寿种族，比如泰兰德在三千多岁之后就获得泰达希尔的祝福年龄被冻结，直到最近年龄才重新解封。精灵只有刚出生的一百年算幼年，最后一百年算老年，当中所有岁月都是极其漫长的青年时期。所以即便最大的泰兰德和奥蕾莉亚，在人类的标准也就是25岁左右的轻熟女罢了。

　　看着这样的后宫，杜克幸福得快昏过去了。

　　杜某人的节操是很满的，除了不满的时候都是满的。

　　嗯，没毛病！

　　当泰兰德私下提出，对于兽人越发变本加厉的伐木要求该怎么解决的时候，杜克拍胸口表示包在他身上。

　　当晚是正式的欢迎晚宴，同时宣告暗夜精灵族正式加入联盟，并举行了盛大的加盟仪式。

　　火树银花不夜天，在这座花费了四年工夫，动用全套机械化设备，填平了原来整座洛丹伦废墟，然后在废墟西面靠湖边地区重建的洛丹伦城里，举行了盛大的篝火晚会。

　　到处是乐声，街上每一处都是洋溢着欢欣与喜悦的联盟人。

　　在1月3日的王座会议中，全票通过让洗掉了诅咒的杜克重新担任联盟统帅的决议。同时因为应对可能的灼热峡谷以及燃烧平原危机，在接下来的五年当中，由铁炉堡作为联盟的常务盟主国。

　　礼官唱喏：“有请部落使者——暗矛巨魔首领沃金！”

　　沃金进来了，单手抚胸，对身为常务盟主的麦格尼和统帅杜克躬身行礼。

　　“我带来了部落大酋长萨尔的问候。同时作为曾经并肩作战，对抗过邪恶的燃烧军团的战友，在暗夜精灵族宣布加入联盟的当下，大酋长希望我们能以和平的方式解决在木材方面的纠纷。”

　　萨尔派最为睿智的沃金来，而不是派某个脑子里只剩下肌肉的兽人，本来就是心存善念。

　　当然，这只有杜克等睿智又足够了解部落的首领能看得出。

　　“谈得来的就是兄弟，谈不来就是陌生人。敢动武的，矮人从来没怕过谁。”麦格尼一副豪气干云的样子。若是谁以为矮人王是个傻帽，那他绝对会被坑死。因为他下一句话就是：“杜克！那边情况我不了解，交给你了。”

　　泰兰德也适时发话：“既然暗夜精灵族已经正式加入联盟，相信联盟会给我族一个可以让双方都满意的方案。”

　　杜克抬了下眉头：“好吧，首先第一点，暗夜精灵族同意部落进入灰谷伐木吗？”

　　泰兰德摇头：“抱歉，树木对于暗夜精灵族来说并不是单纯的资源。灰谷里的树木大多有久远的年份。当橡树等古木足够老的时候，就有可能产生灵智，进化成生命古树、智慧古树或者战争古树。它们是我们族人的共生伙伴，也是我们的武器。我们无法容许部落进入我们的领地滥伐木材。”

　　沃金顿时嘴巴里苦涩起来。


第1102章 达成交易

　　沃金再次躬身：“很抱歉，我想在这里申明一下。”

　　杜克摊手：“请说。”

　　“自从部落西渡卡利姆多大陆，在杜隆塔尔这块贫瘠的无主之地上扎根之后，部落一直尽可能避免侵犯其它智慧种族的领地。”

　　沃金说到这里的时候，泰兰德已经不由得握紧了拳头，牙齿轻轻咬住自己的嘴唇：半神塞纳留斯的死，能就这样被轻易遗忘吗？

　　沃金当然有留意到泰兰德的反应，但基于他的立场，他也只能说下去。

　　“部落并没有掌握更先进的房屋建造方式，出于发展需要，部落至少需要十万吨木材。”

　　这个数字，几乎让泰兰德当场跳脚。

　　注意！是加工好的木材，不是原木。折算成原木，这数字更夸张。

　　沃金硬着头皮：“根据初步估计，这仅仅是第一期的需要。”

　　还只是第一期！？

　　泰兰德几乎当场代表暗夜精灵宣战的心都有了。

　　沃金继续解释：“部落无意刁难暗夜精灵族。我们也没有办法。附近的贫瘠之地、石爪山脉、莫高雷、千针石林还有尘泥沼泽都没有合适的原木。西南部的菲拉斯虽然有不错的木料，但我们无法将其从地形极为糟糕的千针石林里运出来。如果可以，部落愿意用部落现有的任何资源进行交换。”

　　泰兰德咬牙切齿：“暗夜精灵绝不会交易自己的朋友！”

　　气氛，一下子落到了冰点。

　　沃金就是头疼这事，部落需要巨量的木材，偏偏还不能用强。加之暗夜精灵加入联盟，部落在这事上只能慎之又慎。

　　泰兰德不由把目光投去坐在上首位置上的杜克。泰兰德的心情很复杂，对于杜克，她个人是绝对信任的。但她代表的不止是她一个人，如果杜克处事不公，那么族内反对加入联盟的声音就会迅速抬头，到时候很可能会发生大问题。

　　杜克抬手做了个虚压的手势：“请语风大祭司阁下别激动。沃金，麻烦你说一下你们部落想要的木材的标准。”

　　沃金马上回答：“换算成原木，那就是一人合抱，至少三十码高，足够坚硬可以作为房屋主梁的上好木材。”

　　杜克笑了：“那这个容易！世上不止灰谷一处有这样的木材。不说别的，光是在暴风王国领地内的艾尔文森林和暮色森林，这样的木材多的是。”

　　虽然在鹰巢山附近也有不少上好的木材，但以上提到的地方三分之一都是杜克的直辖领地，他的地盘他做主。他自己能拍板的东西，更显得魄力十足。

　　或许，这就是逼格！

　　“真的！？”这一次，沃金真的是心中大喜：“有样品吗？”

　　“当然有！”杜克打了个响指，身后穿着侍女服的凡妮莎就上来了：“通知一下石匠兄弟会的人，拿一根枕木进来。”

　　“明白。”

　　从重建洛丹伦城的工作开始，伊露希亚就联手吉安娜，开始帮洛丹伦修建两条铁路，一条是从北流海岸到洛丹伦城，这是方便重建。另一条则是横贯提瑞斯法林地和东、西瘟疫之地，直达提尔之手，联系起整个洛丹伦旧领的东西铁路大动脉。

　　在王城内，根本不缺造铁路的材料。

　　不多时，八个大汉就抬着一根早已被削成四方长条的火车铁轨枕木进来。

　　能当枕木的，当然不可能是普通货色。

　　况且这世界的蒸汽机远比杜克穿越前的工业革命时代的蒸汽机更操蛋。因为工业水平的关系，铁质和钢材依然远达不到杜克想要的标准，结果这里的蒸汽机体积更大，重量更夸张，连带火车的铁轨都是地球上的两倍。

　　进而对枕木的要求也高了不少。

　　沃金一看，眼睛都亮了，摸着木材，这里敲敲，那里打打，然后抬头：“联盟能保证卖给部落的都是这种质素的木材？而且联盟真能运这么多木材跨洋过海？”

　　“别逗，早在四年前，联盟已经可以把十万大军，连装备一起跨海运到卡利姆多大陆。区区十万吨木材真的不难。”杜克笑道：“至于质量，我同样可以在此做出保证。把如此大量的木材运过海，当然会有所损耗，价格方面不免需要上调一下……”

　　“联盟想在部落这边要什么呢？”沃金问。

　　“矿石！高纯度的矿石，主要是铁矿。其余的稀有矿石，同样需要，比如金矿、秘银、真银、瑟银。”杜克说这话的时候，旁边几个矮子眼睛都闪闪发光，麦格尼这货一点都没国王的样子，嘴巴居然像狗一样流着口水。

　　杜克白了麦格尼一眼，布莱恩看到，连忙拉了拉自己那拥有铁匠之魂的大哥，才让麦格尼清醒过来。

　　尼玛，别在这里影响联盟形象好不？如果不是看在你是常务盟主国的国王，还有部落在，老子绝对揍你满头包。

　　沃金思索了一下，毕竟部落急需木材，仅仅是短期的行为，于是点头同意了：“那具体的交易比例和方式……”

　　“现在既然联盟承认贫瘠之地是部落领土，尘泥沼泽同样是塞拉摩的控制范围，那么交易就在边界附近找个地方吧。至于交易的价格和细节，我们就让下面的人去谈吧。”

　　两大势力谈判，从来都是老大定调子，下面的人去磨细节，磨价格。对于沃金出于保险起见，提出要去艾尔文森林看看货，杜克表示同意，并欢迎沃金来艾尔文森林做客。

　　送走沃金之后，杜克开口：“普罗德摩尔陛下，跟部落交易一事，就交给你了。”

　　吉安娜点点头：“有什么要注意的吗？”

　　“首先，一定要公道，无论是价格、数量、还是质量。说好给一万吨优质木材的，少一根都不行。对于部落，在矿石含量上，误差不许超过百分之五。萨尔是个公道的家伙，只要我们够严格，他们也会照做的。”

　　吉安娜心中有点凛然，如果要求这么高的话，每次要一万吨的量，为了避免损耗，起码要运一万三千吨以上才保险。这样运输费用显然会暴增。


第1103章 棋手（上）

　　“然后，对这批矿有兴趣的，可以出钱给库尔提拉斯在塞拉摩建炼铁厂，直接把矿融成金属锭再运回来。”

　　杜克说到这里的时候，麦格尼的眼睛都亮了。

　　首先这样做，可以大大减轻运输压力，同时也是大开方便之门，给铁炉堡进去参一脚。

　　其次，在塞拉摩发展矿业，等于让塞拉摩有了工业基础。使得塞拉摩的地位更加凸显出来。对于这点，吉安娜是非常高兴的，毕竟库尔提拉斯本土再怎么重建，地理位置决定就只能跑跑海运那样子。

　　但塞拉摩不同……

　　杜克下一句话，直接让联盟大佬们明白什么叫图穷匕见。

　　“尘泥沼泽那些破路，根本不适合搞运输。到时候普罗德摩尔你可以带部落某个酋长去逛一圈，然后宣布从塞拉摩建一条铁路，直达贫瘠之地的边界。当然，如果将来部落觉得自己靠人力和畜力运输太麻烦。我们联盟也可以帮部落修建一条铁路贯穿整个贫瘠之地……免费的……”

　　没有经历过铁路大运输时代的人，绝对不会体会到，有了铁路之后物资的运输，人员和文化的交流会达到何等兴盛的地步。

　　传送门固然能瞬间一步到位，相比起那高昂的魔力耗费，唯有铁路才是真正的廉价和效率的运输。

　　自从杜克开始在联盟里拼命推广铁路，这二十年间，联盟已经彻底变样了。特别是洛丹伦，在卡莉娅女王上台之后，简直是力排众议，强行推进铁路的发展，这才有了洛丹伦仅仅四年多就开始恢复元气的复国奇迹。

　　部落若是敢引入铁路进入贫瘠之地，那无疑是自己把一把达摩克利斯之剑悬在自己的脖子上。

　　联盟和部落不开战还好，一旦开战，部落的核心地区绝对瞬间完蛋。

　　即便保持和平，一条直达贫瘠之地边界的铁路，同样是一条隐藏的致命绞索，可以随时收紧。要知道，在土地坚实的贫瘠之地上铺铁路，简直比满是淤泥和沼泽、地基不稳的尘泥沼泽铺铁路容易一百倍，先搞定最难这一段，剩下的还不容易？

　　面对杜克投来的炯炯目光，泰兰德马上意识到，这就是联盟为了应对部落对暗夜精灵的钳制，而偷偷做出的反击。

　　杜克炽热的目光，只让泰兰德浑身发烫，不敢与之对视。

　　“好了，下一个议题，风行者陛下。”

　　被杜克点名的希尔瓦娜斯有一点愕然，随即点头：“有什么需要辛多雷效劳的吗？”

　　杜克嘴角含笑：“有消息指出，无耻地背叛了奎尔多雷，让旧银月城和太阳井惨遭浩劫的叛徒阿纳斯特里安，正率领他的不死亡灵残部流落在冬泉谷。辛多雷对此没想法吗？”

　　希尔瓦娜斯噌一下站起来：“请联盟为我们辛多雷主持公道，帮辛多雷一把。”

　　对着大厅正中被摆出来的艾泽拉斯世界地图，杜克右手食指上凝出一条蓝色的元素长线，遥遥指着卡利姆多大陆东北方的艾萨拉地区。

　　“艾萨拉，自古以来就是暗夜精灵族的领地，也是上古之战里的古艾萨拉城的周边地区。由身为上层精灵后裔的辛多雷去收复这片地区，最正当不过了。”

　　杜克说到这里，谁都懂了。

　　没错，对于大海对岸的辛多雷王国，艾萨拉无疑是一块令人蛋疼的飞地。但结合古老传承，以及追杀叛徒这两个特殊意义之后，事情变得有所不同了。

　　况且若是开发艾萨拉地区，发掘出来什么古代上层精灵魔法文献，绝对会让辛多雷的法师们欣喜若狂。

　　杜克转头：“语风阁下，对于联盟安排辛多雷重返艾萨拉，暗夜精灵族有意见吗？”

　　泰兰德沉吟片刻：“只要辛多雷承诺不会像他们的先祖一样滥用奥术，暗夜精灵没有意见，毕竟我们两族本来就同根同源。”

　　毕竟在后世，同样是暗夜、血精和高精三族重新联合。对此，杜克是乐见其成的。

　　希尔瓦娜斯举起右手：“我以辛多雷女王的名义发誓，所有辉月级以上的魔法实验都会受到严格监管。”

　　“那暗夜精灵没问题了。”

　　杜克继续发言：“好了！最后一个，也是最重大的议题——关于在灼热峡谷和燃烧平原同时开始活跃的黑石兽人以及黑铁矮人……”

　　“那些黑皮就应该被吊死！”麦格尼直接抽出战锤挥舞了起来：“我哗哗哗了又哗哗哗个他！不要让我看到他们，否则我会用火枪对准他们的哗眼，给他们每人一发散弹！”

　　杜克的系统精灵罕有地提示，由于麦格尼说的内容太粗鲁，所有敏感词已经用‘哗’来代替。强烈不建议宿主收听，如果需要回放翻译，请点‘是’！

　　杜克在精神世界里默默地点了个‘否’。

　　矮人的三锤之战已经过去多年，铜须矮人虽然已经跟蛮锤矮人和解，但跟黑铁矮人嘛……呵呵！

　　历史上那个拯救矮人公主的事件似乎还没发生。杜某人打心里对事感到蛋疼。

　　回想起当年杜某人在游戏里接了个任务去救麦格尼的宝贝女儿茉艾拉·铜须公主。去到现场却发现自己和队员不得不顶着这个患上斯德哥尔摩综合症，爱上父亲的大仇人黑铁之王达格兰·索瑞森大帝的傻叉公主的攻击，去收拾黑铁之王。

　　好了。

　　黑铁之王被收拾掉之后，更劲爆的猛料爆出来了。

　　茉艾拉宣称自己有了达格兰的孩子，而且跟达格兰相亲相爱的她，不肯回去铁炉堡不算，还准备生下这个孩子。

　　玩家们是多么风中凌乱啊！

　　但……为了将来三锤再次合一，组成三锤议会。

　　杜克非常不厚道地在心里祝福麦格尼——准备喜当爷吧！

　　当然，杜克现在完全是一副事不关己的模样，等麦格尼喷完，冷静点后，才说道：“事情远比我们想象中要麻烦。我最新收到的情报显示，黑石兽人余党、黑铁矮人，以及当年在灼热峡谷之战里跑出来的元素领主一派，似乎都有蠢蠢欲动的迹象。”


第1104章 棋手（中）

　　杜克一如既往地准备展现情报，然后有理有据地说服诸王，然而……

　　这一次杜克是一面懵逼的。

　　麦格尼粗壮短小的大手一挥：“情报显示！？拜托，我认识杜克你二十年了，被你着重强调的玩意就没好事。这破世界已经差点第三次毁灭了。哪怕你告诉我马上就要来第四次灭世危机，我完全不会觉得惊讶！直说吧，这一次敌人老大是谁？我们要做到什么程度。你说，我们照做就是！”

　　矮人这一种族，最喜欢忽略过程，然后直达结果。

　　矮人出了名粗暴直接，没想到其他国王和老大竟然也齐齐点头表示赞同。

　　大工匠格尔宾用布擦着他的小圆镜片，仿佛心不在焉地附和道：“对啊！杜克你就直说吧！是局部战争还是全面战争？告诉我们，让我们心里有个数，方便准备军火啊！你那些情报和说辞就送我们一份复印本，我们拿去忽悠下面的人就行。”

　　“对！我的风暴战锤已经饥渴难耐了！”库德兰也在起哄。

　　好了，一下子本来需要说服的矮子们全都举手举脚投了赞成票。

　　杜克的嘴巴变成O型，张得老大，他突然发现预备好的说辞一点都用不上了。

　　环视四周，自家的女王们是不需要说服的，老早就开始动员了。达拉然现在老大是罗宁，绝对唯杜克马首是瞻。

　　杜克自己这次就是暴风王国代表。

　　好吧，全票通过！

　　杜克也不矫情了，直接走到军事地图上，双手一按地图桌的边缘，身子前倾，那是一个恍若虎啸的姿势。

　　“敌人有两派，一是黑龙一族的余孽奈法利安王子和奥妮克希亚公主。现在是奈法利安控制着黑石兽人以及一大堆黑龙人和半龙人盘踞在黑石塔上层和下层。另一派是……”

　　杜克扬起右手，手心向天，蓦地腾起一个上身有着倒三角体型，手持一把火焰锤子的火巨人幻象。

　　“在比上古时期更远久的黑暗帝国时期，一直盘踞在古卡利姆多大陆东南部，也就是当年一手把古代赤脊山变成今日的燃烧平原的火元素领主拉格纳罗斯。”

　　“见鬼！是这家伙！它终于要苏醒了吗？好吧，是这玩意的话，我们铜须矮人会为此负责。”麦格尼猛地起立。

　　库德兰也是如此反应：“算蛮锤矮人一份。”

　　说到底，跟着上古之神混的拉格纳罗斯会出现在这世上，还是三锤大战的锅。索瑞森大帝打输了，却想靠玩召唤翻盘，结果把炎魔之王给招出来。他自己挂了不算，连手下的黑铁矮人都成了奴隶。

　　杜克朗声道：“拉格纳罗斯其实在第二次黑暗之门最终战里，就有复苏的迹象，那时候出来的是火元素巨人迦顿男爵。我想大家都还有印象吧。”

　　经历过第二次黑暗之门大战的联盟大佬们纷纷点头。

　　“所以，我们最坏设想是，黑龙一族和火元素一族同时向我们发难。”

　　希女王提出来：“黑龙一族不能让龙眠神殿去处理吗？”

　　希女王不提起还好，提起之后，杜克也一肚子火。身为历史的亲自见证者之一，他总算知道为毛黑龙一族如此蹦跶都没龙族来收拾他们了。

　　“事实上，我从时间长河回归之后，我去过找诺兹多姆一趟，也去了龙眠神殿。大家，知道为什么燃烧军团死了两大统帅之一的阿克蒙德之后，在艾泽拉斯星球里没了声息吗？”

　　“总不可能是怕了吧？”卡莉娅接口。

　　杜克叹气：“当然不是，燃烧军团仗着恶魔只要不死在扭曲虚空之内就能无限复活。现在每天都有过万恶魔跑来艾泽拉斯星球的大气层上方搞事。反正四大龙族现在都很忙。”

　　“大气层？指的是云层之上吗？”库德兰问。

　　“算是吧，大气层也包括低层的云层，但龙族和恶魔战斗的地方更高，那是连空气都没有的地方。”

　　“只能靠我们凡人的力量了吗？”罗宁摸了摸下巴的胡子。

　　杜克修正道：“如果是黑石兽人和黑铁矮人，还是凡人的军队可以解决的。但现在最需要的，是组织一个全部由超凡者组成的精英团队，深入黑石山地下一个叫【熔火之心】的火焰地域里，收拾里面的火元素之王。可以的话，反过来再收拾盘踞在黑石塔顶部的奈法利安。”

　　“你似乎漏了某个目标吧？”吉安娜皱眉。

　　杜克笑了：“不！我没有漏，接下来的计划才是关键……”

　　1月初的联盟会议，定出了一系列联盟新政。

　　当中涉及各个方方面面：

　　外交上，暗夜精灵族入盟，以及跟部落达成一揽子交易协议。

　　军事上，联盟宣布为了纪念联盟建立20周年，在五月份和十月份，分别在第一次黑暗之门战争的核心暴风城，以及建立联盟的洛丹伦各举行一次阅兵仪式。

　　内政上，除了一揽子旨在加强联盟内部商贸和文化交流的政策颁布外，最吸引民众的就是从今年2月起，几乎每隔一个月都会举行盛大的节日，作为20周年庆祝。

　　2月14日情人节。

　　……

　　5月7日儿童周。

　　6月21日仲夏节。

　　9月20日美酒节。

　　消息传出，整个东部王国大陆沸腾了，民众纷纷奔走相告。

　　很难怪民众反应如此热烈。毕竟这二十年来，到处都是风雨飘摇。前后三次黑暗之门大战，基本上把整个东部王国大陆来回犁了一圈还有多。

　　好多人从暴风王国逃难到洛丹伦，又从洛丹伦逃回暴风王国，横跨两块大陆一个来回。

　　特别是阿尔萨斯灭绝人性的死亡军团，更是让民众不寒而栗。虽说天灾军团已经彻底从洛丹伦大陆上被清理出去，但不时出现的诅咒神教教徒屠村时间，还是变相提醒着民众恐怖的存在。

　　至今还有不少人担心着巫妖王的卷土重来。

　　可以说，只要阿尔萨斯和那个什么耐奥祖一天还没被圣光消灭，经历过亡灵天灾的人们就很难睡个安稳觉。

　　现在联盟宣告举行连续的节日，多少可以冲淡人们心中的恐惧与哀愁。


第1105章 棋手（下）

　　1月5日在暴风城，安瑞斯托女伯爵府邸上，奥妮克希亚公主随手把那叠厚厚的情报给丢到地上。

　　“呵呵！看来，我们真是被小看了啊！本来我对这位谋杀了我们父亲的杜克·马库斯还有点儿期待的。可惜，假装阅兵然后围剿黑石塔？真是毫无新意的举措。”说话的，是一个靠在墙边头戴火焰王冠的黑发人类男子。

　　可惜，跟当年的普瑞斯托领主外貌差不多的他，只要看过人形耐萨里奥的人，都能迅速联想到黑龙一族。

　　他自然是耐萨里奥的长子奈法利安。

　　奥妮克希亚优雅地呷了一口玻璃酒杯里的红酒，一滴鲜红的酒液顺着她的唇角淌下，让这位实为巨龙的黑发美人显得无比妖艳：“呵！我的哥哥，难道你还打算让那些肮脏的兽人提前进攻暴风城或者铁炉堡吗？亦或是，你的底牌就是那位在你老巢底下的拉格纳罗斯？”

　　“黑石兽人只不过一群奴隶和看门狗罢了。至于火焰之王……我很讨厌跟这种暴躁的家伙交流，因为它们根本就没办法好好说话。”奈法利安耸耸肩，似乎有点无奈。

　　“哦，你最后还是选择信赖你的那些玩具？”奥妮克希亚毫不掩饰脸上的讥讽。

　　“哼！那些宝贵的实验品，可是我将来君临这块大地的最大依仗！”奈法利安没说完就被奥妮克希亚的狂笑打断了。

　　“哈哈哈！太可笑！就凭你那些不入流的玩具，对付孱弱的人类都不一定够，还想收拾龙眠神殿的巨龙军团？”

　　奈法利安的脸色变得铁青起来：“愚蠢的妹妹啊！你根本不了解科学的伟大！反倒是你，一直呆在人类的领地里，你就不怕被发现然后围剿吗？”

　　“哈哈哈哈！”奥妮克希亚又是一阵妖娆中带着邪恶的狂笑：“四大龙王不在，谁能留住我？何况，真激怒了我，我就一把火把暴风城烧了，然后弄死他们的国王瓦里安和王子安度因，找机会再弄死那个杜克·马库斯。到时候就让暴风王国陷入分裂和混乱吧。”

　　“哼！狂妄和自信是两回事。凡人既然能击杀阿克蒙德，那么我们的半神之躯也不见得那么可靠。小心点吧，我的妹妹，我可不希望下次看到你的龙头时，是被悬挂在暴风城国王谷里。”

　　“你才是，别被炎魔之王一把火烧了屁股就好！”

　　两兄妹就这样不欢而散了。

　　对！黑龙一族虽然个体都很强大，但自私的特性，使得它们很少能一条心对外。哪怕是身为兄妹，依然各有各的立场。

　　黑龙兄妹并不知道，远在千米外，风行者姐妹当中最小的莉拉丝，打开了【追踪龙族】的她，轻而易举地感应到了奈法利安的到来与离去。

　　“果然……”莉拉丝轻叹一声，然后消失在夜色当中。

　　1月6日，在卡利姆多大陆西南部的菲拉斯地区，厄运之槌竞技场里，正准备举行一场血腥刺激的角斗赛。

　　跟原本的历史有很大不同的是，原来是因为洛丹伦王国的毁灭，使得角斗赛在东部王国大陆销声匿迹。现在却是因为卡莉娅女王仁慈，厌恶这种残酷的血腥杀戮，在王国范围内取消了角斗赛。

　　有需求，就有市场。

　　或许正是因为在第二次黑暗之门大战后，兽人当了十几年奴隶，所以反而变成是兽人这边开始盛行角斗赛。

　　来自世界各地的奴隶被送到菲拉斯的厄运之槌，他们被迫相互决斗，又或者是跟各种危险生物战斗。

　　当然，也有自诩勇武的兽人自愿参与到角斗中，因为这是在他们大酋长萨尔严令禁止伤害联盟人士这个大环境下，唯一能合法杀戮人类的机会。

　　同样，来自世界各地追求刺激的金主，不远千里，甚至远渡重洋来到这里，为的就是观看最刺激的角斗比赛。

　　这一天，在厄运之槌大竞技场最高层、恰好是名为【曦日】的贵宾套间里，迎来了一对新的客人。

　　要知道，这可不是普通的贵宾包间。光是一天的包间费用就高达一万阿拉索金币。

　　神秘的厄运之槌主人当初设立这间包间的时候，就没准备过有谁会这么有钱，给得起一天一万金币的天文数字费用。

　　这更像是一种‘漫天要价落地还钱’，为的就是主推次一等的【辉月】级包间。

　　谁想到，就在今天，一个神秘的金主出现了。

　　“现金支付，概不赊账。”本来当那个负责接待客人的地精在听到要求后，已经准备又损这个不自量力的神秘土豪一下。他甚至已经招呼身后那个只剩下一个头颅、原本是双头的食人魔上前。

　　因为他压根没想过有人能给这个钱。

　　从那个金主后面，一个侍从走上来，二话不说打开空间袋。

　　“哗啦！”一阵脆响，连一架马车都装不完的海量金币，就这样倾泻在负责接待的地精面前。

　　侍从只余下一句话：“吾主说，有多的，算是给你的小费。”

　　说罢，领头的神秘金主，一把搂着那个金发蒙面的舞女，堂皇地从地精接待的身边走过。

　　不得不说，【曦日】级的贵宾包间还是有点儿质素的。

　　包间窗户用上了铁炉堡最新出炉的单向玻璃技术，外人看过去，就是一片反光。包间正中是一张恍如大床的红色绒布靠椅，坐上去非常温暖舒适。

　　房间左右两边是两个火炉，在房间外头有两个专门的人类侍者按时往火炉里添柴火。

　　房间中间天花上垂下好几条绳子，每一条都对应着一项服务，只要一拉，响起某种特定的铃声，马上就有专门的侍者屁颠屁颠地进来为客人服务。

　　而房间分前后两进，靠角斗场的自然是尊贵客人的。

　　靠外头，则是客人带来的护卫和侍女的休息室。

　　刚进到包间，躺到靠椅上，这位神秘的金主就施法隔绝了外界的一切探测，然后露出他的真容来。

　　对，他当然是杜克了。

　　“哟，吉安娜，趁着主角还没出场，要不要跟师父一起修炼一下人体炼金术？”


第1106章 养成

　　都跟伊露希亚成好姐妹了，吉安娜当然知道什么人体炼金，什么ORZ姿势魔力流动检测，其实都特么是一回事。

　　“杜克你这混蛋！你口口声声对我说，有关乎联盟未来的公事，我才放下塞拉摩繁重的事务跟你来，你一来到却跟我说这个！？”撤下面巾的吉安娜似乎正在生气。

　　“对啊！来看瓦里安那小子历练成怎样，不是关乎联盟未来吗？你不是跟他也很熟么？我们来早了，他还没上场，又怕太迟入场错过好戏，难道这怪我咯？”杜克摊摊手掌，转话锋：“话说，炼金么？”

　　吉安娜的脸色一瞬数变，她可是正儿八经的公主出身，自小就受到最严格的礼仪教育，正常来说是绝对不肯的。

　　但……

　　吉安娜忽然发现这些年来，自己跟杜克真是聚少离多。

　　杜克不是被炸到虚空，就是出意外，卡在时间长河里出不来。

　　第一次是十年，第二次是四年。

　　一个顶天立地的大英雄，自然也肩负着整个人类乃至整个世界的命运，自己自然不可以那么小女人，要求杜克别去拯救世界，别去做那些危险的事。

　　很明显，一段新的危机已经逼近，谁都不知道这次是否能扛过去。

　　特别是迟一点就要进去那个火焰地狱一般的【熔火之心】啊！

　　她甚至不敢想象杜克或者她某个熟悉的战友被烈焰烧成焦炭的恐怖画面。

　　“混账师父，你到底想把人家作贱到什么地步！”吉安娜嘴上咕嘟着表达着愤怒，最后还是老老实实地抛下矜持：“这是看在这些年来，我跟你真没几天好好单独相处的份上。”

　　杜克也知道自己对不起后宫众女当中的任何一个，自己不该那么混蛋的！

　　可是，哪怕他没有特意去追求，随着一天天的相处和熟悉，当吉安娜、卡莉娅、伊露希亚还有泰兰德这些原本历史上无比出名的超著名美女倒追自己或者阴差阳错发生了感情纠葛后，他又不知不觉深陷其中。

　　等他回过神来的时候，后宫已经七个了……

　　面对吉安娜的嗔怒和抱怨，杜克只能死皮赖脸地凑上去，香了吉安娜一口：“我也知道大战在即，这不是找由头跟你单独相处嘛。”

　　“哼！还算你心里有我！”

　　邪恶的杜某人变本加厉：“既然你今天都假扮舞女了，不来段舞蹈先？”

　　吉安娜掐死杜克的心都有了。

　　“跳不？”

　　面对杜克的追问，吉安娜却有种浑身发热的感觉。

　　“见鬼！我真不知道上辈子欠你什么了，居然这一辈子被你这样欺负……”吉安娜嘴上抱怨着，怕不保险，飞快地拉上窗帘，然后双手以美妙的角度轻轻举起，修长白皙的双足踏起恍如莲步的舞步，那条让无数男人为之疯狂的性感腰肢开始水蛇般扭动了起来。

　　杜某人开始唇干舌燥……

　　半小时后，现场司仪的介绍声响起：“先生们，女士们，今天，我们将迎来一场堪称世纪之战的惊天大战。对战的双方是——挑战者暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮，高等精灵盗贼瓦莉拉·萨古纳尔，以及手持双剑的战士无名氏！他们的对手则是厄运之槌的卫冕冠军……”

　　这边……

　　“杜克，还没好么？角斗都快开始了。”

　　“炼金术就差最后一点了，等等！马上就好！”

　　杜克神剑，剑光纵横，大开大合，把吉安娜杀得溃不成军。

　　“呜呜——”

　　几分钟后，终于完成炼金仪式的吉安娜飞快整理好自己的衣衫，然而发现自己居然连站起来的力气都没，只能在躺椅上依偎在杜克怀里，往角斗场里看去。

　　不得不说，这超贵宾房的设计真的很棒。在位于五楼的贵宾室，在躺椅上只要朝着落地玻璃下方看，就能把角斗场内的一切尽收眼底。

　　加上房间自带的【视野放大】魔法，只要用手点向某个地方，视界就可以放大最多十倍。

　　享受着爱人从身后环抱，吉安娜蓦地感觉到一阵温馨的幸福感与安全感。

　　望向场内对峙的六人，吉安娜不由把目光投向那位脸上有着仿佛刀疤的伤痕的黑发年轻战士身上。

　　吉安娜跟瓦里安也算认识很久了。

　　那是黑暗之门元年，暴风城刚陷落不久。因为年纪的关系，比她小几岁的瓦里安更喜欢跟着小大人似的阿尔萨斯，跟她只是泛泛之交。

　　那时候的瓦里安虽然装出坚强的样子，但骨子里还是流露出些许的软弱与怕生。

　　现在，这印象完全是颠覆的。

　　依然是那个熟悉的面部轮廓，但曾经小鲜肉似的精致脸庞，在这段徘徊于生死的日子里变得线条刚硬，轮廓分明。他脸上那个据说是在角斗中由闪电造成的伤痕，更是给他平添了几分男人魅力。

　　还有那如狼一般的野兽眼神，光是与之对视都有种仿佛自己下一刻就会被撕成碎片的感觉。

　　“啊！我似乎明白，你为什么不直接把瓦里安救出来，而要他继续历练的原因了。”

　　“对吧！我可是用心良苦的长辈啊！”杜克爱不释手地把玩着吉安娜的海加尔峰。

　　“呐，师父，你就不怕瓦里安真的失手被杀吗？”

　　杜克停下了手，改为抱住吉安娜的腰：“怕！但我更怕瓦里安成长为一个废物。这个越发混乱的时代，每个王国都需要一个英明的领导者。一个废物国王，只会让一个国家走向毁灭。何况我在时间长河里看过瓦里安将来的时间片段……”

　　“命运是不可更改的吗？”吉安娜的声音近乎呢喃。

　　“不！命运已经改变了很多，将来依然会随时变更。但我必须去赌，唯有这样，我才对得起莱恩·乌瑞恩陛下的栽培和信赖。一如我当初对你那样，我知道戴林陛下只想你成为一个好的公爵夫人或者王后，但我觉得那是对你的天赋和能力的莫大浪费，所以我没有把你当成笼子里的金丝雀，反而把你外放到塞拉摩。你看，你现在不是过得挺有成就感么？”

　　“谢谢，杜克，我爱你哦！”吉安娜大幅度仰着脖子，转头，向身后的杜克奉上热吻。


第1107章 幽灵狼洛戈什

　　场内，角斗开始了。

　　对外是无名氏的瓦里安率先向卫冕冠军发起了【冲锋】。

　　瓦里安的冲锋很有特色，一般来说战士的【冲锋】是锁定了某个目标，然后用战士职业者特有的【怒气】能力，直接杀到某人面前。然而就在冲到一半的当儿，瓦利安却用他超乎凡人的敏锐感知能力，察觉到正在隐身状态的兽人剑圣，直接切换【拦截】，打横飙了出去。

　　“嘭！”一声，就是肉体与肉体，力量对力量，毫无花俏的对碰。

　　挥舞双剑的瓦里安不光直接把对方那个兽人剑圣从隐身里打了出来，还一口气打上了【断筋】！

　　“干得好！”瓦里安成为奴隶角斗士的这段日子里，认识的同为角斗士伙伴——高等精灵盗贼瓦莉拉·萨古纳尔蓦然从隐身状态中跳了出来。

　　一抬手，双手上两把散发着猩红气息的匕首已经以肉眼难辨的速度，高速在对方作为治疗者的兽人萨满后背挥舞起来。

　　【偷袭】！

　　【背刺】！

　　【切割】！

　　【五星剔骨】！

　　瓦莉拉的攻击手法如果单从攻击顺序看，她无疑是一个最蹩脚的盗贼，因为她只顾输出伤害，而‘忘记’了对敌方治疗者的控制。

　　若是考虑到她一秒钟打出五个技能的惊人攻击频率，以及那份普通盗贼完全不可能做到的超高效【能量】利用，那么就不难明白她这样做的选择。

　　在瓦里安还跟剑圣捉对厮杀的时候，在他们的德鲁伊熊皮还在变成熊跟对方的战士互怼的时候，仅仅三秒，卫冕冠军队伍的治疗萨满已经横尸在地上。

　　“巴鲁！巴鲁！治疗！我需要……”兽人剑圣被瓦里安压制得苦不堪言。他见识过力量非常强大的战士，也见过动作很快很敏捷的战士，但从未见过像瓦里安这样，把力量、速度与敏捷结合得如此完美的强者。

　　瓦里安的双剑挥舞出来的是犹如疾风暴雨的剑网。有着凌驾于狂暴战士的疯狂高速，又有着武器战士的大巧若拙。更可怕的是，在剑圣仅有不多的几次反击当中，剑圣赫然发现瓦里安的招架功夫同样炉火纯青，剑圣简直要崩溃。

　　因为他发现自己更像是在对付一个狂暴、武器、防御三系天赋全精通的超级怪物。

　　偏偏这个怪物还有着比兽人更为旺盛的斗志。

　　没有任何意外，在没有等到想要的治疗后，兽人剑圣仅仅比他的萨满同伴多活了两秒，就步上他同伴的步伐。

　　尘归尘，土归土了。

　　瓦莉拉坚信着瓦里安能干掉那个剑圣，所以在收拾萨满之后，她直接冲向了仅剩的那个兽人战士。

　　出乎意料，布罗尔·熊皮这个专修野性天赋的德鲁伊，被兽人战士压制了。兽人那把血红的战斧，有着某种吸收敌方生命力的邪恶特效。

　　锋利的斧头每次都能突破变熊的德鲁伊那层原本厚得刀剑都无法穿透的硬皮，给布罗尔造成不俗的伤害。发现自己追不上瓦里安和瓦莉拉的兽人战士，没差一套连招把布罗尔给劈死了。

　　瓦莉拉强行隐身后，开【疾跑】冲过去，对兽人战士发起了【偷袭】，但效果非常不好。对方在狂暴姿态下，对大量控制技能免疫。

　　更糟的是，下一瞬对方就切换姿势，一边开启【反击风暴】一边继续追杀布罗尔！这让瓦莉拉仿佛老鼠拉龟无从入手。

　　“我来！”这时候，瓦里安仿佛天神下凡一样从天而降。

　　一个华丽的【跳斩】，直接教兽人战士做人。

　　没办法趁机秒掉布罗尔的兽人战士，终究在三打一的情况下，步上了绝路。

　　再没有意外，当瓦莉拉用一招五星【肾击】，直接在后腰捅了兽人战士一记。

　　哦！

　　那可是肾啊！

　　男人最重要的内脏啊！

　　就这样被血腥残暴的瓦莉拉直接打得四分五裂。

　　当然，为此默哀是完全没必要的，就在兽人战士因为剧痛和麻痹瘫痪在原地的时候，瓦里安两把长剑以十字交叉之势，直接刺入了兽人脖子上的动脉和静脉。

　　下一秒，双剑一挥，一颗箩筐大小的绿色头颅冲天而起！

　　战斗结束了。

　　司仪咆哮的破音通过扩音魔法在整个角斗场上回荡。

　　“新的冠军诞生了！让我们恭喜他们，现在这位黑发的年轻人带领小队获得了厄运之槌竞技场的桂冠。他获得了伟大的‘幽灵之狼’的称号。对！这位无名氏人类强者，从这一刻开始，他的名字就是伟大的——洛戈什！”

　　“洛戈什！”

　　“洛戈什！”

　　“洛戈什——”

　　观众们疯狂了，特别是那些下注给冷门的瓦里安小队，买他们胜利的观众，更是死死地抓住手中的赌票，挥舞拳头，跟着狂叫了起来。

　　贵宾间里，吉安娜露出意外的表情：“哟！幽灵之狼的称号啊！这次瓦里安可要名震天下了！”

　　杜克抱着吉安娜，笑了笑：“昔年，部落的现任大酋长萨尔，也是洛丹伦有名的冠军角斗士！现在瓦里安也拿到了冠军斗士的称号，你不觉得很有喜剧感么。”

　　“呐！杜克，你为什么非要培养瓦里安不可。你来当联盟之主，其实也挺好的。”吉安娜问出了潜藏在心中很久的问题。

　　杜克摇了摇头：“我培养瓦里安，一如当年洛萨培养我一样。我们之间并不冲突。我有着智慧，有预见未来的眼光，也有着强大的法力，但我始终缺乏一种信仰，一种强大的精神和意志力。这是我的经历决定了的，而且，我也不知道什么时候我又要被迫走开了。你不觉得，联盟需要双保险么？”

　　吉安娜不说话了，轻轻用她光滑的脸蛋厮磨着杜克的脸。

　　杜克心中叹气。

　　这没办法，这跟他二十岁前的学牲经历分不开。接受了唯物主义思想的好青年，真心对唯心主义那一套接受不能。

　　他永远不可能像艾泽拉斯原住民那样拥有如此纯粹的骑士精神或者跑去信仰神明。

　　联盟至少需要两杆旗帜，一是现实的，二是精神上的。

　　杜克至少希望，成长之后的瓦里安，成为骑士精神的标杆！


第1108章 找上门的杜克

　　“胜利了！哈哈！”瓦莉拉毫不顾忌地跟瓦里安勾肩搭背，开怀畅饮着平时根本见都见不到的美酒。

　　那可是来自奎尔萨拉斯时期的高等精灵美酒，如今因为辛多雷正在重建，所有奢侈品暂停供应，所以这种叫‘萨迪拉’的美酒，可说是绝版的珍品。

　　“我们是冠军！”布罗尔也很兴奋，他高举着一大杯花露。自从被囚禁成为奴隶角斗士，他都不知多久没品尝过符合德鲁伊教义的东西了。

　　每天不是硬得足以磕掉牙齿的黑面包，就是充满野蛮味道的无调料烤肉，对！还是隔了一夜的剩肉。

　　现在他们是冠军了，他们那个该死的主子雷加总算对他们好一点了。

　　“哟，无名氏，哦，不，现在我们该叫你了洛戈什了！亲爱的洛戈什，你怎么还是闷闷不乐，是因为我们还没获得自由吗？”瓦莉拉安慰瓦里安：“没事！雷加虽然是个混蛋，但他至少支持我们赚钱，若是我们下届也能卫冕成功，我们就有足够的钱赎身了。”

　　“嗯，没错。”布罗尔也安慰着瓦里安，他还象征性地扯了一下自己脖子上象征奴隶身份的氪金颈圈。

　　他们现在的奴隶主雷加·大地之怒出生于德拉诺。

　　在他幼年时，所在氏族在战争中被食人魔消灭，雷加被俘并被训练为战士。

　　作为一个有实力的战士，雷加与兽人部队穿越黑门，参与了入侵艾泽拉斯的战争，并最终被俘。从俘虏营逃走后，当了角斗士，并在赚钱赎身后成为了奴隶主。

　　他用他的积蓄购买了来自黑石氏族的兽人战士血眼·红拳，暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮和现在理论上算是血精灵的盗贼瓦莉拉·桑古纳尔，活跃于厄运之槌、鲜血之环等著名角斗场。

　　在血眼战死后，他开始寻找新的角斗士人选，于是他捡到了在杜隆塔尔海滩上昏迷的瓦里安。

　　面对伙伴的劝慰，瓦里安苦笑着：“不！我丝毫不担心自由的事。我只是依然在困惑，哪怕我获得了角斗冠军，我依然没想起来，我到底是谁……”

　　失忆是相当无解的事，瓦莉拉和布罗尔也没什么好办法，只能劝慰瓦里安：“将来你会有机会取回你的记忆的。”

　　同一时刻，雷加·大地之怒正在他的专属房间里狂欢着。

　　“哈哈哈！钱！好多的钱！我就知道，他们会成为我的摇钱树的！哈哈哈哈！”雷加狂笑着，一把一把地将数十箱子金币倾倒在房间地板上，在地上打滚了好几圈，才兴奋地冲过去床上，搂抱起一个在他眼里非常漂亮的兽人妹子。

　　兽人妹子衣衫半露，已经媚眼如丝了。

　　正当他要跟兽人妹子好好地庆祝庆祝的时候，突然他身后的墙壁传来一阵象征着毁灭的可怕声音。

　　“霍！”并没有多大声响，他身后整堵墙被突如其来的烈焰开了一个四米高、三米宽的‘大门’！

　　不是爆破，而是用超高温的火焰，把那堵用坚硬花岗岩石块做成的墙壁瞬间焚烧殆尽，在地上，只余下灰尘与部分玻璃状的熔融物。

　　一个美貌的黑发人类女子盗贼和一个同样美丽的辉月级精灵法师，进来了。她们明明有着高强的实力，偏偏穿着侍女服，当先走过大门。

　　精灵女法师走过的时候，地上一团肉眼可见的冰霜气息在高速蔓延，一下子把火焰带起的热浪给扑灭，然后用冰霜元素在地面凝出一条华丽得亮瞎眼的白色地毯。

　　她们提着市面上根本没得卖、一看就知道出自奎尔萨拉斯王室的金红相间两色魔法提灯，分左右站定。

　　然后一个身穿蓝白色法师袍的人类青年男子，带着一个同样以蓝白色为基调，头戴王冠的金发人类女法师，施施然地走进房间。

　　“你好！我是杜克！杜克·马库斯。我旁边这位是吉安娜·普罗德摩尔女王。”

　　其实，杜克不自我介绍，雷加都认得杜克。

　　作为经历过第一二次黑暗之门大战、又多次跟杜克对战的老战士，雷加哪怕花了灰都会认得杜克这张把百万兽人送进了地狱的恶魔似的脸庞。

　　一把推开怀里那个吓得完全说不出话来的兽人女子，雷加无比狼狈地滚下床，当场跪下来。

　　他早已不是当年那个勇敢无畏的战士了。曾经的俘虏生涯和角斗士生涯，让他学会了什么是敬畏，什么是服从。

　　杜克·马库斯，受到联盟和部落公认的联盟最强者，联盟统帅，暴风大公爵，一个权倾天下的男人。

　　为什么这样的男人会来到这里找他这么一个小小的奴隶主？

　　想到这里的时候，雷加霍然想起自己那位，刚刚为他赚了大钱的失忆青年战士。

　　“你知道你把谁囚禁并将其作为奴隶角斗士吗？”

　　“不……不知道……”雷加跪在地上，头摇个不停。他猜到了一点点，但这事绝对不能承认，因为一承认，他绝对死路一条。

　　“戈洛什，就是我所侍奉的暴风王国国王瓦里安·乌瑞恩！”伴随着充满怒意的话音落下，雷加整个人被一股强大的奥术冲击直接打飞，大字型地印在墙上面。

　　澎湃的蓝紫色魔力恍若实质，将他压制着，似乎想把他整个人摁到花岗岩墙壁里面去。

　　“不……饶命……饶……我……”雷加苦逼了。

　　他万万想不到，自己那棵摇钱树是个大坑。自己好死不死，居然捡了个国王回来当奴隶！

　　当奴隶都算了，如果没有被发现，偷偷送回去，那或者还是大功一件。

　　现在什么都完了！

　　大地上最强的凡人强者杜克·马库斯已经找上门来。

　　雷加几乎吓得屎都快出来了。

　　就在他以为自己必死无疑的时候，倾注在他身上的魔力骤然消失。

　　他耳边再次响起杜克的声音：“你无疑应该下地狱。但看在你让瓦里安获得令我惊喜的成长份上，我给你最后一个机会。我需要麻烦你替我演一出戏……”


第1109章 大费周章

　　虽然身为角斗场的主人，当然希望一年四季角斗赛永不停息，但很明显这是不可能的事。

　　有钱人不可能一年365天都泡在这里。同样，角斗士也会有伤痛，也需要休养。魔法可以暂时让伤口愈合，但不可能补回失去的血液，也无法修复更深层次的损伤，很多只能用时间去抚平。

　　留在菲拉斯那个充满血腥暴力的地方，只会让角斗士得不到充分的休息。所以按照厄运之槌的规矩，每年冬季最终角斗冠军出来之后，残存下来的角斗士队伍都会被送到某个地方休养。

　　作为角斗场很出名的奴隶主，雷加跟雷霆崖的牛头人很铁，所以这一季角斗赛结束，他一如既往地把手下的胜利队伍送到雷霆崖。

　　“这是魔法镣铐，除了让你们无法离开马车之外，其余你们可以保持一定的自由。”雷加临走前如此吩咐着。

　　在宽敞的马车里，瓦里安、瓦莉拉和布罗尔能得到几乎任何他们想要的美食。在旅行途中，只要他们有需求，向押运人员吩咐一声，就会有人屁颠屁颠地跑去办。

　　因为在他们的那架仿如艾泽拉斯版运钞车的马车后面，足足跟了两辆马车，全都是装满了食物和饮品的。

　　布罗尔·熊皮呷了一口花蜜：“可惜！这不是真正的自由。”

　　瓦莉拉眼波流转，扬了扬手腕上的魔法镣铐：“雷加不会给我们机会的，这是最顶级的魔法镣铐，除非是传说中的那两位曦日级大法师杜克和罗宁来出手，否则普通辉月法师是没办法暴力破解的。唉——我们就是他的摇钱树。好好想想明年怎么卫冕冠军吧。”

　　“杜克！？”瓦里安听到这个名字的时候，突然浑身就是一个激灵，他莫名感到一阵非常熟悉的感觉，他猛然抬头：“瓦莉拉，你再说一次那两个曦日法师的名字！”

　　“罗宁。”

　　“不！前一个！”瓦里安大为紧张。

　　“杜克！人类最强法师——曦日大法师杜克·马库斯！怎么了？洛戈什？”

　　“老天！我对这名字有印象！对！我对这名字有非常深刻的印象。”瓦里安用力地把双手捂着自己的头。

　　“当然，我们都对他有印象，因为他可是联盟的传奇大英雄和联盟统帅，虽然他失踪了。”布罗尔搭话。

　　“不，最新消息是他已经刚刚回归了，就在12月底的时候。”作为一个盗贼，瓦莉拉的耳朵更灵，只是……

　　“我并不觉得杜克的回归对我们的命运会有什么影响，也就没说。”

　　瓦莉拉的话，让布罗尔深以为然地点点头。

　　“不！不是这样！我跟那个杜克不是那种仰望而不认识的陌生关系。我的心在告诉我，我认识他！我跟杜克·马库斯应该有某种非常亲密的关系。对！凌驾于朋友之上的。哦——我儿子的教名也叫杜克。等等！我儿子？我有儿子！？”

　　来自心灵最深深处的悸动一下子触动了瓦里安某条神经，他恍如在荒漠里快要渴死的旅人一般，一下子抓住了最后的希望，那是一片可以救他逃生的心灵绿洲。

　　这么久的努力角斗士生涯没有打垮他，生与死之间的搏杀没有摧毁他，就是因为瓦里安渴望着能够找回自己的记忆，找回他的人生。

　　这是他在最痛苦最迷茫的时候，唯一的心灵支柱。

　　现在，他仿佛揭开了迷雾一般，蓦然找到了自己的方向，你让瓦里安怎能不欣喜若狂！？

　　“你有儿子！？”瓦莉拉和布罗尔同时一惊，然后大喜。

　　“你恢复记忆了？”瓦莉拉惊喜追问。

　　“不，我……”瓦里安又有点茫然，不过他凭无数次在角斗场上搏杀练就出来的直觉，感觉自己的判断没有错：“我没有回想起一切，但我感觉我找到那个杜克·马库斯之后，我会想起更多的东西。”

　　“找到他不算难，他是暴风王国大公爵……”

　　瓦莉拉刚说了一半，瓦里安就再次被触动了。

　　“暴风城！？对！我又想起来一点东西了，我记得暴风城了！那是一座蓝白相间的城市。天！说说暴风城的事……”

　　对于暴风城，暗夜精灵布罗尔可是两眼一抹黑，但瓦莉拉不同，她应该也算是个血精灵。

　　在阿尔萨斯毁灭了奎尔萨拉斯和污染了太阳井之后，她因为勉强属于凯尔萨斯王子那一派，受到了族人排斥。加之整个永歌森林变得一团糟，对家乡失去信心的瓦莉拉开始了她的流浪生活，这才被抓到成为奴隶角斗士。

　　在此之前，如果说数千年不会有什么变化的高等精灵社会里，有什么大事，其中最大几件事莫过于杜克泡走了游侠将军奥蕾莉亚。

　　从那时候开始，杜克——身为一个来自大陆最南端暴风王国的人类公爵，走进了高等精灵们的视野。

　　对于暴风城，瓦莉拉算是有多少了解的。

　　随着她的解说，瓦里安的眼睛越来越亮了。

　　然后，这个角斗场的铁三角，定下了逃亡的大计——他们准备想办法逃出去，然后跑到这块大陆上唯一的人类地盘塞拉摩，最后再想办法找到愿意载他们的船，回到暴风城……

　　他们等了足足四天，才找到了机会。

　　菲拉斯地区是无法直接去到莫高雷的雷霆崖，比较安全的方式就是往东通过千针石林，然后再往北去到贫瘠之地南部，最后往西进入和平而草木繁茂的莫高雷地区。

　　在千针石林，布罗尔想办法引来了一大群狼，非常凑巧地，又不小心引到了一只更为犀利的稀有精英双足飞龙哈特拉斯。

　　趁着守卫队伍大乱的时候，瓦里安拼着魔法反噬，强行用他的剑砸掉了马车车顶上的魔法阵。

　　幸好魔法阵有点年久失修，反噬不算太强力，如果不是这样，瓦里安至少要被炸断一条右臂。

　　在千针石林一处恍如高塔的石柱子上，杜克和吉安娜静静看着抢了三匹马，一路狂飙突进杀出一条血路的三人组远去。

　　“为什么要大费周章？”吉安娜问。

　　“年轻人啊！唯有自己拼命争取来的，才会学得珍惜。”


第1110章 黑龙公主的反击

　　“诚然！我可以直接把瓦里安接回去，然后发动下一步的计划，让瓦里安尽快恢复。如果能收拾黑龙公主，那么结果只会是联盟大英雄杜克·马库斯又一次挫败了邪恶的阴谋。把我升无可升的声望再刷新一遍。我是又一次证明了自己，但瓦里安呢？”

　　吉安娜突然哑口无言。

　　对！

　　瓦里安呢？

　　或许从今以后，在人民口中，瓦里安就成为了大家口中那个怯弱者，那个连自己都保护不了，还要老一辈的杜克出手拯救的‘小’国王。

　　人民或许会说“啊！关键时刻还是马库斯大人靠得住！”，然后呢？已经二十多岁的瓦里安又一次在杜克等前辈的羽翼保护下，再次充当那个被保护者的弱者角色吗？

　　杜克继续解说着自己的观点：“历史已经向我们一再证明，光是有名师，是教不出一个真正优秀的学生的。好比阿尔萨斯，当年他师从全联盟公认最伟大的圣骑士乌瑟尔。但未经历过任何挫折磨难的他，却因为固执和偏见，在‘为了人民’这个想法下，被邪恶引诱他一步步犯错，进而导致心灵的彻底堕落。说到底，还是因为他没吃过苦，一路走来太顺了。”

　　提起阿尔萨斯，吉安娜也沉默了。

　　曾经对阿尔萨斯，吉安娜也憧憬过。可命运的错过，使得她跟他只是童年好友的关系。

　　即便如此，阿尔萨斯的堕落依然给她很大的触动。

　　她选择默默的聆听。

　　“顺境是无法锻炼人的。一味的保护，其实是害了他，而不是真正为他好。”杜克叹气：“面对可以无限扩军的天灾军团，联盟底子还是太薄了，经不起任何的折腾，我们甚至不可能给瓦里安几千士兵去折腾。顶多给他感受一下战场气氛，这已经是极限了。”

　　“我偷偷检查过了，瓦里安现在是处于一种灵魂分裂，但身躯被复制、分裂成两个人的奇妙状态。难得在这种状态下，他可以抛开身上的国王光环，以一个普通人的身份来体验生与死，体会到什么是友情，品味到那些他坐在国王宝座上不可能学会的东西。我怎可能就此打断他的成长？”

　　“若是他能恢复，这段难得的角斗士经历，将会成为他一生中最宝贵的财富之一。而瓦莉拉和布罗尔两人，也会成为他往后披荆斩棘的最得力帮手。这也是我能为莱恩，为安度因做的、对瓦里安的最好培养！”

　　杜克一番话下来，把吉安娜震得心神荡漾。

　　她实在没想过，杜克用心良苦至此。

　　可以说，当年正是有了安度因·洛萨和莱恩·乌瑞恩的信任，才有了杜克彗星般崛起，然后再从彗星变成了天空中最亮的那颗恒星。

　　一路走来，功成名就，几乎掌控了整个联盟的杜克并没有抛弃培育了他的暴风王国，反而是以这种迂回的方式，为暴风王国培育出一个更好更优秀的国王。

　　将心比心，以恩报恩。

　　果然，这才是我所迷恋的杜克啊！

　　吉安娜的心有点迷醉了，只可惜，此刻在这里的，并不止她和杜克。

　　杜克这番话，也不仅是说给她听的。

　　在杜克身后五米处，一个人影向杜克躬身行礼：“大公爵的远见与用心，属下拜服。我会转达给弗塔根摄政王的。”

　　“马迪亚斯·肖尔，你只需要注意不要给不相干的家伙乱入瓦里安陛下的试炼场就好。跟他们保持至少半天的路程，特别注意瓦莉拉·萨古纳尔。她的身手不在你之下。”

　　马迪亚斯——暴风城军情七处的头头，也是自莱恩国王以来，一直深受暴风王室信赖的情报头子。这一次，伯瓦尔派来监督这事的就是他了。

　　明面上他直接向伯瓦尔报告，但聪明如马迪亚斯，当然知道谁才是暴风城真正说了算的人。

　　在杜克面前，他也知道自己不可能成为杜克的心腹，但他还是一丝不苟地完成杜克的每一个命令。

　　这对他，对伯瓦尔，对暴风王国来说，都是好事。

　　低头应诺之后，马迪亚斯的身影消失在空气中。

　　“吉安娜，演戏什么的，适可而止。没有一个国王希望自己被欺骗，被愚弄。一旦瓦里安到达塞拉摩，又或者我们派去跟踪的人被发现了，你就直接现身，告诉瓦里安真相吧。”

　　“明白。之后呢？”

　　“之后就该准备情人节计划了。”

　　情人节计划，当然是一个超大规模的计划。杜克不说，谁都没想到杜克要这么搞。当然，吉安娜的重点不在这里。

　　“哼哼！当年亏我还以为‘情人节’是专门为我而设立的呢。还让我等了你足足十年，从少女都等成老姑娘！”吉安娜叉着腰，一副生气的样子。

　　“咦？老姑娘？哪里有！”混蛋杜克做出一个举目远眺的手势，装作看不到：“我周围明明只有一个不会老，有着永恒美丽的18岁库尔提拉斯女王。什么老姑娘，我还真没看到！”

　　红颜易老，如果吉安娜在此时，真是那个等了杜克十几年，等成大妈的老公主。估计吉安娜还真会发飙。

　　生命永恒了，年龄也不再有意义。

　　有了永恒生命，外貌和身体就会固定在人体最巅峰的十八岁。

　　结果外貌也越长越回去了，这几年吉安娜和伊露希亚甚至不得不偷偷化妆，让自己看上去更成熟一点。

　　或许，这也是一种幸福的烦恼吧。

　　以后怎么蒙下去不知道，姑且见步行步，但杜克的补救措施，还是让吉安娜生气不起来的。

　　轻轻吻别之后，吉安娜离去了。

　　时间进入了1月中旬，更多的消息开始在暴风王国境内发酵。

　　之前杜克推行领主削权的事，在经过贵族们近两周的串联和商讨之后，贵族们终于在卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵的率领下，对杜克做出了反击。

　　在数次面见端坐于暴风要塞里，那个恍如傻子一样的瓦里安国王之后，出乎伯瓦尔意料，一直浑浑噩噩的瓦里安国王突然宣布——贵族的封地神圣不可侵犯。如果要削弱封臣的权力，那就是对他和整个人类世界王权的挑战。他希望杜克收回他的决议，否则要考虑杜克的大公爵地位。


第1111章 王八念经，不听不听

　　这可是一石激起千层浪了。

　　在这个时代，虽然出了好多影响王室威严的事件，最大的莫过于阿尔萨斯弑父，但2800多年根深蒂固的王权，还是深深地影响着绝大部分民众。

　　他们盲目信奉地国王，坚信自己效忠国王，为领主效劳是天经地义的。

　　所以大义名分这事，是相当重要的。

　　当年莱恩和安度因商讨，若是杜克想自立一国，就给杜克自立。那是仅限于王国最高层那个小圈子知道的事。后来在莱恩死去，留下的遗言里说杜克有权罢免国王，在民众心中这更像是莱恩公正和自谦的表现，谁都没想过，杜克真要履行上面的条款时，大家会有什么反应。

　　民众只知道自己国内的大公爵杜克如何牛逼，他们全部的自豪感，都是以暴风王国为前序的。

　　正因为过去二十年里，杜克和莱恩被有意无意地打造成君臣紧密的形象，更是把杜克描绘为天底下最大的忠臣，虽说杜克一直没有这样的自觉，但无形中，还是对杜克有一定束缚。

　　这就是形象的问题。

　　现在由正儿八经的现任国王瓦里安发出这样的宣言，对于杜克是绝对不利的。归根到底，杜克在名义上还是瓦里安的臣子。

　　杜克说要限制贵族的权力，国王这边打回头说不给，一旦争起来，不管怎样，至少不是暴风王国之福。

　　起码在舆论上，风向有点变得紊乱起来。

　　暴风要塞的密室里，伯瓦尔一个劲儿地对杜克道歉：“对不起！对不起杜克！是我的错！但我实在想不到有什么办法阻止他们面见陛下。这个陛下的耳根子又软，我也不知他为什么突然会同意发布这样的宣言。唉，我再去劝劝陛下。”

　　杜克一把拉住伯瓦尔：“不用去了。我并不在乎这个陛下的所作所为，只要你放心心中对我的芥蒂，我就很高兴了。”

　　“芥蒂……”伯瓦尔有点颓然地坐下了：“好吧，我必须承认，在你再次回归之后，我心底对你是有抱怨的。先王遇刺了，好多时候就是洛萨和我在撑着。我当然知道你是为了联盟，乃至为了这个世界而失陷在外头，但心里还是有点不舒服。”

　　“嗯，抱歉，是我这些年有点忽视暴风王国的发展了。”杜克也在叹气。

　　“请原谅我，在你回归之后，我对你发了点火。毕竟我在想，如果是你在的话，就不会有这种事发生了。现在回想起来，其实我也是为自己的无能找借口。”

　　敢作敢当，伯瓦尔还是那个被誉为圣骑士楷模的伯瓦尔。

　　杜克轻轻拍着伯瓦尔肩膀：“每个人都有自己擅长和不擅长的东西。别给自己太大压力了。反正现在……另一个瓦里安陛下也找到并确保安全了。”

　　“那，现在两个陛下，要怎么办……”

　　杜克也有点头痛！

　　历史上的瓦里安分裂后又合二为一，存在着相当不科学的逻辑。黑龙公主的攻击模式那么多样化，他该怎么才能判断出，那是一记可以让瓦里安恢复原貌的魔法，而不是大名鼎鼎的【深呼吸】呢？

　　在现实中，可不会有‘奥妮克希亚深深滴吸了一口气’这样醒目的提示。

　　鬼知道那是一大口龙息，还是普通地喷一口浊气。

　　再怎么说，杜克上次收拾死亡之翼只是让四大龙王顶前面，最后补刀而已。杜克自己没有直接跟半神级巨龙对战的经验，很多东西，只能是试一次，有了系统数据，才会有更准确的判断。

　　杜克揣摩了一下，终究说道：“这是邪咒类的魔法，最方便快捷的方式就是找到施咒者本尊。幸好，我们都知道她在哪里。这也是我从回归以来一直暗中推行的那个计划的原因。”

　　伯瓦尔的目光精亮起来，不过随即他又想到了什么：“还有另一个问题，关于陛下的宣言……”

　　杜克神秘一笑：“要想其毁灭，必先让其疯狂。这期间，只要我不死，你都不要担心我。”

　　伯瓦尔想到了那些如同闻到血腥味的鲨鱼一样聚拢在黑龙公主身边的贵族们，不由嘴巴龇了龇牙。

　　1月20日，杜克应国王瓦里安的召见，进暴风要塞，在国王面前跟‘保守派’的贵族们展开了激烈的争辩。

　　话题围绕封臣的权力和义务，甚至是王权。

　　“天赋王权！陛下的权力是上天赐予的！神圣不可侵犯！陛下按照上天的意志把权力延伸出去，贵族就是陛下的手臂和手指，所以贵族的权力同样神圣不可侵犯！”卡特拉娜女伯爵一开场就把贵族权力神圣化。

　　“王权不是天赋的，没有2800年前索拉丁大帝的抗争，就不会有阿拉索帝国，也不会有七大王国。何况阿拉索帝国已经灭亡了，七大王国之一的斯托姆加德王国也灭亡了。”杜克引经据典予以还击。

　　“那是因为上天收回了对这两个国度的眷顾。马库斯公爵，你敢说这世界没有神的存在吗？”卡特拉娜话题尖锐。

　　一般来说，唯心主义和唯物主义之争就是瞎扯蛋。谁都说服不了谁。在科学没有足够发达的情况下，唯心的家伙尽把话题往唯物主义无法证明的方向上引的话，那真是一笔烂账。

　　可惜这里是艾泽拉斯，灵魂可以用肉眼看到，连神明都频繁显灵的世界。人类虽然不怎么信月之女神艾露恩，但大多知道艾露恩的存在。加之还有法师、术士、牧师这些神秘者的存在，结果就是‘天赋王权论’很有市场。

　　卡特拉娜话音落下，全体贵族，哪怕是中立的骑士派都不禁点点头。

　　她这样说，在辩论上杜克也没什么好办法，只能从社会进步和生产力发展对新时代贵族的要求不同等方面解说自己的立场。比如禁止了商品流通和增加流通成本会对社会造成什么影响等。

　　无奈，这种事说起来可信，大家都知道这是正确的，但打破旧有利益集团的利益链可是让贵族们跳脚的天大事情。

　　你杜克帮我们赚钱好啊！

　　但把每年送给我们的钱拿回去，那你杜克就是我们的仇人！

　　何况，现在哪个怯弱的瓦里安估计是受了精神控制。杜克说什么，瓦里安一概来个——王八念经，不听不听！


第1112章 情人节，约吗？

　　如果论战斗，杜克可以一个人扫平对面除了某公主外的全部贵族。

　　论嘴炮，杜克自问不输给对方任何一个人。

　　可恨是，世上最无奈的是，裁判拉偏架啊！

　　之前为了控制方便，这个只剩下怯弱人格的瓦里安在好长一段时间内变成了傻子一样的吉祥物。现在为了在贵族领域上获得胜利，黑龙公主直接玩精神支配了。

　　端坐于王座之上的瓦里安，用他弱弱的声音说道：“尊敬的马库斯大公爵，朕也很想暴风王国更加强大，更加富饶。可惜你的观点已经动摇了整个王国的统治根基，我无法同意你的观点。”

　　“陛下，我……”影帝杜克一副还要争辩的态势。

　　“马库斯阁下！是谁给你权力，打断陛下的发言的！”表面上是卡特拉娜的黑龙公主大发雌威，她的发言顿时获得一众贵族大声支持。

　　杜克只好一副憋屈的样子闭嘴。

　　弱鸡版瓦里安继续说道：“贵族是王国的基石，基石毁了，王国也不复存在。你提议限制贵族权力，就是捣毁基石的行为。如果我同意了，我将来逝世后，将没有脸面去见先王和安度因叔叔。”

　　听到这里，哪怕杜克明知道这家伙就是个傀儡，但他此刻只想掩面，然后用口水喷这个瓦里安一面。

　　尼玛，真想现在就让这些贵族见识一下花儿为什么那样红。

　　顺便把这个逗逼版的瓦里安一头摁在莱恩的墓前，让他好好醒醒。

　　不过，为了计划，影帝杜克只能装装孙子。

　　“陛下！”杜克加强了语气。

　　一如所料地，杜克被弱鸡版瓦里安无视了，他自顾自地背书起来：“马库斯爱卿，我能体会你希望我们国家富强的初衷，但这一次，我不单要否决你的提案。我还要削减你的领地，以作警示。请原谅我，马库斯公爵，我必须为天下贵族立下一个榜样，一个楷模——那就是天赋王权，贵族权力亦为王权的延伸。”

　　此话一出，不光是杜克有点发愣，连一直保持中立的伯瓦尔都傻眼了。

　　什么是打脸？

　　这就是打脸！

　　一般来说，不犯叛国罪，君王是无权减少封臣的封地的。

　　现在杜克提出削减贵族的权力，但杜克是在年度议事的时候，基于内政领域的矛盾而公开提出的议题。

　　叛国罪这绝对说不上，若是减封，实际上绝对是有点过了。当然由头也勉强说得过去。

　　关键是，伯瓦尔是明知道这个怯弱的瓦里安是精神被操控着的。

　　有那么一瞬，连伯瓦尔这样的老实人都快要发飙了。

　　杜克的心思也在急转，到了他这个地位，实则早已与国王无异。但只要他一日还承认自己跟乌瑞恩家族的君臣地位，那么他在政治上必然会陷入绝对的不利。

　　不，应该说，某种意义上，哪怕他被减封一平方领地，那都是对他的打脸。

　　现在的关键是，到底奥妮克希亚的胃口有多大了。

　　如果她的胃口小，只希望制造暴风王国的矛盾，她大可让这个傀儡瓦里安宣布削掉他所有的封地。

　　这样杜克只有三个选择：

　　一是跳出来掀开她的真面目，直接在暴风要塞里一如历史上那样开打，这样做爽是爽了，问题就没办法惩戒那些为她摇旗呐喊的贵族，因为缺乏关键性的证据。

　　二是杜克捏鼻子认了，但这显然会对杜克的声望造成莫大打击。

　　三是杜克直接反叛，宣布独立。如果杜克不知道卡特拉娜是黑龙公主，说不定还真的会这样干，知道后还这样做，那绝对是最傻逼的选择。

　　如果她胃口中等，那她就会只要瓦里安象征性地减去杜克一条村子的领地。以此为和解，让她的势力侵入杜克的领地当中，谋求更深的渗入。

　　当然，杜克最希望的，还是黑龙公主胃口够大……

　　果然！

　　瓦里安开口了：“我宣布收回马库斯家族在艾尔文森林和暮色森林的全部领地。”

　　几乎是一刹那的事，人生百态就在暴风要塞的议事大厅里呈现。

　　有惊讶！有愤怒！有不解！有迷惑！

　　但更多的是期待——

　　贵族们等待着杜克的反应，看这位权倾暴风王国的联盟大英雄会是何等的反应。

　　贵族们害怕吗？他们当然害怕，如果杜克暴起杀人，一怒把这里的人全屠了，他们真是哭都没地方哭。

　　偏偏他们也在期待着，渴望着，希冀着，如果杜克低头，继续当他的好臣子，义务地给王国提供更多的财富以供他们挥霍，那这就是最美妙不过的事了。

　　人形的奥妮克希亚投来挑衅的眼神，那双明晰倾泻出嘲讽和威逼意味的眸子在告诉杜克——如果你不想成为人类社会里贵族的公敌，你就给我捏鼻子认了！

　　杜克！

　　影帝杜克！

　　他脸上很好地诠释了一个改革家从希望的云端跌入痛苦深渊是怎样一种心情。

　　是怨其不争的愤怒？

　　还是一腔热血得不到主君回应的悲怆？

　　谁都可以想象到，在那张激动而抽搐的脸下面，满藏着与他主君瓦里安的狠狠裂痕。

　　最终，杜克还是低下了头。

　　“遵……命……”两个仿佛从牙缝里挤出来的字，重达万均。

　　会议结束了，大公爵杜克·马库斯被暴风王国减封的事爆炸式的传了出去。在联盟中引起了海啸。

　　出乎暴风贵族们预料，原本他们满心欢喜，自以为这次的胜利会成为联盟里的楷模，让各国贵族们都跳出来，向自己领地内通过的火车征收重税，但毫无波澜。

　　特别是各国女王，更是公开发表声明，如果暴风王国对待杜克不公，她们愿意把在自己的王国里划出一块大公爵领给杜克。

　　更让贵族们措手不及的是，虽然作为政治斗争的奖品，瓦里安在某龙的授意下把所有没收的领地划给了这次支持怼杜克的贵族们，但他们的收入不增反降。

　　因为一夜之间，所有的火车都不经过他们的领地了，以矮人为主所有驾驶火车的司机罢工，然后以检修为名，把火车头都拆解开。原来丰富的生活物资全部停止运输，暴风城内所有跟马库斯商会有关的奢侈品商店，拒绝对保守派的贵族出售货物。

　　更糟糕的是，谣言四起，说贵族们要复辟‘初夜权’和随便把领民贬为农奴的残暴统治，直接导致领民大面积出逃。

　　一下子，贵族们也抓瞎了。

　　就在这时候，马库斯家族的老管家马卡罗上门拜访安瑞斯托女伯爵，递上一封信，信里只有一句话：“情人节，约吗？”


第1113章 情人岛

　　约吗？

　　这在杜某人穿越前，绝对是某社交软件里最最暧昧的字眼。

　　在这个时间点上，却有着效果极为微妙的神奇效果。

　　作为一条潜入人类世界混贵族圈的黑龙，奥妮克希亚不愧是政治属性相当高的一条奇葩龙。

　　正因为知道不可能剥夺杜克所有封地，她才从一开始就把目标定在争权方面。

　　马库斯家族权倾暴风王国不是没有原因的，一来马库斯家族的直辖领是最大的，二来马库斯家族赚钱的路子多得吓人，领地的税收只占了总收入不足百分之一。

　　一个掌握着整个王国几乎所有经济命脉的家族，没点反击的话，反而太假了。

　　杜克现在的做法，是典型的两败俱伤。

　　贵族们的确把持了所有通往赤脊山、悲伤沼泽和诅咒之地的铁路，也宣称杜克不屈服的话，会一直往上加税，从100%过路费无限制往上升。

　　杜克干脆不让火车过境，也不让任何运输车辆进入艾尔文森林。要知道，森林里已经通行火车超过十五年了，廉价的火车运输早就把所有传统马车运输产业给冲垮了。

　　如果不是蒸汽机缩小化的技术还没成熟，没有出现汽车，或许连马车都要退出暴风王国了。现在的马车大多承担着支线运输的任务，骤然要它们负担起繁重的长途运输工作，那个运输量根本是九牛一毛。

　　杜克停了火车，对马库斯家族的商贸固然是个打击，同样这也损害了对诅咒之地守望堡的补给。

　　赤脊山的渔获，加上把悲伤沼泽改造为农田之后，勉强能应付守望堡守军的需要，但那是和平时期，一旦开战，大军涌入守望堡，那真是杯水车薪了。

　　现在守望堡要想获得其他补给，必须通过芦苇海岸设立的码头。但这又有另外一个问题，在悲伤沼泽中部有阿塔哈卡神庙，这是当年杜克严令禁止探索的地区。所以，从悲伤沼泽北部通往芦苇海岸码头的通道算不上彻底安全。

　　因而贵族的高价过路费，也肯定无法维持太久。万一损害到联盟最大的防御系统守望堡，杜克以联盟统帅的身份把‘损害守望堡防御系统，放纵恶魔入艾泽拉斯世界’这顶大帽子压下来，贵族们也吃不了兜着走。

　　现在的暴风贵族远比黑暗之门元年的那一批干净多了。可惜，还是不够干净。

　　正是当年杜克利用血帆海盗灭贵族没有取得莱恩的全力支持，结果留下了尾巴。在杜克先后两次失踪的当儿，或许是出于补偿的心态，又或是觉得议事厅里太空荡荡了，莱恩死之前也让不少有死剩种的贵族子弟继承了主家，恢复了家名。

　　只是莱恩死都没想过，就在他和洛萨死后，贵族势力的复辟之势会如此凶猛。加上作为摄政王的伯瓦尔毕竟也是大贵族出身，结果才诞生了一批新的蛀虫。

　　这些家伙并没有跟杜克硬刚的勇气，在他们看来，只要保住自己的权力，杜克还能为他们送上过路费，这就是完美了。

　　在杜克做出两败俱伤的行动之后，在保守派里求和的声音也盛行起来。贵族们都叫卡特拉娜见好就收。

　　黑龙公主就是来搞事的，在没有完全摄取到暴风王国的最高权力之前，她可不想撕破脸皮。所以在她看来，杜克这是借情人节约会的名义，来求和了。

　　“一个不错的借口。也很符合他猎艳公爵的身份。”化身卡特拉娜的黑龙公主浅笑着。

　　几个公爵凑上来：“那……安瑞斯托你要怎么办？”

　　“约会？我当然会去。政治的本质就是妥协。既然对双方都没好处，那和谈就是唯一出路。如果马库斯大公爵舍得他那几个女王情人，开价又足够高的话，我嫁给他又如何？”

　　呵呵！如果他新婚之夜才发现我是一条龙，然后被我一口撕碎的话，只剩下半个身子的联盟大英雄……嗯嗯，那副表情一定很棒！

　　奥妮克希亚不怀好意的邪魅笑容，被一众贵族们视为胸有成竹了。

　　物流的停滞，造成了王国内部相当程度的混乱，但有两个地方是没有被波及的：

　　一是西部荒野，那里的铁路依然源源不断给正在荆棘谷开拓领地的开拓军团补给物资。

　　二是暴风城，尽管理应运去艾尔文森林的物资全在闪金镇这个货物集散地的仓库里堆积如山，但供应给暴风城的生活物资依然一点都没少。

　　看上去马上到来的2月14日情人节活动没有受到丝毫影响。军队延续了十几年的传统，例行给所有非紧急任务或者警戒部队的士兵放假。大批穿上便服的士兵涌上暴风城街头，用拽在手中几个月的军饷装扮着自己，方便去示爱；又或者直接给分别了有一段时间的女朋友买着礼物。

　　作为庆祝联盟成立二十周年的大型系列活动之一，暴风城今年的情人节更是大搞活动。马库斯家族利用其发达的海产优势，让娜迦从海底弄来了一大批无比漂亮的巨型珊瑚和贝壳，然后在暴风城外明镜湖的湖中心特地搞了个‘情人岛’。

　　那是一个内部仿如迷宫一般曲折的中空人造岛。

　　情侣可以花上10个银币，租上一条装饰精美的两人小艇，划进情人岛的洞窟里，在那条幽深但光线恰到好处的水道里，一边聆听着传遍全岛的悠扬小提琴钢琴协奏曲，一边欣赏水道两边布置得恍如童话传说里的龙宫的各种装饰，享受那份浪漫与温馨。

　　提供给普通民众的水道一共有1024条，每条水道全场300米，限时10分钟。

　　而提供给上等人的水道有108条，每次收费10金币，限时却是90分钟，水道尽头还有个私人小码头可以上传，提供各种‘你懂的’服务。

　　至于最高级的水道只有区区十二条，收费更是杀人价——高达1000金币。别的不知道，反正早在情人节前三天就开放了，用过的贵族都说好！


第1114章 没时间了，快上船！

　　听说点子都是来自杜克的。

　　不得不说，杜克的新发明深得贵族们的喜爱。如果不是杜克一度要剥夺他们的权力，杜克一定会继续成为暴风城贵族最喜爱之人，没有之一。

　　唉！

　　谁叫杜克从一个资讯大爆炸的地方穿越过来呢。

　　姑且不论那10TB色情片里见过的道具，光是杜克按照游戏里情人节活动弄出来的情人船，就秒杀了所有贵族少女的心。

　　明明是最简单的舢板，加上两个靠背是心型，铺上红色绒布沙发坐垫，再为船弦上镶上类似白银的光亮银色铁皮，船头船尾弄个优美的弧形出来，各掉着一个心形的链坠，嗯，还特么是红色玻璃造的。

　　全套玩意不过是10个银币上下，再加上海里的珊瑚和贝壳，布置出一个大型岛屿，就这样一次最低收费都10银币。

　　要知道，除去人工，其它都特么是免费的。

　　杜某人一个点子，暴风城的情人节活动光是开放给平民的活动，少说可以收获几万金币。

　　更何况，专坑肥羊的顶级水道，几乎一出来就被订满了。

　　除了一条……

　　2月14日晚上，这是一个给单身狗造成无上限暴击伤害，长得帅约不到妹子也等于没卵用，不如去医院结扎的日子。

　　卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵装作低调地到达了明镜湖边。她的马车刚抵达湖边，就引起了骚动。

　　“是安瑞斯托女伯爵！”

　　“听说她很快就要被陛下晋升为女侯爵了！”

　　“啊！她好漂亮！”

　　“天啊！她要跟谁约会？”

　　“我们暴风王国百年难得一遇的美人，终于要沦陷了吗？”

　　“是谁？是谁！？”

　　然而，出现在安瑞斯托女伯爵面前的人，让贵族们捶胸顿足。

　　那是一个有着一头扎成小辫子的银发，整理得很好的仪容，身穿一套黑色燕尾服的老管家。大家都认出了，他赫然是马库斯家族的大管家马卡罗。

　　曾经小佣兵头子的他，已经侍奉马库斯家族二十年，那身佣兵气质已经褪去，取而代之是无数老牌贵族都不得不认可的端庄礼仪，以及凌驾于不少小贵族之上的雍容气度。

　　他轻轻地请下女伯爵，慢慢把女伯爵引向最边上，也是最大的一个码头。看着女伯爵的身影隐没在码头外的木墙后时，无数男性贵族心都碎了。

　　又一个绝世美女要沦陷了吗！？

　　不不！应该是一如族里长辈说的那样，安瑞斯托女伯爵是来谈判的。

　　小码头上，卡特拉娜看着那条空荡荡的爱情小船，皱起了眉头。

　　这条特制的水晶小船本身没问题。银色的水晶片镶嵌下，整条小船宛如艺术品一样，显得美轮美奂。那个天鹅头和颈项造型的船头，更能轻易勾起任何一个女人的少女心。

　　只是，主角不在啊！

　　既然是来‘约会’的，她当然不能像其她场合那样带上她的法杖，今天在她右手上的，是一把以黑色天鹅绒毛为点缀的折扇。

　　嗯！表面上的安瑞斯托女伯爵，还是一个强大的辉月法师。

　　女伯爵打开折扇，扇了扇，有点不悦地问道：“你家主人呢？让女士等待，可不是一个绅士应有的所为。”

　　“我在哦。”伴随着声音和一阵轻微的魔法波动，杜克整个人不知道从哪里直接【闪现】出来，出现在女伯爵的背后，他说话时有意无意喷出来的热气，正好呵在女伯爵修长白皙的颈项上。

　　这种糟糕的触感，让黑龙公主登时起了鸡皮疙瘩！

　　有那么一刹那，奥妮克希亚都想一转头就给某人一个【深呼吸】了。

　　“呵呵呵！真是‘惊喜’呢！”依然是女伯爵外貌的公主来了个潇洒的转身，然后露出公式化，不，这已经是可以纳入皮笑肉不笑范畴的可怕笑容了。

　　阅女无数，跟艾瑞达双子玩过无间道游戏的杜克，会怕这个？

　　难不成，现在黑龙公主敢露出龙威吗？

　　若是普通凡人，碰上这样充满压迫感的笑容，只怕动都不敢动了。

　　你要问杜克敢不敢动？

　　敢动！

　　当然敢动！

　　杜克是何等没节操的人？

　　明知道黑龙公主不爽得要死，他还直接上去，以一个凡人来说速度很快的动作，把两只魔爪伸向黑龙公主的腰和大腿。

　　摆在公主面前有三个选择：

　　一是翻脸，在不知道杜克提出什么价码之前就这样‘生气’地离去。

　　二是从了，但她正不爽呢，怎可能选这个！？

　　所以她选三！

　　直接施法反抗！

　　白色的冰霜魔法亮光骤然在她窈窕的女体上亮起……

　　谁知道杜克的节操真是一掉到底，直接上手就【魔法反制】！

　　见过无耻，没见过这么无耻！

　　黑龙公主伪装出来的辉月级魔法回路，当然不可能是曦日级的杜克的对手！除非她暴露出隐藏在伪装的魔法回路之下的黑龙力量，否则在魔法回路全部被封禁的情况下，她只不过是一个失去了法力的柔弱女子。

　　偏偏按照估算，曦日级的【魔法反制】足以让她的魔法回路混乱五分钟之久！

　　“等等！你想干什么！？你乱来的话，我要叫啦！”

　　“你叫啊！你喊破喉咙都不会有人来叫你的，何况，我又不会对你做什么。”杜克脸上带着坏笑，直接伸手过去。

　　奥妮克希亚憋屈啊！她既不想暴露，又不想被杜克得逞……这是不可能的！

　　哪怕她‘用力’地提着小腿，用拳头不轻不重地砸着杜克的头，身为一个弱女子的她，‘怎可能’抵得过一个大男人的力量？

　　就这样，奥妮克希亚被杜克一个标准的公主抱，直接搂住腰，扣住两条大腿，抱了起来。

　　“你！杜克·马库斯！你放下我！放下我——”

　　杜克无视了黑龙公主的抗议，直接抱着她迈下小船。

　　马卡罗终究是个凡人，他并不知道黑龙公主的身份，他只是对自家主子如此猴急的表现表示惊讶。

　　这几乎是霸王硬上弓了吧？

　　他很清楚，杜克不是这样的人啊！

　　杜克在搞什么？


第1115章 安全手势

　　可无论如何，马卡罗的立场必须跟杜克保持一致，强忍着疑惑，扶着船头，让杜克上船。

　　偏偏他的表现，又很好地勾起了黑龙公主另一个念头——杜克是故意这样干的。

　　那问题来了，杜克为什么要给她这样的下马威？

　　下一秒，黑龙公主自以为明白了一切：哦！杜克这家伙是要我大失方寸，然后好在接下来的谈判里取得上风。嘿嘿！如果我是正牌贵女，当然不会有这样的魄力和胆气。但我是谁！？我可是堂堂黑龙女王奥妮克希亚！

　　黑龙公主打定主意了，杜克一有什么过份举动，就触发自己一早做好的‘强力魔法道具’，给杜克一个终生难忘的深刻教训。

　　她也不挣扎了，就这样被杜克抱着，深邃的黑色眸子仿佛能射出一把把龙牙之刃，将杜某人扎个透心凉。

　　可惜，她的倔强与反抗就维持了一秒。

　　杜克在抱她下船的时候，仿佛手滑了一下，因为身材和手长的关系，环抱着她的杜克右手，似乎稍微前伸了那么一点点。

　　三根手指头戳到了右边的龙之峰侧面。

　　嗯，软软的！

　　“啊！”这一次，奥妮克希亚终于发出了一声很有女人味的惊呼。

　　下船站定，很有绅士风度，一副诚实可靠小郎君模样的杜克转过勉强算帅气的脸，一面关切地问道：“怎么？”

　　故意的？

　　无意的！？

　　凝视着杜克那张通过系统精灵隔开精神与面部肌肉联动状态的脸，奥妮克希亚搞不清楚了，只能咬咬牙，有点怒意地说道：“没事！”

　　“嗯，坐下吧，我要开船了！”

　　轻轻坐在船头方向的红绒沙发座椅上，一手倚着水晶打造的船舷边，奥妮克希亚托着腮帮子，脸上犹自有着怒意，但心思却扩散开了。

　　相比起自己在尘泥沼泽那个只有熔岩、烈焰和柱子的黑暗洞窟，人类的发明显得更为华贵，更为大气上档次。

　　虽然她是一条龙，但不等于她不喜欢那些金闪闪的东西。

　　坐在这条闪耀着耀目璀璨光芒的水晶船上，饶是自问见多识广的她，都有种莫名的幸福感。

　　特别是这条船驶出码头，暴露在湖面上的时候，这种感觉更强烈了。

　　给平民耍的情人船，是貌似白银的铁皮包着外面。但没有对比就没有上海。因为第二档的情人船，直接是用很薄的白银包着，更加闪亮。

　　然而杜克所驾驶的小船，直接是水晶外壳啊！

　　在月色和岸边的火光，以及情人岛上的魔法灯照射下，那种视觉效果比月亮女神下凡来得更震撼。

　　湖面上，无数道远远近近、羡慕妒忌恨的目光投过来，这让奥妮克希亚心中的虚荣心蓦然高涨起来。

　　这种感觉……还不赖嘛！

　　哦！这一切都是眼前这个很有创新想法的人类想出来的。

　　嗯！我将来要不要把这家伙给抓了，奴役他，然后逼他专门为我的龙穴搞装修设计呢？

　　杜克当然不知道奥妮克希亚是这样的黑龙，他只知道这条母黑龙很有想法，也很人类，面对骤然投来的视线，杜克差点以为自己穿帮了，准备‘一支穿云箭，千军万马来相见’了。

　　谁知道，一头黑发的人形黑龙公主，用她那有点像凤眼的眼睛扫了过来：“你的创意不错，我很喜欢。”

　　好吧，凤眼什么的只是形容，这分明是龙眼好吧！

　　那是霸道，恨不得把天下间所有美好都收藏到自己的宝库里的霸道。

　　面对黑龙公主的灼灼眼神，杜克放下双手上的划桨，略一欠身：“我的小发明，你能高兴的话，我很荣幸。”

　　从码头到情人岛，只有两百米不到的水路。

　　每条船都有一个编号，对应着一条岛中水道。专门为黑龙公主准备的水道，入口当然很美。

　　七尺高的红珊瑚，如同一把巨大的红扇子，矗立在水道口的正上方。

　　十二尺高的白水晶柱子，屹立在水道口两旁。

　　这个红白组合，登时让水道口显得无比高端大气上档次。

　　刚刚进水道，就能看到半径两米的半圆形水道洞壁上，尽是华丽的壁画。那是一幅描绘美丽水世界的超长壁画，壁画上每一个涉及石头、珊瑚和水晶的地方，必定是用真货镶嵌其上。那份真实的凹凸感，配上进入山洞后仿佛自动响起的八音盒美妙乐声，让人仿佛置身于梦幻的童话世界当中。

　　“这……这壁画是怎么画上去的，好像这个情人岛才做好没几天吧？”饶是自认见多识广的奥妮克希亚都被深深震撼到了。

　　“是我画的！”杜克一打响指，几只法师之手顿时凭空出现，它们从空间袋里拿出了几只画笔，在半空中勾画了几下。

　　奥妮克希亚眼里闪过了一丝贪婪——她越发坚定要把杜克掳回去当工匠的意念了。

　　就在这时候，外头突然传来一阵骚动。

　　“恶魔！有恶魔！”

　　伴随着惊叫和惨呼，湖边骤然响起了警钟的声音。

　　“怎么回事！？”杜克皱着眉，第一时间开启魔法传信，在水道里的半空中，一个虚幻的人像浮出来了。

　　那是一个男性宫廷法师，奥妮克希亚认得他叫杜鲁德斯，这家伙明面上是保守派的人，实际上是她手下的龙人法师。为了预防万一，今天她偷偷安排他来负责情人岛的警备工作。

　　“抱歉，马库斯大公爵，有个混蛋注册术士没有事先打招呼，在情人岛里招出了自己的魅魔，想跟自己的魅魔，呃，那个……结果触发了魔法阵的恶魔警报。”

　　噗！

　　奥妮克希亚几乎要喷了。

　　这算什么破事？

　　那些玩弄邪能、奴役恶魔的术士一向不怎么受大众待见，她是知道的。哪怕法师和牧师阵营已经在五年前的达拉然之战里跟术士和解，这不等于术士变得受欢迎。

　　没人喜欢的术士跟自己如花似玉的魅魔做点‘你懂的’事情，真不是什么稀奇。不过偏偏碰上这时候来，这真是……

　　杜克也没好气：“按照规定教训一下那家伙，然后打发他走。让人检查一次情人岛之后，安抚一下民众。愿意继续的，就继续。不愿意的，就赔偿两倍船费。”

　　“明白。”杜鲁德斯深深鞠躬，同时，他偷偷做了个只有奥妮克希亚能懂的手势——安全。


第1116章 公主必须死！

　　安全意识这是必须的。

　　奥妮克希亚永远不会忘记，自己老爸是怎么挂的。

　　虽然她很讨厌父亲，也有点厌恶着自己的出身，毕竟当年是他父亲强X了她母亲希奈丝特拉才生下了她和奈法利安，这还是因为她娘身体最强壮，熬着酸液泡澡愣是没死的结果，但她必须承认耐萨里奥作为一条龙，绝对无愧于强者之名。

　　如果不是眼前这个狡猾的人类狠狠地算计了耐萨里奥一把，让四大龙王翻盘把她老爸给剿杀了，估计现在依然是黑龙纵横五大龙族的局面。

　　几乎被她视为敌人的耐萨里奥死了，也让她获得了难得的自由。她可以不再受她老爸的气，像个奴隶一样被逼着干这干那。

　　当然，这不等于她要感激杜克。

　　敌人的敌人是朋友，这仅仅建立于敌人还存在的基础上。共同敌人没有了，那关系怎么算？

　　哼！当然是她——伟大的黑龙女王说了算！

　　轻轻地摇着扇子，奥妮克希亚甚至有工夫观摩一下四周。这是一条很浅水的水道，清澈见底，大概只有齐膝盖的水，但周围装饰得真心漂亮。

　　除了美丽的珊瑚和水晶外，还有各种珍珠，甚至稀有的【正义宝珠】和一块块的【大块魔光碎片】这些本应拿来作为高阶附魔的昂贵材料，都拿来作为装饰点缀。

　　这种华丽得爆炸的装饰，偏生很对奥妮克希亚的口味。

　　“好了，杜克·马库斯公爵，‘约会’这样的措辞就别提了。大家都是聪明人，有什么条件就亮出来吧？”自以为掌控着一切的黑龙公主直接抛出了话。

　　她在看杜克怎么接。

　　但杜克……杜克的脸上一面神秘。

　　“我也不想用约会这种烂借口，搞得我好像是个见到美女就迈不开腿的笨蛋。但我实在想不到有什么更好的借口方便我接近你。”

　　“呵？这样么？我还真有一点失望呢……”奥妮克希亚笑着挪了挪她的腿。

　　她今晚穿着一条红色底色、镶着黑色蕾丝花边的连衣长裙，衬上十五年前由杜某人‘发明’并传播开来的黑丝吊带丝袜，真是要多性感有多性感。

　　平时穿着正装看不出来，但奥妮克希亚显然是那种不露显瘦，露了显肉的完美体型，在她特地靠着船上的红色椅子转换自己的二郎腿时，那个绝对领域，那条龙之谷，还真特么刺激到杜某人。

　　杜克当然知道她是故意彰显自己女性的本钱。可惜，想到她本体那口犀利的獠牙，想到人家随便一根龙指头都能把他玩串串烧，杜克浑身一颤，眼前这美女顿时对他来说，显得索然无味了。

　　“好吧！条件呢？”看到自己的大色诱之术似乎还不到家，奥妮克希亚有点儿失望，也仅仅是有点儿而已。

　　“条件是……你知道什么叫恐惧吗？”

　　突然间，没有任何征兆地，一段音影并茂的影像强行浮上了奥妮克希亚的脑海。

　　……

　　世界一片混沌，她努力地挣扎着破开这个让她窒息的世界。

　　敲了有多久？

　　忘了！

　　反正，当她终于成功破坏那该死的蛋壳时，眼前出现的伤痕累累的黑色巨兽让奥妮克希亚陷入最深黯的震惊之中。

　　那是一条通体以漆黑色为基调的恐怖异兽，类似蜥蜴一样嶙峋的角质层面部上，有着一对颜色稍淡、带金属质感的灰白相间的犄角。由骨质支撑的蝠状黑色双翼上，几乎每个关键都带着尖刺似的巨大尖角，锐利而坚硬，充满了暴力的美感。

　　更让她感到恐怖的是，眼前这条巨兽浑身都是伤痕。肩膀上，胸脯上，腹部上，纵横交错的巨大抓痕之间，还有一个个深可见骨的腐蚀痕迹。

　　那些伤痕看起来很久远了，但哪怕过了那么久，她也能感到当时的那种恐怖——为什么眼前的巨兽，在承受了那么重的伤势后还能活下来？

　　它粗壮有力，有着数根尖刺的尾巴在嶙峋的红黑色岩层上划过，发出尖锐的声响。

　　它正冷冷地看着从蛋壳中爬出来的她，那种目光不光是审视，更有着明晰到几乎化为实质的憎恨和厌恶。

　　奥妮克希亚不寒而栗。

　　可是当她抬起脑袋，心中涌出来的带着熟悉、亲切又夹杂着恐惧的荒谬感使她喊出了一生中第一句话，不，那不是句子，那是一个名字——

　　“XILO……”

　　翻译成通用语就是希奈丝特拉，那是……她母亲的名字！

　　巨兽，不，她的母亲希奈丝特拉浑身一颤，然后就是更深更深的厌恶，咧开的巨大嘴巴里流泻出硫磺味的气息，竖着的瞳子里厌恶之色更甚了。

　　“可恶，就跟那混账生了两颗蛋，居然都是获得了传承的真龙。”

　　巨龙跟巨龙之间生下的后裔，不一定都是真正的巨龙。唯有传承了父母智慧的后裔才能成长为跟父母一样的巨龙。很多时候，会产生各种变异，比如孵出来的蛋是龙人，半龙人，甚至是最被纯血巨龙看不起的龙兽。

　　这些劣等品，在龙族内注定了低下的地位。

　　然而听上去，希奈丝特拉更希望生下来的是那样的渣滓。

　　很快，奥妮克希亚明白了她的父亲是怎样强迫母亲生下她和大哥的……

　　那是一个悲惨的童年，那是一段不堪回首的往事……

　　但为什么会在这时候想起这段往事呢？

　　突然，一阵剧痛打断了她的回忆。

　　等她回过神来的时候，一把金光闪闪的神器长剑，已然从后背刺穿了她的胸膛。

　　她马上意识到是谁干的了！

　　“杜克·马库斯——”她巨大的怒吼声，让整座情人岛为之一颤，那声浪是如此惊人，连远在明镜湖边上的人都能清晰听到。

　　保守派的贵族们傻眼了：“那是……安瑞斯托女伯爵的声音！？怎可能这么可怕？”

　　对！

　　可怕！

　　愤怒！狂暴！带着无穷无尽的杀意！

　　奥妮克希亚终于意识到自己中招了。

　　一如当年杜克看出了她父亲的变形术，现在也看穿了她的！

　　下一刹那，超过一百个传送门骤然在情人岛周遭打开，十数个强大的气息出现了！


第1117章 血腥舞会

　　今年的情人节，作为联盟成立二十周年的连续活动之一，被搞得特别盛大。

　　除了各自有约的贵族之外，暴风王国还在暴风要塞里组织了一场盛大的情人节舞会，给成对的贵族晒恩爱，也顺便给单身汪们一个机会。

　　由于保守派和改革派的主事人跑去单独‘约会’去了，这一次也没有各派独自搞舞会这么见外。

　　在和谈的预期下，再加上中立的骑士派的周旋，总体气氛相当不错。

　　虽然主题是情人节，但到处都有全副武装的骑士在表演战争歌剧。

　　这是乱世，连续的大战早已让人民改变了自己的观念，武人和‘职业者’的地位得到了无限提高。几乎每个懵懂少女，都在骑士小说和政府宣传的毒害下，渴求着自己的男人是个能保护自己的伟男子。

　　所以战争歌剧很受欢迎。

　　在安瑞斯托女伯爵的庄园附近，也有着这么一个大型舞台剧，演绎的就是暴风王国战士在艾萨拉勇敢地抗击被燃烧军团洗脑的邪恶娜迦，当然，演娜迦的是隶属暴风王国的雄性娜迦。

　　在暴风要塞里，正在气氛最热烈的时候，伯瓦尔突然站到高台上，在魔法灯的聚光下，拍了拍掌，让大家肃静。

　　“现在，请容许我为大家上演一场‘情人节特别节目’！”

　　情人节特别节目？

　　连那个总是正儿八经的伯瓦尔都开窍了吗？

　　贵族们非常好奇。

　　下一秒，哗然的声浪在贵族的人群当中扬起。

　　因为，在10米乘以10米的巨大魔法镜像中，赫然是摇着船的杜克以及卡特拉娜女伯爵啊！

　　“哈！难道弗塔根公爵要给我们看一场香艳的现场直播吗？”有贵族哄笑起来。

　　当大家看到美艳的女伯爵调整了一下自己的二郎腿，差点露出绝对领域时，现场的气氛一下子到了顶点。

　　谁都不知道伯瓦尔直播这个干什么，但每个人的八卦之心，在熊熊燃烧啊！

　　难道说，在签订和约之后，马上就是双方因为政治交易而结合？

　　甚至有年轻贵族开始吹口哨了。

　　下一刻，画风一变，杜克突然说道：“你知道什么叫恐惧吗？”

　　嗯？

　　暴风要塞的舞厅里，每一个贵族都感觉到不对头了。

　　没有人知道杜克对卡特拉娜女伯爵干了什么，只感觉到女伯爵脸色一阵茫然，那是一个非常短暂的时间，甚至半秒都没有。

　　下一个画面，赫然是杜克闪到女伯爵身后，用一把金色的尖细长剑刺穿了那个美丽的胸膛。

　　“啊！”那是女贵族们的惊叫。

　　“杜克那狗杂种在干什么！？”那是男贵族们的咆哮！

　　别说保守派的人接受不了，连骑士派的人大多都握紧了拳头，朝着伯瓦尔怒目而视。

　　每个人的眼睛里都有着同样的疑问，同样的愤怒责问——伯瓦尔你这是什么意思？在这种时候让我们看一场卑劣的谋杀和政治倾轧吗？

　　过了！

　　这绝对过火了！

　　只有最卑劣的贵族才会用谋杀这种上不了台面的手段！

　　见鬼！

　　我们看错了杜克·马库斯了！

　　什么联盟大英雄！？

　　他完全就是个不折不扣的卑鄙小人！

　　在政治斗争上输了，居然连反叛都不敢，反而用这样卑劣的手段谋杀自己的政敌，还是向一个如此貌美如花的女性下手？

　　杜克他……他……他……

　　本来，一场愤怒的风暴正在汇聚，只要再多淤积上个几秒，愤怒的火山就会在暴风要塞的舞厅里爆发。

　　就是在这时候，画风陡然一变。

　　在无数人眼里无比美艳动人的卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵，居然在下一个刹那开始变形了。

　　那张美丽的面庞赫然变成一个黑色的、充满角质疙瘩的恐怖蜥蜴脸庞；那双美丽光滑、总是保持着一个曼妙弧度的手臂，突然变成了强壮骇人的巨大爪子；那件引人犯罪的大露背装后面，不知何时多了一对仿佛能撑破山洞的庞大蝠翼。

　　“杜克·马库斯——”

　　那是受伤巨兽的怒吼！

　　那也是他们眼里完美无缺的女伯爵的咆哮！

　　这不仅仅是从魔法镜像的传音听到，还有从远在城外，离这里至少有五、六公里远的明镜湖边上传来的吼叫。

　　那是一模一样的声音。

　　不光是他们，整个暴风城都听到了这么一声恐怖至极的怒骂声。

　　不知何时，伯瓦尔已经穿上了半套盔甲，他身边的侍从正在帮他穿上肩铠。

　　他猛地将一把沉重的双手大剑柱在地上，大喝道：“大家听着！黑龙公主奥妮克希亚假扮成卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵，打入王国内部，意图颠覆暴风王国，乃至于整个联盟。伟大的摄政王杜克·马库斯已经率领各路强者对她进行围攻。所有忠于暴风王国、忠于乌瑞恩陛下的臣民听命——立即逮捕女伯爵的所有同谋者！剿杀安瑞斯托女伯爵属下所有的卫兵和侍者，它们都是龙人变成的！”

　　“哇！”

　　惊叫声，拍打声，兵器的铿锵声。

　　这早已不是二十年前的和平年代了。哪怕是再大型的舞会，至少都会把各位骑士的佩剑放在舞会边缘地带的剑架上。

　　伯瓦尔一声令下，哪怕事先没有得到半点风声的骑士，都立即转身扑向剑架，拿回自己的武器。

　　那边，意识到事情败露，十几个伪装成低阶贵族的家伙开始发难。它们骤然变回高大的龙人和半龙人，一轮爪子下去，的确把周遭好些贵族弄死了。可惜，大多是保守派的人。

　　看着片刻前还在跟自己谈天说地的贵族变成龙人，还把自己身边的同伴变成了分开数截的尸体，贵族们忍不住惊叫起来。

　　“啊——啊——啊啊啊啊——”

　　舞厅所有方向的大门骤然打开，各方向都冲入几队以圣骑士为首的精锐小队，向不多的龙人冲杀过去。

　　前一刻还是温馨浪漫的舞厅，下一瞬就变成了屠场。

　　在一剑收拾了一个身高少说四米的巨大龙人之后，伯瓦尔终于体会到杜克的良苦用心——区区十来个龙人都已经让暴风要塞乱成一团了。如果主事的奥妮克希亚还在这里，恐怕暴风要塞又特么要重建了，外加不知要死多少人。


第1118章 【屠龙】附魔

　　就在安瑞斯托女伯爵的庄园外，片刻前还在表演歌剧的骑士们，一下子变假为真。观众们看到舞台上那些前一秒还在高声唱剧，后一刻听到有动静后立刻抄家伙杀进安瑞斯托庄园的士兵们，都是一面懵逼。

　　虽然马上有个民政官跑出来宣布女伯爵的罪行，但人群还是直到庄园内发出一阵非人的嘶吼和战斗声响后，才惊得一哄而散。

　　“杀！庄园内鸡犬不留！不要留手！哪怕是一个幼女外形的家伙，都可能是一条龙！唯有在绝对安全的前提下才允许投降，以附魔了【屠龙】的长剑去试验其真身！”雷吉纳德·温德索尔并不知道，在原本的历史上，揭穿奥妮克希亚阴谋的那一天，就是他的命陨之日。

　　他会被黑龙公主拍死，连伯瓦尔都来不及救他。

　　历史，已然再度改变。

　　在他身后，是源源不断开来的精锐步兵团，精英级别的职业者，以及半个矮人机械化师团。

　　然而，饶是杜克和伯瓦尔联手的伏杀计划再完美，也有错漏的时候。好多黑龙人和半龙人已经洗去了伯爵家的身份，化作普通人类潜伏在暴风城各处。

　　官方已经开了广播，宣布此事，可惜之前为了保密，不可能通知到巡逻队那一级。

　　在外貌跟平民没什么区别的龙人半龙人骤然变身发难时，还是有很多地方死伤惨重。

　　站在暴风要塞向南的露台上，看着远处明镜湖方向的光亮，伯瓦尔捂着头，有着深深的自责：“都是我的错！我居然放了那么多邪恶存在，进入王国的核心位置……”

　　无论如何，所有人关注的焦点，依然落到了明镜湖的情人岛上。

　　在那里，联盟和部落的强者汇聚一堂。

　　凯恩、格罗姆、瓦罗克、沃金四个部落的战士强者，跟随吉安娜穿过传送门赶来。

　　联盟战士队里，则有洛戈什版的瓦里安，加铁炉堡铜须两兄弟。

　　白银五圣剩下的四位——图拉扬、赛丹、提里奥、加文拉德齐至，加上莫格莱尼、阿比迪斯和莉亚德琳，可说是当世最强的圣骑士全在暴风城。

　　盗贼组有范克里夫父女加瓦莉拉。

　　远程输出有风行者四姐妹。

　　法师计有：杜克、吉安娜、罗宁、伊露希亚、索兰莉安、吉娜·金剑和大工匠格尔宾。

　　没有术士，牧师则是泰兰德、本尼迪塔斯、莎丽·迈特怀恩和卡莉娅。

　　德鲁伊是布罗尔。

　　这一回，除了莉拉丝和他杜某人是历史的变数之外，其他人可是标准的名人堂成员。

　　杜克费尽心思组了一个名人堂30人团来，当然不是只为揍跑奥妮克希亚。他要抓住奥妮克希亚，再不济也要做掉她。

　　抓住固然是为了救回瓦里安，但是万一抓不到，命运女神又不给力，没出现那个两个瓦里安合二为一的历史事件，那就只能够杀掉了。

　　杜克说什么都不会放跑奥妮克希亚回到她老巢里。她那个巢穴位于尘泥沼泽，刚好可以威胁到塞拉摩，直接影响到联盟跟部落的木材与矿物交易。

　　这也是为什么杜克向萨尔派出信使说明原因后，部落肯派四大猛男来帮忙。当然，格罗姆对于终于有机会还人情还是非常乐意的，毕竟杜克说了，帮了这个大忙，他跟格罗姆的人情就对消了。

　　此外，库德兰·蛮锤还拉了足足两千狮鹫骑士，连同达拉然三个整编高阶法师团在外围布下魔法阵来压阵。

　　说这是天罗地网也毫不夸张。

　　听到在情人岛里可怖的龙啸声，加文拉德这货吹了一下口哨：“话说，怎么黑龙老是喜欢跑联盟内部啊！老的死了，小的又来送菜？怎么就不考虑一下部落呢？”

　　沃金没好气地白了加文拉德一眼。

　　“加文拉德，别大意！”提里奥白了加文拉德一句。

　　“是是是！”加文拉德应诺着，事实上，也唯有同为白银五圣且年纪更大的提里奥能压他一头，毕竟江湖地位摆在那里。只不过这货嘴巴还不收：“话说，杜克老大亲自设伏，还有本事靠自己跑掉的，也没谁了吧？”

　　“还有阿尔萨斯！”莫格莱尼握紧了手中的【灰烬使者】！

　　“面包要一口口吃。亚历山德罗斯！”阿比迪斯笑了下。

　　“专注于眼前吧。诸位，时机成熟了，杜克会带领我们远征诺森德的！”说话的是卡莉娅女王。尽管洛丹伦的强者们都不希望看到自家女王上前线，但卡莉娅一句‘你们是瞧不起希尔瓦娜斯、吉安娜和伊露希亚么？’就把他们呛死了。

　　自家女王跟杜克那点事，他们都知道，只能哀叹杜克家的女人个个嗷嗷猛，带坏头了。

　　话说，卡莉娅也并不弱，单纯是圣光之力，她绝对是地区主教水准的。只能由着她参战。

　　这时候，在外围法师团的施法下，不算太大的明镜湖开始整个湖结冰，依靠一早准备好的钉鞋，每个强者都能轻松地站稳在冰面上。

　　杜克的身影出现了。

　　“我中创了她，但还不够！大家准备第二阶段！”

　　伴随杜克话音落下，一阵更愤怒的巨龙咆哮声响起。一团仿佛来自火焰炼狱的火焰赫然从每一条水道里喷涌而出，饶是强者们老早保持了安全距离，还是有点儿咋舌。

　　人工打造的情人岛的外壳在龙息下直接炸裂开，然而并没有出现碎块飞溅等情况，反而所有被炸到半空的水晶和珊瑚呈现出一种诡异的凝滞。

　　“喝！”杜克双手一挥，全身上下奥术光芒大盛。他连同罗宁一起施法，让空中凝滞的杂物尽去，露出潜藏在情人岛外壳中的那些东西的真容——

　　那是一百零八根早已打磨得无比锋利的巨大水晶棱柱，它们每一根都有两层楼那么高，足以成为房子的栋梁。

　　但在此时此刻，它们更像是一根根被电射出来的弩炮巨箭，在锋锐的尖头上，散发着一种令人心悸的附魔光芒。

　　那是，从大名鼎鼎的【弗洛尔的屠龙技术纲要】里拆解出来，并没有出现在历史上的特殊附魔——【屠龙】！


第1119章 打的就是龙脸

　　提起【弗洛尔的屠龙技术纲要】，或许很多老玩家在回味起来的时候都会发出会心的微笑。

　　当年，多少苦逼的猎人就靠着这玩意发家致富，一夜之间从死穷鬼变成腰缠万贯的土豪。就是因为在厄运之槌里弄到了这本书。

　　一万年前的上层精灵是一个最勇于向禁忌发起挑战的种族，他们甚至为此开发出一整套对付巨龙的技术。当然不是针对龙眠神殿属下的龙族，而是那些流落在外的野生龙以及龙族亚种。

　　集合所有屠龙技术大成的，就是这本【弗洛尔的屠龙技术纲要】了。

　　杜克难得跑去厄运之槌一趟，怎可能不把这玩意顺回来？有着杜克清晰的指引，范克里夫父女苦逼地翻了几千本【布满灰尘的书籍】才‘轻易’地找到了目标。

　　屠龙纲要里固然会引发一个连续任务，进而变成了阿比迪斯手中那把【未淬火的上古之刃】，只要在黑龙公主临死前丢过去，被她快吐血的龙息喷一口，在黑龙公主挂了之后，拿到【淬火的上古之刃】回去交任务，就会变成大名鼎鼎的防战宝剑【奎尔萨拉】。

　　虽然看上去这把剑就像把天朝专砍鬼子的大砍刀，奈何人家非要说这是剑那也没办法啊！这就好像某岛国死活把武士刀也叫作剑一样。

　　忽略这把只能给某人装逼的屠龙刀，杜克最大的发现就是一个从未被玩家发现的附魔公式【屠龙】！

　　跟【屠魔】差不多，这种专门针对龙族的附魔，能在武器对付龙族时伤害增加10%到20%，所以只要用得好，连普通的利器都可以变成大杀器。

　　片刻之前，奥妮克希亚感应不到任何的危险，这当然是因为杜克还没完成附魔。

　　就在图穷匕见的瞬间，杜克不单用他那把神剑干豆腐狠狠地给黑龙公主来了一记背刺，还直接操纵法师之手给那么多水晶柱子附魔了。

　　附魔这是一门运用魔法材料给各种装备附上特殊效果的高超技术，但在魔力运用精准到小数点后几十位的系统精灵辅助下，甚至不用杜克亲自动手，就能把那些看似人畜无害的附魔材料一瞬间变成专门针对龙族的附魔。

　　炸飞了大半个情人岛之后，尖锐的水晶棱柱轰然落下。

　　“吼！”伴随着奥妮克希亚的怒吼，一个奇异的魔法防护罩闪电般出现在她巨大的黑色身影上方。

　　“嘭嘭嘭！”

　　没错，出乎意料的魔法护盾扛住了八成以上的棱柱，依然有将近三十根棱柱射向奥妮克希亚。

　　黑龙公主简直魂飞魄散。

　　龙翼拍击、龙爪和龙尾横扫，使尽浑身解术，依然让五根棱柱刺穿了她的身躯。

　　“吼——”

　　那是愤怒的吼声！

　　那也是困兽的哀鸣！

　　很想很想当场振翅飞离这个死亡陷阱，然而刚振动翅膀，她赫然发现爆开的情人岛依然留有一个总体呈半球形的支架，如同一个囚笼，死死罩住了她巨大的身躯。

　　“这是……”黄澄澄的残忍竖瞳蓦地聚焦起来。

　　杜克迎风而立，笑了：“来自龙眠神殿的礼物，喜欢吗？”

　　奥妮克希亚巨大的黑色龙躯在发抖。

　　又一个陷阱！

　　一个比当年坑杀她父亲耐萨里奥更严密的陷阱。

　　从政治斗争失败，再借口约会把她引出暴风城，最后到所谓的情人岛，统统都是套路。

　　没想到她居然被这样的连环计，愣是变成了囚笼中的困兽。

　　“你以为这样的玩具可以困住我么！？”奥妮克希亚朝着杜克愤怒地喷了喷满是硫磺味的鼻息。

　　可惜距离太远，这更像是某种示威。

　　“没人干扰的话，你或许可以挣脱吧。”杜克撇了撇嘴。

　　有一众强者干扰的状况下呢？

　　一大群联盟和部落的强者，甚至有个别不着调的家伙一边发出嘿嘿嘿的笑声，一边以小队为单位，从两翼靠近着奥妮克希亚。

　　牛头酋长凯恩，更是一拍胸口那件有着明晰冰霜气息的厚实板甲胸甲，扛着巨大的图腾柱，昂首阔步前行。

　　“杜克·马库斯！你们这些渺小的凡人居然胆敢向我动手！？要明白你们的地位，凡人——”奥妮克希亚咆哮着。

　　杜克很没节操噗呲一下笑了：“嗬！这对胸口喷着血的你来说，没什么说服力啊！”

　　他之前一直没机会搞清楚，变为人形之后的巨龙跟巨龙形态的本体有没有必然的联系，现在搞清楚了——有的！

　　就在黑龙的后背和前胸正中间，覆盖在坚实龙躯上的黑龙鳞片不翼而飞，一个大概有酒桶大小的伤口正汩汩地向外喷着龙血。

　　正正对应着那一剑的伤痕。

　　那是不是说，人形的巨龙就很容易杀？

　　答案当然是否定的！

　　杜克偷袭的时候，他明晰感觉到手上传来的反弹力度。若不是奥妮克希亚中了他的【心灵震爆】，外加他使的是一把神器，根本没那么容易洞穿她的身躯。很显然，哪怕是人形，奥妮克希亚的防御力依然是巨龙级别的。

　　一个弄不好，哪怕用一把史诗斧头砍中人形状态下那条看似纤弱的脖子，照样会弹飞斧头。

　　但现在为止，一切都很顺利。

　　“混账！”奥妮克希亚一下子挣脱了数根贯穿了她龙翼的水晶棱柱，猛然朝杜克扑过来，张开那张满是獠牙的龙嘴。

　　“哟！难道还想告诉我们，通常你必须要离开巢穴才能找到食物？”杜克嘲弄着。

　　呃，天地良心，奥妮克希亚还真有点想说这句话，居然被杜克抢白了。

　　她更怒了。

　　不知不觉，去势更猛了。

　　谁知道，下一瞬，杜克就这样消失在她面前。

　　等她意识到那其实是杜克的幻影时，一个体型巨大的牛头人已然迎了上来。

　　“来吧！小蜥蜴！让你牛哥陪你玩玩！”足足有一层楼高的粗大图腾柱，蛮不讲理地横扫了过去。

　　原本历史上的老牛，可没有现在这么牛逼哄哄。因为某人关系，意外提前参加了海加尔山之战并分赃的凯恩，一身装备华丽到爆炸啊！

　　对他来说，那几乎加成了2倍的力量值简直如虎添翼。

　　一柱子下去，奥妮克希亚只感觉自己恍如回到了童年，那一次，她逗逼地撞山了。

　　跟那一次一样，她直接被撞断了两颗龙牙……


第1120章 深呼吸？呼你麻痹！

　　痛！痛！痛！

　　除了痛还是痛！

　　来自全身上下的痛楚，让奥妮克希亚感觉自己的大脑都仿佛要被痛感给融化了。

　　到底有多久没试过这么痛苦呢？

　　好像，自从她成年以来，除了从她的父亲之外的地方，再没有感觉到如此痛楚。

　　今天，在她愤恨名单上终于要加上一个凡人的名字——杜克·马库斯！

　　明明她是很愤怒的，被套路的愤怒，被愚弄的愤怒，被挑衅的愤怒……所有的愤怒淤积在一起，让她怒得恍若一座爆发的火山。

　　可是当她被一柱子砸断两根小牙时，她蓦地有了点清醒。

　　一个小矮子，感觉是一拍就飞的，偏偏一爪子拍上去就如同拍到一堆坚硬的瑟银矿石上。

　　一个散发着金光的家伙，居然能用一把炽热的神剑，愣是挡住她的龙尾横扫。

　　他是谁？

　　他又是谁？

　　那是一种连思维都迟滞的恍惚感，往往在自己的招数被挡住之后，过了好几秒，奥妮克希亚才意识到刚刚抵挡她强力攻击的家伙是谁。

　　啊！

　　是大名鼎鼎的铁炉堡之主麦格尼·铜须啊！

　　是赫赫有名的联盟副统帅，手持神剑【奎尔扎拉姆】的图拉扬啊！

　　如果说这些联盟里声名在外的强者都算了，还有些根本叫不上名号的家伙，同样给她造成相当程度的痛楚。

　　三个盗贼身如疾风，飞快地在她两肋和后背上高速掠过。每当蜻蜓点水般的触感传来之后不到一秒，必定伴随着剧烈的痛感。

　　手持华丽武器的凡妮莎、埃德温还有瓦莉拉，恍如庖丁解牛一般，一匕首一匕首将她的龙鳞剜下来。

　　下一瞬，必然有三、四根充满自然威能的箭矢顺着伤口射入她的体内，加重她的伤势。

　　那个伤口又仿佛成为了新的标靶，吸引着那几个法师的攻击。

　　接着伤口，澎湃的魔法元素可以无视她龙鳞和龙皮的抗魔能力，直接在她体内造成破坏。

　　连续多个回合的连击，使得奥妮克希亚感到自己强壮无比的身体正在渐渐失去知觉。

　　心中的危机感越来越盛，直到这一刻，奥妮克希亚才意识到事情有多么大条。真正的凡人强者，早已超越了她的认知。

　　这不怪她，毕竟以她女伯爵的身份，平日只能看到比较强的伯瓦尔。她根本没意识到，联盟和部落的强者通过几次大战，在干掉了那么多恶魔领主收获了如此之多的战利品后，早就鸟枪换炮了。

　　一个个身穿着对于这时代来说无比豪华的装备，这些联盟大佬绝对有着将她当场击杀的实力。

　　更让她心寒的是，杜克依然没有投入所有的强者。

　　接战的只有二十人，他们分成四个五人小队，在东西南北四个方向对她围攻。连杜克在内，一共还有两个小队站得远一点。

　　“真是旺盛的生命力！”负责策应，还没上前的莫格莱尼感叹道。

　　杜克撇撇嘴：“不是嘛！我趁机一剑穿胸，居然只弄没了她两成的生命力。巨龙不愧是创世泰坦专门打造的战斗种族。”

　　在杜克的视界里，开打才一分钟多点，系统标注着奥妮克希亚的生命力只剩下67%了。

　　现在是洛戈什的瓦里安，拿着那两把吉安娜送给他的单手剑凑过来：“马库斯大人，我什么时候上？”

　　杜克看了看还是部分失忆状态的狂暴版瓦里安：“等她飞上天再下来就是你上场了。”

　　杜克转头对大伙喊：“小心她上天【深呼吸】。”

　　那边，奥妮克希亚听到后愣了一下。

　　深呼吸？

　　我是全力的龙息吗？

　　他怎么知道我想飞上天收拾他们？

　　杜克真是传闻中那样拥有预言能力，是全知全能的吗？

　　奥妮克希亚蓦然感到一阵寒心。

　　如果真是那样，还打个鬼！？

　　下一刹那，她又改变主意了。

　　她不甘心！真的不甘心！自己经营了那么长时间，差点就从内部破坏了暴风王国，被杜克一回来弄得她计划破产？

　　哪怕面对的是联盟和部落的最强战力！

　　吃着痛，咬着牙，奥妮克希亚蓦然一振双翅，让龙族特有的魔力灌注在后背和翅膀上，巨大的身影一下子冲上天际。

　　“不好！囚笼挡不住了！”布罗尔·熊皮下意识地惊呼出来。

　　偏生下一瞬，他愕然发现周遭众强者都没什么表示，甚至加文拉德那种轻佻点的家伙竟然还有心思吹了下口哨，仿佛在等着看戏。

　　看戏？

　　看什么戏？黑龙公主都快跑了啊！

　　那边，黑龙公主夸嚓一下撞破了情人岛的半球形魔法阵之后，大吼了一声：“忏悔吧！凡人——我要在天空把你们焚烧殆尽——”

　　本以为会看到凡人英雄们惊慌失措的样子，毕竟接下来，就是她最大的杀招了。

　　但……

　　凡人强者们依然什么表示都没！就三三两两分散站在地面上，抬头望着她，无悲无喜。

　　“哼！愚蠢的家伙！根本不知道我的恐怖——”奥妮克希亚大恨，然后鼓起胸膛，深深地吸了一口气……

　　不好！

　　“这不就是杜克所说的【深呼吸】吗？”瓦莉拉有点惊震。

　　“马库斯主人也说过，第一次【深呼吸】不用躲。”凡妮莎扬了扬手中那对让瓦莉拉羡慕不已的高阶史诗级匕首。

　　“但……”

　　正当布罗尔、瓦莉拉和瓦里安三个大为着急的时候，杜克在心中默喊了一声：“滴滴打人！”

　　马上杜克就收到回应了。

　　谁都知道，为什么第一次不用躲了。

　　天空中蓦然传来一个生气但充满了无上威严的女音：“杜克！你这混蛋，我不是说过我很忙的吗？”

　　奥妮克希亚的龙脸骤然变得煞白。

　　不光是她，谁都听出那个带着龙威的女音是谁了——是红龙女王阿莱克丝塔萨啊！

　　杜克摊摊手：“但奥妮克希亚会飞，我们也很无奈啊！”

　　“哼！回头给我半吨【哈根达斯】！”

　　“一百斤！不要拉倒！”杜克厚颜无耻，当着黑龙公主的面跟红龙女王讨价还价。

　　下一秒，连砍价都没，在奥妮克希亚后背上方的天空中，忽地现出一只足足有半个足球场那么大的半透明红色爪子虚影。

　　还深呼吸？

　　呼你麻痹！

　　可怜的黑龙公主直接被一爪子重新拍回到地上……


第1121章 我正注视着你

　　这简直是犯规加作弊啊！

　　为什么守护巨龙会亲自出手？

　　这根本就是大人殴打婴孩一样。

　　说好的绝世高手不会随便出手呢？

　　哪怕就那么一击！

　　但足以致命了啊！

　　偏偏！偏偏一顿雪糕就……

　　奥妮克希亚简直悲从中来，要多悲愤有多悲愤。

　　雪糕她也吃过，的确是好东西，听说也是那个该死的杜克发明的，但一百斤雪糕就把她——堂堂黑龙女王给卖了，这结果她根本无法接受啊！

　　本来状况就不好，面对越级而来的对手，她更是毫无还击之力。

　　刚刚腾空不到五十米，就被红龙女王一巴掌拍回到地上，奥妮克希亚简直苦逼到死。

　　仿佛炮弹一样重新轰在以水晶为基座的岛上，地上凹凸的晶体又狠狠地扎了她一次。更惨的是那口全力汇聚的龙息，直接在她肺部里炸开。

　　饶是龙族的肺部构造本身就可以淤积火焰的，依然很伤啊！

　　能通过脖子和口鼻喷到外部的火焰毕竟是少数，更多的高温烈焰直接反过来冲入到支气管，直接撞入各个肺泡里。

　　“啊呜——”

　　不用问！

　　内伤！

　　绝对是非常严重的内伤！

　　开始奥妮克希亚还以为自己是头部猛然跟地面撞击产生的头晕目眩，很快她发现比这更糟，她喘不上气了。

　　她没有足够的生理解剖常识，如果她懂这个，就会知道是原本不可能达到肺泡部位的烈焰烧坏了她相当多的肺泡组织。这直接影响到空气通过肺泡把氧气注入血管。

　　地面上，杜克有点发愣。他也估算到是【深呼吸】被打断的后果，就没想过会这么给力。阿莱克斯塔萨关键时候一巴掌直接把奥妮克希亚的血量打掉了三分之一。

　　现在，按照游戏的说法是进入第三阶段了。

　　原本在第三阶段还会有一招非常恶心的群体恐惧。

　　这一次必定不会有。

　　因为地上喷出岩浆那是只出现在奥妮克希亚在尘泥沼泽的巢穴里的技能，为了避免最容易陷入混乱的这招，杜克特地把决战地定在明镜湖的浅水区里，就是不想面对这破事。

　　此时此刻，看上去战斗造成了相当大的破坏。但原本这里就是一个湖，破坏的仅仅是水深一米左右的湖底部分，可以说杜克已经用他的策略把损害降到了最低。

　　杜克脸色一凛：“三到六组全力出手！一二组最高戒备！”

　　奥妮克希亚拼命挣扎着，但她所有的动作更像是垂死挣扎。周遭的凡人强者，除了能硬顶她的几位之外，简直是穿花蝴蝶，轻灵地避开她所有的动作。不停地扩大她身上各处已有的伤口，继续造成放血效果。

　　这个时间点，已经是黑暗之门21年了。

　　很多本应在后世才被开发出来的战技，在某个穿越者的提醒下已经提前出世。比如【怒气】的运用循环。

　　现在的战士职业者只要站稳在大地上，就能通过【怒气】极大地增幅自己的肌肉力量，再配合能够强化近似于魔法回路的【怒气回路】的装备，往往凡人战士都能打出数以吨计的破坏力。

　　这也是为什么达到英雄领域高位之后，英雄能凭自己的力量硬刚一条巨龙。

　　当然，好像老牛凯恩那样，牛头人天生力量就高，起点高了，加成之后就更加丧病。

　　谁都能看出，奥妮克希亚已是强弩之末。联盟和部落的强者们如同一条绞索，正越发勒紧黑龙公主的脖子，很快她就要透不过气来躺尸了。

　　越是这种时候，英雄们就越是专注——哪个强者没几招压箱底的大招？

　　伫立在杜克身边，莫格莱尼、吉安娜、泰兰德，还有格罗姆，都紧张地握紧了手中的武器。

　　突然，杜克猛然转身：“正西！”

　　一发马车大小的【霜火之箭】，电射向西面的虚空。

　　明明那里一秒前还什么都没有的。

　　杜克的这一击却溅起了恍若水波似的涟漪。这股诡秘的空间波动，以跟地面垂直的方向扩散开去！

　　“攻击！”完全没有犹豫，早已守候在旁的达拉然法师团指挥克拉苏斯下达了攻击命令。

　　以晨星法师为主力的两个三百人的精锐法师团霎时间跟随杜克的指引，直接发动起战争魔法。

　　这是以战争为目的的大型魔法阵，个人的魔力在魔法阵大量魔法石的加持下，增幅到一个相当恐怖的地步。

　　那是等同于五十位辉月大法师的攻击。

　　奥术飞弹的豪雨，一下子倾泻在那片虚空之中。

　　“呼！呼！呼！”伴随着奇怪的声响，有什么正从虚空中露出它的真容。

　　一眼看上去，那仿佛是一座偏红色的山峰，就好似千里之外的赤脊山突然来到暴风城的边缘。

　　看清楚，那根本就不是山，而是一个无比巨大、被粉红色生物组织烘托着的一颗庞大的眼珠子。

　　诡异！神秘！满溢着邪恶的气息。

　　明明那颗紫色底色，眼瞳是恶心屎黄色的眼珠子只是一个虚像。

　　但它那股澎湃的邪恶意志蔓延开的时候，每个人都嗅到了一股作呕的腥气，胃部仿佛翻江倒海似的，想把昨天吃的晚饭连同自己的内脏都一口气呕吐出来。

　　下一秒，骤然出现在各个小队中间、少说有一两层楼高的章鱼似的触须狠狠地抽打着各个凡人英雄。

　　严密的阵型霎时间乱了。

　　“见鬼！这又是什么！？”加文拉德破口大骂！

　　正在被那颗巨大的眼珠子死死盯着的杜克，嘴巴里终究发出喃喃低语，那是一个禁忌的名字。

　　“上古之神……克苏恩！”

　　虽然明知道这一回的奥妮克希亚应该有什么后手，但杜克脑洞再大，也不会想到上古之神会亲自出手。

　　根本没有给他们反应的余裕，一簇巨大的红光，轰然从鼓胀变色的眼球中射出。

　　“擦——”这次轮到杜克破口大骂了。

　　这就是玩家最不想见到的‘动感死光’了。在游戏中，这绝对是谁碰谁死的玩意儿。杜克根本不敢想象，被这么一簇强力射线炮轰中人群会有怎样一个后果。


第1122章 狼狈逃窜的公主

　　“【埃阿斯】——”杜克大喝一声，体内魔法回路以平时百倍的速度高速运转着，体内积存的魔力，从元素位面里抽来的魔力，在虚空中汇聚。

　　这完全是某穿越者在另一个世界偷学来的所谓魔法。到了曦日这个级别，很多魔法仅仅是能量塑造方式有所区别。

　　谁都能看到，就在巨大眼球射来的红色光线即将射中奥妮克希亚附近区域时，一个华丽绚烂的六角形冰晶盾牌，斜斜地挡在了人群前面。

　　一二三四五六七！

　　足足七层的魔法光盾，以四十五度的夹角顶了上去。

　　完全没有停息，明明凝聚了高浓缩魔力的光盾，头五层都在不到百分之一秒内被轻易击个粉碎。

　　第六层在支撑了足足三分之一秒后，才哀鸣一声，宣告失守。

　　这已经给了英雄们宝贵的反应时间——骑士顶无敌、法师开冰箱、盗贼扬起可以抵抗魔法攻击的【暗影斗篷】，其他职业者只能自求多福。

　　最关键的第七层却呈现出一种不同之前的特殊质地。很光亮，很有镜子的感觉。

　　就是这一层魔法盾立功了。

　　来自神秘巨大怪物虚影的攻击，最终还是大部分被反射了出去。从来路到折射，呈现出一个非常明显的夹角。

　　折射出去的红光非常美丽地分散成无数条足足有人腿粗细的光束，溅射进郁郁葱葱的艾尔文森林。

　　“轰隆隆——”不知多少颗大树，在瞬间化为焦炭。

　　甚至连远在三公里外的西泉要塞也躺枪了。那座高达五十米的白色要塞的塔顶，直接被最大那根红色光柱给削掉三分之一。

　　要知道，西泉要塞可是经过加固，有不俗的魔法防护法阵二十四小时防护的。

　　即便如此，依然毫无抵抗，魔法防护阵的光芒仅仅一闪就被直接打爆了塔顶。

　　大家霍然意识到，如果没有杜克，或许刚才那一击，他们已经死光了。

　　但这并不是结束，大部分红色射线被折射了出去，还是有小部分散乱的灼热射线打中了围攻奥妮克希亚的英雄们。

　　布莱恩被灼伤了背部，直挺挺地趴在地上。

　　埃德温·范克里夫的右手武器被直接融掉，似乎还伤到了手指头，暂时失去了战力。

　　吉娜·金剑右大腿被射穿了，一个婴孩拳头大小的血洞，让她惨叫着倒下。

　　布罗尔·熊皮被擦过腹部，倒下时，被瓦莉拉拖到后面。

　　图拉扬开着无敌，用神剑硬挡了一记，人倒没事，身上的璀璨圣光瞬间黯淡了至少一半。

　　最让杜克担心的事情终于发生了——奥妮克希亚抓住难得的机会，一口气往外冲。

　　“不要放跑她——”杜克大喊的同时，自己一个闪现，当先冲了出去。

　　动手的，自然还有从头到尾没出手的那两队强者。

　　莫格莱尼直接一个斩击，圣光在【灰烬使者】上凝聚，刹那间劈出一条足足有十米直径的巨大新月光弧，直接砍中了黑龙公主的左后腿。

　　吼爷闻名天下的跳斩又来了，在传闻中，吼爷已经到了每一次高高跃起，必定有一只深渊领主要跪的恐怖地步。当然，这传闻离真实已经不差多远了。【血吼】在半空划出凄美的光弧，一斧头下去龙血四溅，黑龙公主差点要留下一只爪子，整条左爪被砍断了一半。

　　她凄厉地悲鸣一声，整个身躯依然不管不顾地往外飞。

　　一个人影高高跃起，恍如流星坠地般袭向企图扑腾而起的黑龙公主。

　　对！

　　他就是失去记忆的暴风国王瓦里安·乌瑞恩的其中一个分身，暴躁而强大的洛戈什。

　　他手上，无比拉风的双剑，形成一个十字交叉，狠狠地劈向奥妮克希亚的脖子。

　　“那是……”伊露希亚有点发呆。

　　“我给他的！”说话的是吉安娜！

　　瓦里安现在手上的武器曾经是一对暗夜精灵兄弟沃尔伊利安和拉维利安所持用。这两把魔法精灵之剑的名字是【沙拉托尔】和【埃雷梅尼】，在达纳苏斯语里的意思是暗影撕裂者和暗影掠夺者。

　　在海加尔山之战，这两兄弟战死，双剑一度被恶魔所夺，后来又被吉安娜杀了那个强大的恶魔。在泰兰德点头之下，双剑成了吉安娜的战利品。在瓦里安赶到塞拉摩的时候，作为对童年朋友的馈赠，吉安娜把这对剑给了瓦里安。

　　现在，这两把剑在瓦里安手上大放异彩。

　　无比精准的斩击，直接在奥妮克希亚后背的脖子上砍出一个巨大的十字交叉。那是已经连骨头都砍断了一小半的斩击。如果她不是一条真正的半神级巨龙，恐怕她此刻已经身首异处了。

　　“吼——”又是一声惨呼，奥妮克希亚忍不住了。

　　她终于忍不住放出了最后的保命大招。

　　“哇啊啊啊——”凄厉的音波，骤然传遍明镜湖周边方圆数公里。

　　这可不是普通的音波攻击，这是带含了另一位上古之神恩佐斯力量的音波攻势。

　　这几乎是当年恩佐斯出手企图救下耐萨里奥时的翻版。

　　虽然弱化了很多，但其对象也不再是四大龙王，而是凡人啊！

　　那种尖锐的声音越过了所有的防御，无视了铠甲、圣光和元素力量，直接进入了英雄们的脑海。

　　“噗噗噗！”稍微靠近一点的凡人，不管是法师还是普通骑士，他们的头颅直接一个个像被打烂的西瓜一样爆掉。

　　这种直接撞入心灵的灵魂爆音，饶是提里奥和赛丹这样的意志坚定者，都不得不捂着脑袋，痛苦地跪倒在地上。

　　即便是精神防护力最强的杜克，他也惊愕地发现自己事先做好的七层精神防护障壁被击破了六道，最后一道屏障亦是摇摇欲坠，泛起波浪似的震动。

　　奥妮克希亚终于飞了起来，不单纯靠她破破烂烂的翅膀，还有拥有浮空能力的龙语魔法。

　　她飞起之前，狠狠地回头剜了杜克一眼。

　　她恨极了！

　　她深深地把这个坑到她差点送命的人类男子烙印在她灵魂深处。

　　没错，她真的很想很想掉转头，直接一口把杜克咬死。

　　但她不敢！


第1123章 天堂有路你不走

　　因为她发现，杜克受到的影响并没有她想象中那么重，看他反映，恐怕再有个几秒钟就能恢复正常。或许她可以咬死杜克，然而这会葬送她最后的逃亡机会。

　　再无犹豫，奥妮克希亚掠着树梢，笔直向东南飞。

　　她不敢向北，因为北面暴风城里，她仆人们生命的消逝，她能清晰感觉到。哪怕在那边应该没多少凡人强者，但如此状态下，哪怕下去路过一座防守严密的大城市绝对是不智的。

　　西南方的西泉要塞也是，她不敢赌杜克是否在那边安排了重兵。

　　唯有向南！

　　她奋力拍打着翅膀，往外就冲！

　　可惜，除了那些凡人强者，天上还有大量的狮鹫啊！

　　从一开始，狮鹫们就没有靠近，当库德兰发现奥妮克希亚居然还有逃走的动作时，超过五百只狮鹫开始从四面八方围攻上去……

　　“恩佐斯！帮我——”奥妮克希亚用龙语凄厉绝伦地大喊。

　　神秘的上古之神幽幽地回应了：“这是最后一次，小家伙，如果你还没本事逃出来，我将会放弃在你身上的投资。”

　　下一秒，漫天狮鹫突然失控了。它们仿佛看到了什么最可怕的东西似的，无视了它们的主人——那些矮人骑士的呼唤，扑腾着翅膀，四散奔逃。

　　“不！不！回来——斯卡雷！快回来！”库德兰痛苦地发现，连他的狮鹫之王都失控了……

　　趁着这最后的机会，奥妮克希亚终究是冲出了包围圈。

　　腿最短的圣骑士第一批掉队，然后是战士，接着是【疾跑】结束的盗贼，等到连速度相当快的游侠们都不甘地发现奥妮克希亚庞大的身形超出了弓箭的射程之后，能追上黑龙公主的唯有法爷了。

　　“追！”杜克一声厉喝。除了受伤的吉娜·金剑，所有辉月级或以上法师齐齐高速追上。

　　巨龙很快，但使用无限【闪现】来赶路的法师们丝毫不落后于黑龙公主。

　　在每一次【闪现】的空隙，他们都能瞬发出大量魔法轰到公主身上，给她制造更深重的伤势。

　　可是，看着系统提示里5%血量的奥妮克希亚，杜克的心就在滴血。

　　天啊！现在放跑了这货！回头暴风王国别想有安宁了。

　　然而她一味逃跑，自己这群人根本没法好好地输出伤害。最担心的事还是发生了，杜克身后的法师们开始无奈掉队了。

　　法师的【闪现】正常来说不是无限使用的，唯有辉月级或以上的法师才能稍微消弭掉魔法回路紊乱带来的影响。

　　【闪现】也是标准意义上的空间传送。它必须有一个明确的传送目标，然后用奥术能量连接目的地，再把身躯短暂化为元素，高速传送过去。

　　这不光对法师的魔力控制有着很高要求，对法师的空间定位能力也有着非常高的要求。

　　一个弄不好，把自己身体传送进某棵树或者石头里面，那再强的法师都是一个死字。

　　不是每个法爷都能像杜克这样拥有系统精灵进行空间定位。在开阔的平地还好一点，一旦进入了艾尔文森林，好像索兰莉安这样的法师首先掉队了。

　　接着是吉安娜……

　　当追到暮色森林时，连罗宁都掉队了。

　　唯有杜克死死追着黑龙公主，不依不饶地循环着【闪现】、瞬发魔法狂轰、再【闪现】这个过程。

　　“杜克！你放弃吧！你追不上我的！”奥妮克希亚在半空大叫着。

　　杜克真有点哗了狗的感觉。他没想过巨龙的生命力会如此变态。或许是动用了某种秘法，在系统精灵判断当中，黑龙公主的血量竟然开始缓慢恢复。而且她是有意先恢复自己的翅膀。

　　虽然她飞不高，但她好歹是空军。

　　杜克不会飞，太特么吃亏了。

　　“哈哈哈！你追不上我的！我会逃出生天，然后我会不停偷袭你的领地！把你所珍爱的领民，把你心爱的女人统统烧成灰烬！”

　　杜克一言不发，直接一打【霜火之箭】射过去，可惜就中了两发，把公主打得嗷嗷叫！

　　就这样，奥妮克希亚在天上继续夺路而逃，一边骂一边跑，而杜克则继续追杀着，直到某个地方为止。

　　突然，杜克停下了脚步，不再用【闪现】了。

　　怒极了的黑龙公主反而不急着逃跑了，虽然她身上伤痕累累，同样快撑不住了，但即将逃出生天的狂喜，依然令她兴奋得无法自控。

　　“哈哈哈！玩不转了吗？没法力了吗？还是终于要放弃了？杜克·马库斯——我说过，你追不上我的！你等着吧，我很快就会养好伤势，然后对你和对你那该死的国家，发动最恐怖，最惨烈的报复——”

　　杜克足足沉默了三秒，才蓦然抬头四十五度，他的嘴角有着一丝戏谑的笑意：“哈哈哈！哈哈哈哈——”

　　这份尖锐的狂笑声，如同利箭扎在她的心窝上，这让她的心窝部分更痛了。巨龙的心脏很大，也很强大，杜克的偷袭直接刺穿了她的一个心室。如果她不是一条已经踏入半神领域的巨龙，她一早就死了。

　　她恨！

　　所以杜克的笑声，深深地刺激着她。

　　“你在笑什么！？”

　　“没！我在笑你的无知和愚蠢！”

　　“什么——”公主愤怒地嘶吼着。

　　“我做梦都想把你引到这里来，虽然我一直都认为我没有这个机会，但谁知道，你会自己跑到这里啊！”

　　“嗯！？”奥妮克希亚突然有点不好的预感了，猛地一扭头，尽管跟能量汇聚处隔开了足足一座山峰，但她还是能清晰感受到，有一股夸张得不得了的超庞大魔力，正在自己不远处汇聚。

　　“小母龙，去到地狱若是有谁问起，你是怎么死的，别忘了告诉对方——你是笨死的！这里，已经是卡拉赞的领域了啊！”

　　奥妮克希亚的龙脸上血色尽褪。

　　大意了！

　　她真的大意了！

　　她不敢跑向北面的暴风城，又躲开了西南的西泉要塞，结果慌不择路之下，有意无意地被杜克一直从西北追，下意识地往东南跑。

　　结果一头撞入了当世最可怕的法师塔范围内，还特么是杜克的法师塔啊！

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！死吧——奥妮克希亚！”


第1124章 久违的死亡

　　昏暗的黑夜骤然被强烈的闪光劈开，一道恍若大江大河般粗壮的闪电从天而降，汇聚在高耸入云的法师塔顶部，再电射出来，跨越一千六百米的虚空，打爆了一个小山峰的峰顶，最后毫无偏差地轰中了在半空中悬停的奥妮克希亚身上。

　　“啊啊啊啊——”黑龙公主的惨叫，还真特么悦耳动人啊！

　　明明是惨叫，杜克听上去却骨子都酥了。

　　不为什么！

　　就为了这难以形容的首杀的快感！

　　这可不是游戏中那些只会躲在副本里任玩家组团进去殴打或者被殴打的BOSS。

　　这是活生生的半神领域的强大存在。

　　虽说在半神领域里，奥妮克希亚只能算是最弱鸡的那一档，奈何她出名啊！

　　想当年，多少高难度副本的攻略，靠的就是黑龙MM头颅带来的限时加成。

　　又有多少玩家，为了那条【奥妮克希亚的缰绳】，为了骑上小号的黑龙MM当坐骑，刷了她无数个日夜。

　　唉！想想都是泪啊！

　　现在没办法！放龙归山比放虎归山更可怕一百万倍！只能杀了！

　　杜克死死地盯着天空，看着黑龙公主巨大的身躯从天而降，坠落地面。

　　这里已经是暮色森林夜色镇附近的密斯特曼托庄园附近，黑龙公主斜斜坠落时，正好撞到了一间废弃的大木屋，木屋的墙壁和柱子在一阵尖利的撞击声之后彻底四分五裂，砖石与木板、灰土与梁柱，纷纷断裂，然后爆散开，化作泥灰破片向外溅射。

　　顷刻之间，半座庄园已经变成废墟，到处一片烟尘弥漫。

　　杜克高速赶过去，意外的事情发生了！

　　当他开着魔法护盾和寒冰护罩靠近时，突然又听到了理论上应是久违的呢喃。这声音越过了耳鼓耳膜，直接在杜克的精神海里回荡……

　　“有女朋友了吗？”

　　“什么时候结婚？”

　　“什么时候生娃？”

　　等等！

　　这是……上古之神的低语？

　　恩佐斯那混蛋不是号称放弃救奥妮克希亚了吗？

　　尚未等杜克反应过来，低语声霍地发生了变化。

　　“嘿嘿！果然是你！虽然我不知道你是怎么穿越了万年时光，但你以为一万年前戏耍了我的小把戏，一万年后还能有效吗？”这显然是恩佐斯的声音。

　　这个声音所发出的宣言，让杜克有了非常不好的预感！

　　不妙！不妙！不妙——

　　对啊！一万年前我用系统打造的虚构精神屏障抵抗了恩佐斯的低语。足足一万年，好像恩佐斯这样的家伙会什么都不做？什么都没改进！？

　　仿佛是印证杜克的不祥预感，下一瞬，杜克的精神海蓦然受创。

　　在虚幻的精神世界里，一根恍如定海神针一样，巨大得通天彻地的柱子轰然撞了进来。然后无视了杜克在自己精神世界里所有秩序和规则的构筑，直接搅乱了一切。

　　比地震更狂暴！

　　比海啸更震撼！

　　比天倾更绝望！

　　不光是杜克的精神，连同系统精灵都刹那间宕机！

　　现实中的杜克如遭雷击，整个人定在原地，别说使用魔法，连动弹一根小指头都做不到。

　　就在此时此刻，只见弥漫的尘埃中突然卷起一阵暴虐的旋风，一只黑色巨兽用仅剩的一只完好爪子和一条腿，挣扎地扑了过来，对杜克张开了那一张猩红且满是交错獠牙的恐怖大嘴。

　　世界霍地变得寂静起来。

　　万事万物都轻飘飘的。

　　回过神来的杜克，看到了眼前变成黑白的世界，终于恍然大悟！

　　草！小爷我死了！？

　　我居然死了！？

　　这不科学！

　　这不可能！

　　这没有理由……才怪呢！

　　杜克意识到，他——久违地挂了！

　　真是好漫长好漫长，久远得几乎让他忘记，原来自己还会死。

　　那种撕裂身躯的恐怖痛感似乎仍残留在灵魂上挥之不去。

　　杜克突然打了个寒颤。

　　没办法，被一头暴怒的黑龙一口撕碎，这绝对不是什么愉快的经历。

　　这让杜克想起了二十年前，自己在艾尔文森林的首挂。尼玛，好像怼死他的是一头名为‘王子’的野猪吧？现在穿越二十年纪念，给他来个公主，这真是……

　　突兀的系统提示声响起，杜克真是又惊又喜。

　　喜的是系统恢复了。

　　惊的是系统提示那句话：“警告！警告！宿主你的躯体正在被高速破坏。邪神恩佐斯的意志正在侵蚀你的躯体和残余在身躯上的灵魂。你的灵魂之力与人性正在以每秒3%的速度下降，请问是否复活……”

　　“废话！当然复活！”

　　杜克赶不及跑尸体了。跑尸体的时间里，掉的节操更多更恐怖。

　　前一刻在废弃的庄园里，黑龙公主正在一边狂笑一边用力撕扯着杜克的尸身。

　　鲜血、肠子、一块块的碎肉，还有杜克那颗死不瞑目的头颅……

　　“哈哈哈！死了吧！死了吧——让你设计我？让你伏击我？让你破坏本女王耗费多时的颠覆大计？让你集合那么多强人把我弄得遍体鳞伤！哈哈哈哈！什么是报应，这就是报应！正义终将被邪恶打倒！”

　　正当奥妮克希亚酣畅淋漓地发泄着自己心中愤怒的时候，异变陡生！

　　所有杜克的身躯零件、破碎肢体、乃至血液，都在刹那间消失，化作一道道流光，汇聚到她身后。

　　奥妮克希亚仿佛有个巨人卡住了她颀长的龙脖子，狂虐的笑声戛然而止。她扭动如同生锈机械一样的脖子，缓缓转头。

　　一个足足有五层楼高的能量巨人正屹立于她身后。她一眼就看出，能量巨人的核心赫然是刚刚理应被她杀死碎尸万段的杜克·马库斯。但那能量巨人的状况却让她的心一下子掉入最最深黯的寒冰地狱。

　　那绝对不是什么正常的元素巨人。

　　因为世上没有一个元素巨人会像眼前这家伙那样，左半边是最光明的圣光，右半边是最深黯的黑暗。

　　光与暗，以身体的中线为分隔，各不相通，也没有冲突。

　　奥妮克希亚被吓住了。

　　但杜克此刻的状况也一片混乱。

　　“警告！警告！由于灵魂受到部分污染，触发七大罪的：傲慢、暴食、色·欲、愤怒、嫉妒……”那是系统的警告声。

　　“冷静点，想想吧，什么是三大美德……”那是阿隆索斯·法奥的灵魂低语。


第1125章 逮住

　　此时此刻，暴风城内骚乱业已平息。

　　保守派的贵族们大多被逮捕。更让很多人想象不到的是，艾露恩神降了。泰兰德屹立于暴风要塞顶部，直接召唤了艾露恩的力量。

　　女神巨大的虚影悬浮在情人节的夜空之中，以她最为温柔的月光，治愈着受伤的民众。

　　不，甚至连好多公认已经断气的民众，都在女神无与伦比的神术作用下，其生命被硬生生从地狱的大门口边缘上拉了回来。

　　一时间，艾露恩之名在这个之前只有圣光教会占主导的国度里声名鹊起。

　　大伙没有等到杜克的消息，反而等来了颓然回来的罗宁。

　　“杜克呢！？”吉安娜等人着急地围上去。

　　“不知道……靠近暮色森林的时候我已经赶不上他们了。”

　　其实不怪罗宁。

　　除去最发达的铁路沿线地带，大部分森林地区依然是无人区。好比密斯特曼托这座废弃庄园，别看地图上离夜色镇很近。实则直线距离有足足三十公里。在暮色森林这个伸手不见五指的地方，夜色镇的守夜人要赶过来，最快都要五、六个小时。

　　在庄园内，只剩下奥妮克希亚和杜克了，不，应该说，还有一个糟糕的古神意志。

　　“不可能！你已经死了！”恩佐斯的意志非常笃定地说着，同时，它又一次向杜克的精神发动了进攻。

　　“呵！是么？”杜克笑着，但那是非常诡异的笑容。他被黑暗笼罩的左脸上，左嘴角有着一个怎么看都是狰狞的扬起。右边被光明所充盈的那部分，那份微笑却让人有种如沐春风的温馨感。

　　一个笑容，两种演绎。

　　这种怪诞，饶是以奥妮克希亚这样活了那么久的龙族，都感到一阵心寒。

　　恩佐斯发动进攻了，它没想到，上一次还能以蛮横的姿态，仿佛敲破城门的攻城锤一样砸入杜克的精神海里，这一次却行不通了。巨大的精神冲击如同打入一个混淆的泥塘里，根本没溅起几分波澜。

　　“笨龙！快跑！我是以你为凭依才能向他的灵魂发动攻击的。只要你不死我就能找到机会收拾这小子。”秘音吩咐了黑龙公主后，恩佐斯大叫着：“你一定有破绽！”

　　此际的杜克，脑海里一片混沌。

　　可是视网膜上‘人性降低40%！’的字样深深刺激着杜克的神经。

　　他很生气，很愤怒，很想宣泄心中的郁闷，不知不觉，他已经做出了反击。

　　“嗬！那么喜欢用低语来把别人催眠成精神病吗？好啊！来啊——互相伤害啊！看谁先变成精神病啊！”面对恩佐斯穿过来的精神信息，杜克直接反灌回去。

　　“啊——这是什么！？”恩佐斯惊叫起来。

　　这种理论上应该是记忆和灵魂片段的东西，通过精神通道反传回去恩佐斯的意志当中时，恩佐斯懵逼了。

　　这个世界，一定不会有人看过什么叫动画片，更加不会有谁见识过什么是喜洋洋与灰太狼，什么是悲剧掉的反派，什么是战五渣。

　　恩佐斯蓦然发现自己企图扰乱杜克的同时，自己也被扰乱着。

　　它突然变成了一只灰色的大狼，每次要逮羊吃的时候就会悲剧……

　　“不！这不是我！”

　　它变成了一只怪物，被星河舰队轰杀至渣！

　　“不！这也不是我！”

　　可是，当它的一段潜藏在内心最深处的记忆被挖到之后，恩佐斯终于意识到对方同样以非人的手段疯狂收集着他的一切记忆，然后迅速凝造出更真实，更符合它记忆的幻象。

　　恩佐斯看到了它的过去，那是远古时期，泰坦降临了。他们以无可匹敌的力量摧毁了它们古神的一切。它们的子民，它们的领地，它们的肉身，然后残酷地镇压着它们。

　　恩佐斯企图反抗，但一次又一次被镇压。

　　曾经的痛苦在不断浮现……

　　“这……这是什么力量！？”

　　不光如此，埋藏在它意志浅层的邪神信徒名单开始被狠狠地挖掘出来。一个个名字流水般泄露出去。

　　“不！这不可能是人类的手段！？”恩佐斯这一次真的惊栗了。

　　它怕了！真的怕了！

　　它仿佛躲避瘟疫似的切断了跟奥妮克希亚的一切连接，甚至湮灭了它潜藏在黑龙公主灵魂里的所有暗手，因为它害怕杜克反过来循着它的灵魂印记，追踪到它真正所在的位置。

　　数秒后，当恩佐斯的力量潮水般从奥妮克希亚体内褪去之后。黑龙公主苦逼了。

　　她早就伤重得奄奄一息，刚才最后一次扑杀杜克，几乎用光她所有的气力。现在看到杜克居然在意志领域里打败了恩佐斯，她简直魂飞魄散。巨大的身躯蹒跚着，几乎挪不动了。

　　求生的本能依然驱使她尽快逃离这个不知是神是魔的男人！

　　此时杜克的意志已经有点不清醒了，他几乎是本能地追逐着奥妮克希亚。因为系统清晰标注着奥妮克希亚身上还带着他40%的灵魂。

　　“宿主！强烈不推荐击杀黑龙公主，你因为死亡而分离那部分灵魂已经相当不稳定了。一旦作为载体的奥妮克希亚死亡，你那部分的灵魂很大几率会跟着她的灵魂一起消散。”

　　我勒个擦！

　　还不能杀！

　　那我还能怎办？

　　“强烈建议开启驯服模式！”

　　“开启吧！怎么快捷怎么来！交给你了。”杜克感觉很不好，大量的负面情绪干扰着他的大脑。七大罪一旦发动，不宣泄完根本不会消停。哪怕有艾露恩的赐福都扛不住。

　　杜克尽可能维持自己的清醒，但他做不到。他的身躯似乎在做着一些跟他本人毫不相干的行动。

　　“不！不要过来！”奥妮克希亚惊叫着，可她没跑两步，就被光暗巨人扑上来，一把按住她的头颅，一手卡着她的脖子，巨大的嘴巴一口咬在她脖子上那个瓦里安砍出来的伤口，疯狂吸吮着她的鲜血。

　　死亡的预感轰然降临到她的头上。

　　她已经没有力气去挣脱了。

　　就在这时候，她做出了一个不知道是聪明还是愚蠢的决定——她居然用最后的力量变成人形。

　　可是这一次，踉跄逃跑的她再度被按倒，但这一次不是能量巨人，而是杜克本尊。


第1126章 奥妮克希亚的缰绳

　　临死前，很多东西会恍如走马灯一样闪过。

　　奥妮克希亚真的后悔了。

　　在她老爸耐萨里奥跪了之后，她还特地改进了龙族的终极变形术，冒着稍高的被发现风险，可以让自己在人形状态下有着更强的防御力。

　　那又如何？

　　还不是被发现了，而且依然被一剑捅穿胸膛。

　　变成龙型还马马虎虎，重新变回人形，简直全身上下都在痛。偏偏她已经没有体力和魔力，唯有用人形来维持最低的生理消耗。

　　她只剩下最后一张底牌了，她一边挣扎着，企图摆脱杜克大手的束缚，一边惊叫着：“留在我体内的，是你的灵魂吧！放我走，否则我就毁了你的这部分灵魂！”

　　“真巧！底牌的话，我也有！”杜克一边脸露出狰狞的笑容，下一刻，一股更深邃的虚弱感传遍奥妮克希亚全身。

　　“这是……恶魔之魂！？”

　　“准确地说，这是五分之一的巨龙之魂，只针对黑龙一族的。愚蠢的母龙，你直到现在才发现自己的力量削弱了吗？”杜克一边笑，一边把可以称为是【黑龙之魂】的五分一白金圆盘做成的项链系在黑龙公主的脖子上。

　　“啊啊啊啊——”奥妮克希亚发出一阵惨叫。那不是身体的伤痛，那是来源于更为本源的灵魂责罚。

　　她失去了最后一分反抗的气力，大口大口地喘着粗气。

　　“我要死了吗？”她发现自己的意志已经开始逐渐模糊了。

　　“死？”杜克笑了：“如果最初的话，我或许会给你一死了之。既然你让我久违地挂了一次，那这笔账就不是这样算了。”

　　杜克散发着圣光的一只手轻轻抚上了黑龙公主的身体。虽然这货骨子里是条生命力顽强的黑龙，但只剩下1%血量的她，若是不加治疗，出血太多还是会死的。

　　“嗯——”在浓郁到极致的圣光催谷下，奥妮克希亚忍不住发出一声舒服的呢喃。她惊喜地发现自己的伤口正在愈合，尽管很多是皮外伤，至少她短时间内不用死了。

　　哈哈！杜克在害怕灵魂损失，这是个机会……

　　她自以为的奇思妙想还没准备实施，突然间噩梦再度降临。

　　那是更为可怕的灵魂折磨！

　　“啊啊啊啊啊啊——”凄厉绝伦的女性哀嚎声，传遍整个庄园，在黑暗的暮色森林里更显得阴森恐怖。

　　不知过了多久，她才平复下来，趴伏在肮脏的黑土地上，大口大口地喘着粗气，她背上渗出的汗水是如此之多，甚至把她身上的血渍都冲淡了。

　　这时候，扭过头来的奥妮克希亚才看到杜克的双手同样无比诡异：一手掌握着光明，一手把持着黑暗。

　　两股截然相反的力量在杜克手上平静而驯服。

　　黑色的手掌再次按下，顿时一阵痛苦排山倒海地从她全身各个角落涌来。痛得她无法呼吸，让她的大脑几乎因为痛楚而融化。

　　下一秒，金色的手掌抚过她的脊背，刚刚因黑暗力量侵入而产生的剧痛瞬间消退，连带还治好了她表皮上的伤口。

　　杜克的声音再度响起，明明他说得很慢很慢，甚至带着温文尔雅的味道，可听在她耳里无异于地狱的丧钟。

　　“奥妮克希亚！你企图颠覆联盟，暗算了暴风国王瓦里安，还造成如此之多的平民伤亡，你的罪孽，哪怕死亡都无法将其洗刷。现在我给你一个机会……”

　　“放屁！我是高贵的黑龙女王奥妮克希亚！你可以将我的头颅悬挂于城门上炫耀你的强大！但你绝对别指望我屈服！你放弃吧，我哪怕死一万次都不会屈服的！”奥妮克希亚破口大骂。

　　“说得好！那你就先死一万次吧！”杜克黑色的手掌一把将奥妮克希亚那颗好看的头颅按到泥浆里，下一瞬，类似于【心灵震爆】的黑暗冲击，直击她的精神世界。

　　她突然看到了好多匪夷所思的景象——那是她在自己位于尘泥沼泽的巢穴中战斗的映像。

　　他是谁？

　　他们又是谁？

　　面对四十个如狼似虎的凡人强者，她拼命反抗着，以她的爪子去拍，以嘴巴去撕咬，以尾巴去横扫，以最强的龙息去焚烧。

　　可是她败了！

　　一次又一次！

　　无数次被打倒，抢夺她最珍爱的宝藏，然后将她的皮剥下来，最后连头颅都悬挂在暴风城的门口。

　　不不不！这些都是假的……假的……

　　头几次的时候，她还可以催眠自己。但那份感觉太真实了！触觉味觉嗅觉……五感俱全！然后是日复一日，年复一年的失败！

　　这份无尽失败带来的挫败感，耻辱感，一次次在她心头累积！

　　曾经自我感觉强大的奥妮克希亚，开始失去信心！

　　她并不知道，这是某人的系统精灵，把无数玩家推倒黑龙MM的视频开始渲染，重新以最完美的三维立体构筑，几乎每个人都由超过十万个棱面做成，看上去绝对跟真的毫无区别。

　　甚至通过记录巨龙形态的她的各种动作，做出一系列反杀、单杀剧情，给予她更深的挫败感。

　　足足一万次的战败，使得她最引以为傲的战力感觉上业已一文不值。

　　一万次精神冲击，现实中只过去了三秒，当精神冲击结束之后，奥妮克希亚的眼神里已有了茫然。

　　“我……还有未来吗？”

　　“有！当然有！你的未来就是系上缰绳，成为我杜克大爷的专属坐骑！”身后的杜克狞笑着：“我对你可是有很深很深的怨念啊！放心，以前没有圆的梦，我这一次绝对会补足。我不光要骑着你去暴风城兜风，我还要带你去龙眠神殿溜达。”

　　不知为什么，奥妮克希亚总觉得这不是真正的杜克，某种黑暗的力量在影响着杜克，偏偏她好死不死撞在枪口上了。听到杜克居然宣言说要她当坐骑，耻辱地被他满世界溜，不光在凡人的面前炫耀，还要在巨龙同族面前沦为笑柄。奥妮克希亚想死的心都有了。

　　“不！我绝对不会屈服的！”她使出自己最后的倔强，狠狠地盯着杜克。

　　“嗯，这个眼神好！来啊！变条龙给大爷我溜溜啊！怎么，不肯？好吧，人形也可以溜。”说罢，杜克居然翻找起来：“有什么可以当缰绳的呢？有了！这个！”

　　那是一个橡胶圆球，球上有几个孔洞，两条带子系在圆球两边。


第1127章 驯龙

　　杜克做了个很美妙的梦。

　　他飙车了！

　　他成为了动作片里的男主角。

　　只不过这次的飙车很有感觉，他可以清晰感到自己双手拿着方向盘，只要按一下方向盘中间的黑色喇叭，车子还会发出奇特的类似呜咽的“呜呜”声，很有特色。

　　虽然感觉像开着法拉利什么的跑车，但又有点像骑着摩托车。

　　嗯，应该是骑着摩托没错了！

　　高速飙车带来的快感是无与伦比的！风驰电掣！简直好像练剑一样爽！每一次颠簸都有差点被从摩托上甩下来的感觉。

　　咦？

　　怎么又有点像骑马呢？

　　好颠簸！

　　杜克在朦胧中仿佛看到了自己在打马鞭，一条粗粗的九尾马鞭，对着坐骑的屁屁一鞭子就甩下去。

　　突兀地，传来了奇异的声音。

　　“恭喜宿主，奥妮克希亚已经屈服，她开始传回宿主的灵魂！你的节操正在充值55%……56%……”

　　伴随着数值上升到100%，杜克终于开始清醒了。

　　当他真正意识到发生了神马状况时，他发现事情好像有点不对了。

　　尼玛！

　　这是什么鬼？

　　为什么小爷会双手握着两个龙角？这两个龙角为毛又在化身人形的卡特拉娜女伯爵头上？然后小爷我的驯龙鞭……

　　或许是激动导致了失控，杜克清醒过来之后无意中给奥妮克希亚予以最后一击，嘴巴被什么塞住的奥妮克希亚整个背脊反弓起来，头颅仰天发出一声悲鸣之后，仿佛失去了所有气力一样，以ORZ的姿势趴在地上。

　　杜某人吓坏了，手一松，龙角就从手中滑落。

　　这时杜克终于意识到自己干了什么了——

　　“擦！小爷我驯龙了！？”

　　敏感地察觉到驯龙鞭的变化，奥妮克希亚眼带泪痕，露出令杜克不可思议的求饶眼神。

　　杜克拉起她，手忙脚乱地解掉勒在她嘴巴上的拘束道具。

　　奥妮克希亚开口就是一句：“主人！我服了！别折磨我了，我以后会听话的。”

　　“呃……”

　　这个……事情似乎有点儿变得复杂起来了啊！

　　杜克一面懵逼。

　　按理说，奥妮克希亚干这么多坏事破事，杀个一万遍啊！一万遍都没错！

　　但现在彼此的关系似乎有了微妙的不同。

　　更重要的是，伴随黑龙公主那句屈辱的宣言，她的灵魂发生了变化。杜克在灵界视野里可以清晰看到，自己右手上真多了一条缰绳。

　　这不是普通的缰绳，这是以奥妮克希亚的灵魂为原料打造的灵魂缰绳。这跟萨格拉斯让恶魔领主们交出部分灵魂，存在扭曲虚空里是一样的。

　　不是吹，现在只要杜克一个念头，就可以让奥妮克希亚生不如死。

　　系统提示：“恭喜宿主，你获得了传说级道具【真·奥妮克希亚的缰绳】！”

　　对！

　　不是那些只给玩家耍的缩水复制版奥妮克希亚！

　　而是真真正正黑龙公主本尊的缰绳啊！

　　杜克再也忍不住放声大笑起来：“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈——让你刷一百次都不出！让你矜持！让你说我黑人！现在小爷我不要那种山寨货，我有正品了。”

　　那是怨念啊！

　　一如刷了无数次不出瑞文戴尔的亡灵马。

　　杜某人在穿越前，死活刷不出黑龙MM的缰绳，某次刷出了，又被一个叫‘新兵’和‘玉儿’的基佬王八蛋合伙黑了他的龙。

　　这股黑手专属的怨念，甚至引发了七大罪的【嫉妒】！

　　现在杜克念头通达了，爽快了！

　　他是爽了，奥妮克希亚就悲剧了。

　　想到今后惨无龙道的悲催龙生，奥妮克希亚留下了屈辱的泪水。

　　如果是普通的威迫，她肯定是宁死不从的。

　　奈何原来世上还有比鬼神还恐怖的存在——杜克！

　　一边是极致的痛苦与折磨，一边又是最温柔舒服的圣光，杜克简直是天使与魔鬼的完美结合体。

　　这种摧残，简直远远凌驾于当年她父亲搞定她母亲。

　　犹记得她问过母亲“既然你如此害怕父亲，为什么还要为他生下我和奈法利安？”

　　希奈丝特拉是如此回答的：“没办法把我打趴下的弱鸡龙，没资格成为我的配偶。虽然我不情愿，但耐萨里奥既然有本事咬着我的脖子把我的龙头摁在地上，我就有义务给他生孩子，这就是黑龙一族的规矩。”

　　奥妮克希亚忽然有点明白母亲的感受了，或许，这就是所谓的被征服吧……

　　然而，自己堂堂无比高贵的黑龙公主，被一个人类给按倒了，这算什么鬼？

　　奥妮克希亚脑子里也是乱成浆糊，完全不知该怎办了。

　　远处黑暗中，开始有火把的亮光。杜克意识到，那应该是来自夜色镇的守夜人了。在他成为暮色森林东部地区的领主之后，他强化过守夜人的编制，能当守夜人的，大多是从第一、二次黑暗之门大战里退役下来的老兵，身手相当不俗。

　　杜克不想给他们麻烦，直接一个幻影投影过去，跟某个守夜人说明下情况。

　　杜克看了看周遭，一把抱起衣服早就成布条的奥妮克希亚，从自己的储物袋里拿出一件备用的法师袍，裹着她就闪人。

　　暴风城是不可以马上回去的。

　　杜克本想打开魔法传讯给吉安娜她们报个平安，但看着瑟瑟发抖的奥妮克希亚，杜克突然一阵蛋疼。

　　杜克直接打开了前往卡拉赞的传送门。

　　一出传送门，杜克就看到了一个石化了的鬼魂大法师。

　　卡德加这货，好吧，杜克都差不多忘记这货的存在了。现在看起来，这货还是很尽职地帮他打理着卡拉赞。

　　“哇！敬爱的主人！虽然我知道你很忙，没时间打理你的法师塔，但你也不要一回来就给我这么大的……惊吓啊！”卡德加左右打量着缩在杜克身后，裹着法师袍，瑟瑟发抖的奥妮克希亚，脸上露出‘我懂的’表情。

　　杜克脸都涨红了，把缰绳分了给卡德加一部分控制权：“找个地方藏好她。不能让她逃出来，也不要相信她任何话，除了最低限度的食物和医疗用品，什么都别给她。懂了？”

　　“懂！万一普罗德摩尔陛下问起，我顶多会告诉她，你藏了一条龙当实验材料。”


第1128章 善后

　　卡拉赞很大，别说藏个人，要把半座龙眠神殿都塞进来也是没问题的。

　　七转八拐之后，杜克带着奥妮克希亚来到了原本应该是虚空幽龙所在的巨大天文星象馆。

　　“你就呆在这里！”

　　“等等！我……”

　　完全没有给黑龙公主抗辩的机会，杜克直接把她塞进去了，飞快地给这个空间打上最强大的复合封印，既防止她逃走，也防止任何存在跟她接触。

　　现在奥妮克希亚算是屈服了。

　　屈服离顺从有很大距离。顺从又离恭顺有距离，离完全忠诚更是有着天地之差。

　　这可不是游戏，杜克没办法看到忠诚度。

　　何况黑龙一族的天赋都特么点在阴谋领域上了，杜克丝毫不敢大意。

　　迅速搞定了奥妮克希亚，杜克终于敢接她们的魔法传信了。

　　“杜克！杜克你没事吧？没死哼一声。”希尔瓦娜斯紧张地大叫着。

　　“哼！”

　　“……”在暴风要塞的魔法镜像前面，一众关心着杜克的联盟和部落大佬齐齐失声。

　　这算什么鬼？

　　“好吧！的确是杜克没错。”吉安娜耸耸肩。

　　“杜克，你回来我再收拾你！”希女王有点抓狂了。

　　镜像中，杜克一面委屈：“你叫我没死就哼一声。”

　　“你……你还有理了！”表面上是嗔怒，但谁都能听出，她声音中的惊喜。

　　很快，杜克就开传送门回来了。

　　“情况怎样了？让她跑了？”伯瓦尔是最为紧张的，第一个冲上来问。

　　不光是他，暴风要塞里一众强者都无比关切。他们当中很多人参与过杜克组织的围杀。显然大家都知道不是每次都能有好结果的。比如上次围殴阿尔萨斯，就硬生生让那家伙被救走了，留下无穷后患。

　　杜克笑了：“虽然我在恩佐斯手上吃了点亏，但不负重托！”

　　说罢，杜克一甩手，将一把有点像砍刀的【剑】丢给了不远处，正紧张地跟在瓦里安身后的瓦莉拉。

　　下意识地一把将武器的把手抄着，瓦莉拉有点蒙：“这是……”

　　杜克脸上带着微笑：“【放血者维斯卡洛】！它是你的了。”

　　瓦莉拉仔细端详着这把剑，脸上露出狂喜的表情。这是一个史诗级装备尚未普及的年代，特别是作为奴隶角斗士出身的瓦莉拉，平日能有把精良级的武器都偷笑了，突然拥有一把相当高阶的史诗级武器，这绝对是意外惊喜。

　　看到同伴狂喜的表情，瓦里安有点懵逼：“瓦莉拉，我记得你好像不是战斗天赋专精吧？”

　　“闭嘴！从今天起我就是战斗贼了！”瓦莉拉的数落，直接让瓦里安有点悻悻的。

　　极品武器是想买都买不到的，为了一把武器去改变自己的打法，在过惯了穷日子的强者眼里，实在是再正常不过的事情。

　　旁边的凡妮莎一拍瓦莉拉肩膀：“知道跟着我家主人混的好处了吧？要不要跳槽来马库斯家族？”

　　“哼！”瓦莉拉迅速躲到瓦里安身后，对凡妮莎做个了鬼脸。

　　看到杜克一如既往地开始分赃了，大家脸上都有了喜色。

　　空间袋【奥妮克希亚皮袋】分了下去，还有【禁锢之戒】、【死亡召唤者】……

　　对于参加过海加尔山之战的强者来说，这些东西都看上眼。但对于初次加入的新晋强者，这就是一次装备提升的盛宴。

　　伯瓦尔其实一开始想去追问邪恶魔法的事，但他看到杜克的表情后释然了。

　　雷吉纳德站到伯瓦尔身边：“虽然杜克一直有各种各样的小毛病，但大事上，他从未让我们失望过，不是么？”

　　看着这位跟自己前后合作了十几年的老友，伯瓦尔笑了：“是啊！”

　　哪怕一个是先王莱恩的直属臣子，一个是杜克的封臣，但意气相投之下，他们还是一如历史上那样成为了好朋友。

　　分赃完毕，到了重头戏了。

　　“瓦里安，请另一位你也出来。我们一起去见大家，了结这场阴谋吧！”

　　在杜克吩咐下，另一位瓦里安也出来了，两位有着一模一样面容，却有着截然不同气质的国王，任谁都是大为惊奇。

　　“两个陛下！？”

　　“这怎么可能……”

　　“要么是我的眼睛欺骗了我，要么是这个世界在欺骗我。”

　　贵族和军官们议论纷纷。

　　在数百名贵族和王国高层军官面前，伯瓦尔宣告了情人节之夜所有的因由：“很遗憾！这都是那个伪装成人类女伯爵卡特拉娜的邪恶黑龙奥妮克希亚的所作所为。我身为摄政王，没有察觉到这一点，是我的失职。不过在追究我的职责之前，烦请摄政王杜克·马库斯施展魔法，为乌瑞恩陛下复原！”

　　杜克走上前，看着这对宛如双胞胎的国王，正色道：“当初，你们中的是一个非常邪恶的上古魔法。它直接分裂了你们的灵魂。说真的，灵魂再次融合是非常高难度，且非常痛苦的事。如果你们抗拒融合，那很可能会发生不可逆的恐怖后果，你们想好了吗？”

　　“想好了！他就是我，我就是他，我们都是瓦里安，我们缺了谁，都是不完整的。”身为洛戈什的瓦里安有着最为果断的性格，他的回答是最为坚定的。

　　“我……我其实在害怕。”怯弱的瓦里安的回答，让杜克皱眉。可他下一句话就让杜克和大家释然了：“但是，我们都有共同的所爱——我们的蒂芬，我们的孩子安度因。为了不给他们造成困扰，我愿意放弃这个卑微的自我，再次融合。”

　　怯弱瓦里安说完之后，混蛋杜克脑海里污了一下。

　　好吧，一个老公变成两个了……

　　咳咳！

　　杜克点点头，收敛心神，开始施法了。

　　这是从奥妮克希亚手中敲来的复原咒语。早在她彻底屈服愿意成为坐骑之前，她就先把咒语交出来了。

　　如果是普通的曦日大法师，还真玩不转。因为这涉及了灵魂的修补和重铸，幸好，在燃烧军团里混过之后，杜某人操纵灵魂的功力绝对是凡人里第一的。


第1129章 让节日见鬼去

　　杜克轻轻念动龙语咒语：“你们是灵魂天平上别无二样的存在，你们有着同样的重量……同样的质地……你们来自同一个源头，同一个母亲……”

　　在数百个权贵的注视底下，两个瓦里安伸出了双手，彼此十指交叉握住对方，渐渐地，他们整个人开始化作星星点点的光芒，分解开，然后绚丽的银白色光霞开始汇聚在一起，重塑成一个人形。

　　从这一刻起，两个国王的闹剧到此为止。瓦里安·乌瑞恩又变成了天下间独一无二的了。

　　“瓦里安——”王后蒂芬忘情地冲了上去，抚摸着自己的丈夫，端详着他脸上每一个细节。

　　曾几何时，蒂芬为自己失去自我，唯唯诺诺的状态操碎了心，现在好了，那个年轻而充满英气的丈夫回归了。

　　两人合二为一，瓦里安也取回了自己的记忆，同时他也有了幽灵之狼洛戈什的难忘记忆，他有好多好多事想跟自己的爱侣诉说，可最终千言万语都卡在了喉咙，能从唇间说出来的只有几个字：“我回来了！”

　　暴风王国的国王和王后，激情地当众拥吻在一起。

　　这理所当然地获得了满堂喝彩和最热烈的掌声。

　　对！

　　暴风王国的主心骨回归了！

　　好不容易闹完了，伯瓦尔却丢出一个重磅炸弹：“我们最敬爱的国王遭遇了邪恶的魔法，沦为傀儡。邪恶的卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵更是趁机而入，差点窃取了王国的权力。无论如何，我身为摄政王，我是失职的。从今天开始，我辞去摄政王一职，并请求国王陛下的责罚。”

　　“弗塔根，你……”瓦里安有点懵。

　　没有让瓦里安说下去，伯瓦尔单膝跪下继续道：“陛下！有功必赏，有过必究！这是一个优秀国王的绝不可撼动的原则。请陛下罚没我所有的封地，以作表率。”

　　伯瓦尔这一招，真是出乎所有人意料。

　　下一刻，所有人都意识到伯瓦尔的决绝了。

　　想想吧，国王被魔法分裂，伯瓦尔仅仅是不察之罪，都已经要罚没所有领地了。那伙同奥妮克希亚掀起逼宫，迫害杜克的那些贵族该当何罪？

　　一个叛国罪是绝对少不了了！

　　一刹那，杜克明白了伯瓦尔的良苦用心。

　　杜克也过来，躬身道：“弗塔根公爵说得没错。有功必赏，有过必究！我挂着摄政王的头衔，这么多年也没怎么辅助过陛下。我也是失职，我请求陛下允许我辞去摄政王一职。”

　　杜克这也是典型的交还权力了。两大摄政王同时退位，这意味着恢复自我的瓦里安终于可以大展拳脚。

　　同样地，这也是要把那些蛀虫贵族全部扫清，彻底钉在耻辱柱上。

　　瓦里安转身，沉声道：“两位摄政王的苦心，我明白了。感谢两位大公爵一直以来对我和对暴风王国的贡献。希望以后，两位能一如以往地辅助我。我还年轻，有很多不懂，请两位尽力教导我！至于那些堕落者，只要有确凿证据的，我必定以瓦里安·乌瑞恩之名宣判他们——死罪！”

　　天子一怒，伏尸百万。

　　这可不是吹的。

　　作为国王将此事拍板定性，那就再无回旋余地。

　　明天，大概会杀个人头滚滚吧！

　　那已经跟杜克没什么干系了。

　　杜克轻轻闭上了眼睛，或许黑暗之门21年的情人节，会被后世的历史学家命名为‘血色情人节’。

　　那又如何呢？

　　暴风王国腐坏了，必须进行手术，割掉烂肉，这才有机会重获新生。否则继续长下去，哪怕看上去再茂盛的大树，都只会是内部腐烂最终倾倒的下场。

　　夜深了，给暴风王国，乃至整个联盟和部落的冲击依然没结束。天亮后余波会继续发酵。

　　到底瓦里安能做到什么地步，杜克不会管，某种意义上，这也是给瓦里安的考验。如果瓦里安给出一份不合格的答卷，杜克也会重新审视自己和瓦里安，乃至整个暴风王国的关系。

　　“呼！”离开暴风要塞的议事厅，杜克长长地吐了口浊气：“今晚算是结束了……”

　　他刚转头，惊愕发现自己被一大群莺莺燕燕包围了。虽然都是战斗装束，但得益于艾泽拉斯的风气，什么游侠装就是以三点式加个披风和长靴，很养眼的说……

　　杜某人吞吞口水：“什么事？”

　　周围的外人早就被打发走了，希女王直接从后环抱住杜克：“呐！我们也不想跟你讨论奥妮克希亚到底死了没这种问题。也不想理会你身上那阵……嗯，石楠花的味道！我们只想提醒你……”

　　剩下六女异口同声：“情人节的夜晚还没过去哦！”

　　杜克的喉咙咕嘟了一声：“呃，好吧，你们说了算！”

　　“哼！当然！”奥蕾莉亚和温雷莎一左一右直接架住了杜克：“你说为了国王，为了人民的安全，必须借情人节的名义把黑龙公主诱出来，我们都依你。现在事情完结了，你该履行情人的义务了！”

　　好吧，以下这个故事告诉大家，永远不要低估女人对特别节日的执着与疯狂！

　　可怜的杜克直接被拖走了，在他被激情的漩涡吞没之前，杜克仰天长啸：“我不怕，我还有红龙的祝福！”

　　女王、女将军、女祭司异口同声：“嘿嘿！正好！”

　　帷幔、红烛、旋转床。

　　数不尽的海加尔山。

　　填不尽的马里亚纳海沟。

　　这是谁的剑鞘？

　　这又是谁的杀器？

　　杜克完全懵了！

　　但是他不能败！

　　败了，他的征服者之路就到此结束！

　　虽然温柔乡总是容易成为英雄冢，但杜克总有点不甘心！

　　潜藏在大祭司圣洁面庞下的火热没能击败杜克。

　　由货真价实的女王组成的征服者游戏没有难倒杜克。

　　连三姐妹合体构成的姐妹井都没能打倒杜克大魔王。

　　晨曦初露，看着暴风城公爵府外淡淡的朝阳，杜克挣扎着爬出来，心中狠狠滴发了一个毒誓——

　　“去你妹的！哪来那么多节日？什么情人节、七夕节、520、双十一剁手节、平安夜、圣诞节，还特么要记住相识纪念日什么的！还不如一年365天全是节！？这日子还让不让人活了？有妹子的伤肾伤荷包！没妹子的还要满街吃狗粮！放屁！我杜克决定了，艾泽拉斯以后甭想再有这些节！！”


第1130章 让我们聊聊熔火之心

　　“杜克哥，又要好长时间见不到你了。能不能在我身上多留点印记，让我在没有你的夜晚里也能回味……”卡莉娅软软地哀求着杜克。

　　“没问题！”杜某人气势如虹地答应着。

　　系统精灵：“宿主，刚才检测到你的人性（节操）有轻微的自我下降，发生了什么事吗？”

　　杜克一边扛着卡莉娅的白丝大腿发动着神剑突刺999连，一边斩钉截铁地回复：“没事！”

　　联盟和部落打倒了邪恶的黑龙公主奥妮克希亚，识破了颠覆联盟的阴谋，然后又把与邪恶同流合污的堕落贵族惩之于法。

　　这结果也算是可喜可贺了！

　　瓦里安没有让杜克失望。他不光处死了大部分跟奥妮克希亚同流合污的贵族，归还了杜克的领地。他还跟伯瓦尔和杜克一道，重新制定了贵族的权利和义务，收回了驻军权、税权，以及禁止地方贵族私下颁布地方法例。所有地方法例必须先向暴风城申请，获得批准通过后，才允许实施。

　　瓦里安在强化王权的同时，也开始起草暴风王国的宪法，不单对人民和贵族有所规定，同样开始限制王权的无限延伸。

　　制定宪法不是一天半天能完成的事。

　　只是在新宪法中，正式提出了让杜克的领地享有‘永久’自治权这个概念。杜克参详了很久，还是决定同意。

　　原本历史上，暴风王国掌控的领土面积还是不大。名义上王国拥有艾尔文森林、赤脊山、暮色森立和西部荒野四大块地盘。实际上除了艾尔文森林的掌控度好点之外，其余各块地盘都是不稳。

　　西部荒野是迪菲亚兄弟会闹，各个农场之外就是强盗、野兽和鱼人的地盘。现在经过杜克的经营，这里已经是千里沃土，属于王国的核心板块。

　　赤脊山经过马库斯家族多年的经营，变成了私领的同时，也把周遭的豺狼人和其他乱七八糟的势力清扫一空。

　　暮色森林在那条横贯东西的铁路修建好之后，这里也不再可怕。特别是原本是沃古尔食人魔山的地方，所有食人魔已经被清剿一空。现在那里是暴风王国最重要的矿场之一。

　　再加上最近的荆棘谷拓荒行动，可以毫不夸张地说，暴风王国的领土远比历史上大得多。所以哪怕从王国版图上把东艾尔文森林、东暮色森林和赤脊山化为杜克的自治领，王国的版图依然很大。

　　只不过最为震撼的是，瓦里安坚持要把马库斯家族封为‘选王一族’！

　　瓦里安如是说：“在20年前暴风城陷落时，先王莱恩其实已经绝望了。他早早就在心中发下誓言，如果谁能帮乌瑞恩一族光复暴风城，让他死后不用羞于见到乌瑞恩的列祖列宗，他就愿意跟他分享暴风王国的权力。实际上，父王他一直做好让你自立王国的准备。”

　　“但杜克·马库斯叔叔你依然不离不弃，选择对暴风王国忠诚。在一次又一次绝望与绝境中，不改初心。说真的，乌瑞恩家族无以为报。请务必加入我们王族吧。万一乌瑞恩家族血脉断绝，就请马库斯家族领导暴风王国的人民继续走下去。”

　　对于瓦里安的请求，杜克考虑了很久，最终还是选择接受。

　　有很多事，不是你忍让就可以解决问题的。有那个权力，没有相应的地位，事情往往会变得糟糕起来。

　　杜克同意列入暴风王族，只有一个条件——在乌瑞恩一族的血脉没有断绝之前，马库斯家族只会是大公爵，这代表着对一手提拔杜克的莱恩的尊敬。

　　联盟与部落暂时回归了宁静与和平。

　　可惜，哪怕是这样的局面，也变得非常短暂。

　　2月18日，一个新消息震惊了整个部落。

　　根据联盟统帅杜克的通报，在燃烧平原和灼热峡谷之间的黑石塔里发现了大批黑石氏族的残部。仍在暴风城做客的巨魔酋长沃金在杜克的建议下，派出了使者，做出一个所有部落成员都认为是正常的要求——希望散落在外的黑石氏族回归部落。

　　关于这事，沃金甚至连条件都跟杜克代表的联盟谈好了。

　　部落以矿物为代价，换取联盟开绿灯，放黑石氏族残部通过联盟领地，并送来卡利姆多大陆。因为在沃金看来，缺乏资源和食物的黑石氏族，继续窝在资源贫乏的黑石塔是活不下去的。

　　事态一如杜克所料，却远超乎沃金的想象。

　　使者回来了，以尸体的形式。

　　部落派出的使者被砍下了脑袋，挖开后脑壳，掏空了里面的脑浆什么的，做成了酒器，送了回来。

　　只有一张用兽人语写的兽皮用黑铁制的精良匕首钉在使者的脑门上。

　　“我雷德·黑手乃部落真正的大酋长！从卑劣而狡猾的奥格瑞姆开始，你们几个自命的大酋长先后窃取了属于我父亲黑手的权力。现在，报应的时候到了！我以世间最强的黑龙之王奈法利安座下唯一的凡人统治者雷德·黑手之名宣布——限部落在三个月内发起对联盟的攻势！并承认我才是唯一的部落之主……”

　　看到这里，沃金也好，凯恩也罢，更不要说格罗姆了，一众部落酋长，谁都看不下去。

　　他们凝望着那个使者，直到生命的最后一刻，使者的脸上都没有恐惧，有的只是无尽的愤怒！

　　格罗姆单手掰断了那把用黑铁打造的坚硬匕首，任由殷虹的鲜血从手掌上流淌而下。

　　“雷德·黑手——我格罗姆·地狱咆哮发誓要你付出生命的代价！我会把你的尸体制成标本，永远地钉在奥格瑞玛的大门口上，让每一个部落子民唾弃你肮脏的灵魂——”

　　部落一众大佬，火烧屁股似的赶回去奥格瑞玛了。

　　看着部落的酋长们怒火中烧的样子，联盟大佬们心中只剩下叹服。

　　杜克默默地在军事地图上，把象征黑石塔的模型拿走：“虽然有点不厚道，但我想，我们可以暂时不考虑黑石塔和奈法利安所在的【黑翼之巢】了。现在，让我们来聊聊【熔火之心】！”


第1131章 发抖的公主

　　军议大厅里，作为杜克的侍女兼助手，索兰莉安开始把报告书分给联盟大佬们。

　　几乎每个大佬看到报告都皱起了眉头。

　　杜克解说着：“袭击从去年秋天开始越来越频繁，如果单纯是兽人，赤脊山的马库斯家族私兵团和丹莫罗的边境守卫团就能教他们做人。但请大家注意一下，火焰元素生物所占的比例。”

　　矮人大多是急性子，麦格尼已经敲着桌子：“杜克，直接来结论。”

　　杜克苦笑：“我估算最迟今年七月，盛夏时节，炎魔之王拉格纳罗斯就会发动同时针对暴风城和铁炉堡的全面进攻。”

　　图拉扬的眉头都拧成川字：“普通士兵根本不可能跟火元素生物对抗。不，应该说，哪怕是我们，都无法跟那些大型的元素生物对抗。我记得炎魔之王手下有个迦顿男爵吧。那真是……”

　　麦格尼接口：“别看我们，哪怕矮人带上全套护具都不可能在岩浆河里游泳。”

　　“不！有一种护具可以。”杜克突然拍拍手，门口的暴风禁卫将军议大厅的大门霍地打开。

　　大门口处，有三个表情显得有点局促的矮人站在那里。

　　注意！是黑铁矮人！

　　“黑皮！？”麦格尼吹胡子瞪眼。

　　绕半天，竟然解决之道在自己的死敌手上。麦格尼身为矮人王兼整天自吹是史上最强工匠，居然搞不定，还要靠死敌的帮忙。这真是有点逗笑了！

　　“大哥！我怎么觉得你这个最强工匠有点失败啊？”布莱恩用大概100分贝的‘小声’，跟大哥说悄悄话。

　　“噗！”卡莉娅是真的忍不住，笑喷了。有了第一个带头，剩下那票女王啊，女将军啊，统统狂笑起来。连莫格莱尼等比较老成的老牌军人都忍得好辛苦。

　　被亲兄弟背后放枪，麦格尼这次栽得不冤啊！

　　麦格尼直接给自家兄弟一拳，好吧，矮人的感情表达就是这么直接。

　　无视了铜须矮人王兄弟的感情交流，杜克开始介绍起这三个黑铁矮人来。

　　“他们隶属于一个中立的黑铁矮人组织【瑟银兄弟会】！”在杜克解说下，大家总算明白了。

　　瑟银兄弟会是由兄弟会里的一群极富天赋的黑铁矮人工匠以及锻造大师组成的，他们是从未见过的艾泽拉斯上的杰出奇迹之一。

　　他们拥有着能制造火焰领主——拉格纳罗斯的装备和武器的知识，但是却缺乏人力去获得那些制作所必需的材料。现在经过杜克派人联系，他们同意出售那些传说中的黑铁矮人的装备配方。

　　在三个黑铁矮人工匠走后，图拉扬提出了自己的疑问。

　　“他们的配方可靠吗？”

　　杜克回答：“拉格纳罗斯的老巢熔火之心，是一个不折不扣的火焰地狱。凡人的军队在那里毫无意义。我们要消灭这个祸患，只能派出英雄领域级别的强者团进去跟他打。在那个连冰霜元素都无比稀薄的地方，连曦日大法师都抗不了多久。我们别无选择。但我相信，麦格尼陛下的学识会为我们验证这些装备配方。”

　　顶着个熊猫眼的麦格尼非常臭屁地挺胸收腹。

　　结果大家又笑场了。

　　杜克转头，指了指军事地图上一个地方：“罗宁，你去艾萨拉这里一趟。”

　　“这里是……”

　　“在艾萨拉靠近无尽之海的一个小岛上寻找一个名为海达克西斯公爵的水元素生物。他可以代表海达希亚水元素军团，传说中，这些水元素生物是拉格纳罗斯及其军团的死敌。”

　　罗宁点点头：“明白了！”

　　最了解敌人的必定是其死敌，而死敌的死敌就是自己的朋友，这几乎是千古不变的真理。去跑一趟，对联盟来说绝对有利。

　　接着，杜克让布莱恩和雷吉纳德负责对付黑石山跑出来的黑石兽人部队后，转头望向图拉扬：“图拉扬！我要你带领一支10人的英雄级小队，摸入熔火之心。既是探路，同样也是为紧接着的正面进攻准备【熔岩之核】和【炽热之核】等火抗装备的材料。”

　　“不会惊动拉格纳罗斯？”

　　“可能性不大，根据瑟银兄弟会的说法。只要你不要攻击领主级的怪物。里面那些没多少智慧的熔核巨人、熔火恶犬就像是地里的野草，杀之不尽，也不会有任何领主搭理。”

　　图拉扬马上明白自己的任务了：“那我就在入口附近收集材料好了。”

　　这时候，莫格莱尼问了句：“奥妮克希亚……其实到底怎样了？”

　　杜克的脸色有点精彩，有点尴尬地摸了摸鼻子：“这，应该算是封印了吧。我现在是比较彻底地控制了她。但红龙女王阿莱克斯塔萨希望我降服她。因为自从耐萨里奥死后，大地守护者的位置缺失了，这导致艾泽拉斯星球的魔法阵效力减弱，变相拖住了龙眠神殿的力量。”

　　杜克果断甩锅了。

　　虽然这都是事实，也是龙眠神殿的方针政策，但原本历史上起码还要五年才有其它龙族继任守护巨龙。

　　“唉！龙眠神殿也不容易啊！”对凡人之上的超凡势力了解得越多，联盟的强者们越是觉得责任重大。

　　军议结束，当杜克的情人们屁颠屁颠地准备去熔火之心‘旅游’时，杜克总算腾出时间回到卡拉赞。

　　“奥妮克希亚怎样了？”杜克问卡德加。

　　这位鬼魂大法师耸耸肩：“按照你的身份，不死，不活，也不放她出来。这些天她骂了你256次，然后用哀求的口吻喊了你1024次。”

　　杜克眨眨眼。

　　这算什么？

　　不过再多的疑惑，都比不上亲眼目睹。

　　去到星象馆，杜克发现自己的魔法防护兼封印还是挺完整的，除了防护罩外面有十几只虚空蠕虫挺恶心。

　　“咻咻咻！”地一阵魔法飞弹收拾了那些大概也就晨星法师水准的虚空蠕虫。

　　杜克进入了法阵里。

　　谁知道，这边刚关上门，杜克就听到一阵悉索的声音了。

　　他刚转身，奥妮克希亚已经贴上来了。

　　有那么一瞬，杜克都以为她要捅他一刀什么的。迎上来的，只有一对粉藕似的玉臂。

　　她在发抖。


第1132章 放置PLAY

　　这……这是神马回事？

　　如果有人跟杜克说，黑龙公主奥妮克希亚其实是个胆小的货，杜克第一个不信。

　　胆子小的家伙不会深入敌后玩无间道，玩颠覆。

　　前面她老爸耐萨里奥混入联盟然后挂了，她不照样在暴风城混得风生水起。奥妮克希亚绝对是剑走偏锋的狠角色。

　　但此时此刻，杜克看到的是一个脸上犹自有着泪痕，眼神游移不定，视线刚跟杜克接触又闪烁开，等了一会儿发现杜克没反应又不得不投来视线的奥妮克希亚。

　　饱满柔软的龙之峰，已经在压力作用下成为圆饼，毫无间隙地贴在杜克胸膛上。杜克甚至能够清晰感觉到龙之心的脉动。

　　那是……惊恐不安的紊乱心跳声。

　　“嗬？怎么了？我的小坐骑。”杜克脸上露出耐人寻味的表情，用轻佻的声线调侃着。

　　坐骑？

　　这个耻辱十足的名词很显然刺激到奥妮克希亚的神经了。

　　有那么一瞬，杜克都以为她要马上变成龙形态拼死咬他一口，杜克甚至早已准备好发动她的灵魂缰绳，给她增加一次深刻难忘的记忆。

　　但……她握紧了一下拳头，全身紧绷，连皓白的牙齿都露了一小截出来，旋即如同泄了气的皮球一样，整个人软了，眼眶里的泪水忽地缺堤了。

　　“你明知道的！你分明是故意的！”

　　两分是恨得牙痒痒，两分嗔怒，三分哀求，还有三分恐怕连黑龙公主自己都不知道是什么感情意味。

　　她说出这番话的时候，环抱着杜克的手臂一直在发抖，凝视杜克的眸子里尽是哀求之意。

　　如果说，几天前的降服还有着被迫屈服的味道，现在的奥妮克希亚给杜克的感觉是有了那么七、八分自愿屈从的感觉了。

　　为什么会这样子呢？

　　突然，星象馆连接着的虚空裂缝有了动静。

　　半空中一阵水波似的抖动过后，几条虚空蠕虫爬了出来，开始徒劳地啃咬着防护罩。

　　杜克亲手设下的魔法阵，不可能被这种级别的魔兽破坏。接下来的境况连杜克都觉得有点蛋疼。

　　这些看上去有牛犊身子大小的蠕虫，用它们满是拇指大小尖牙的环状口器不停啃咬着魔法防护罩，一时发出碾磨砂石的声音，一时又有点像指甲刮玻璃。这些声音听上去挺糟心的。

　　奥妮克希亚哭求着：“你是在恐吓我，如果我不听话敢在你背后玩小动作，你就要把我丢去给那些恶心的低等生物啃咬是吧？你连死都不会给我死，每次让它们啃咬完我的身体，又用你的圣光修复我的伤势吧？别骗我了，我知道的！恭喜你，我的主人，你的计谋成功了！我不是你的对手，我会乖乖听话的，不要再让我呆在这里了。”

　　在心中，杜克目瞪口呆。

　　天地良心，杜克想都没想过要这样做。在恢复理智之后，杜克想的是怎么找个安全又不会让黑龙公主逃跑的地方把她关起来。当时他再不回消息，吉安娜她们都要急疯了。鬼才有那么多心思设下这种高明的心理折磨陷阱。

　　在对奥妮克希亚调教过程中这也算是无心插柳的惊喜吧。

　　比有心为之的成果好了不知多少！

　　龙族有着极为强韧的身体和强大的生命力，要想伤害乃至杀死龙族是非常困难的。

　　反过来，龙族太过强韧的身躯导致再生修复变得十分麻烦。杜克瞄了一眼，发现系统提示里，奥妮克希亚的生命力过了这么多天，才勉强恢复到2%。

　　说她依然在垂死状态，一点都没错。

　　任何生物在伤重的时候，意志力都很容易下降，龙族也不例外。

　　就像把她一直关在等同监牢的星象馆里后一直不闻不问，任由虚空蠕虫折磨她的心灵，这就是杜克的无心之举。

　　没想到这会成为对奥妮克希亚的致命一击。

　　如果一开始就对她施上百般刑罚，又或者在第一次驯龙之后不停加大折磨的强度，结果多半是压迫越大，内心反抗越激烈，最终给她瞧准一个几乎来次狠狠地反叛。

　　当然，还有一种结果就是杜克彻底把她的心灵玩坏了……

　　反正根本不会有现在这个比较柔顺乖巧的奥妮克希亚。

　　杜克不由心道：接下来应该恩威并施，不能一味对她好或是坏么？

　　调教反派邪龙什么的，杜克也是两眼一抹黑。除了在心中告诉自己要想办法免疫那该死的七大罪之外，说到底还是要自己给自己擦屁股。

　　既然不能杀掉奥妮克希亚，唯有把这条略带邪恶感的调教之路一路走到黑了。

　　影帝杜克脸上不置可否，甚至有着丝丝的邪魅：“喔！真聪明。这么说，你真的会乖，不再反叛吗？”

　　奥妮克希亚刚想回答，红唇却一下子给杜克用食指抵住。

　　“我不希望听到那些没有意义的谎言。你的伪装和谎言骗不过我的。如果你的答案没法让我满意。我会给你换一个……更有趣的地方。”杜克话语声风轻云淡，仿佛在跟她聊着家常。

　　越是这样，偏生这条玩阴谋挺顺溜的母黑龙越是胆战心惊。

　　她，颤抖着，努力抬头，对视着杜克的眼睛。

　　“我不会反叛了……”说到这里的时候，她声音还是很大的，旋即马上小声了下去，补上半句话：“大概……”

　　“嗬？大概不会反叛吗？”杜克的笑容越发迷人了。

　　奥妮克希亚慌忙抬起右手，食指和拇指仿佛夹着一颗空气豆子：“大概……几率就这么小……真的！我已经在说真话了，不要再惩罚我……”

　　黑龙公主的眼泪流得稀里哗啦的，已经不敢再看杜克了，仿佛小奶猫要寻求温暖一般，卷缩在杜克的怀里，身子一颤一颤的。

　　“说得好！看来我要给你点奖赏。”杜克一下子用公主抱抱起奥妮克希亚。

　　等公主回过神来的时候，已经在一个温暖的房间里了。有着火焰旺盛的壁炉，有着柔软干净的绒毛被子。

　　杜克的声音再度响起：“哟！坐骑就要有个坐骑的样子。”

　　奥妮克希亚无比温顺地点了点头。


第1133章 驯龙进行时

　　在驯龙鞭一次又一次探访龙穴，搞清楚龙穴的深浅与曲折之后，杜克对他的专属坐骑总算有了详尽而深入的了解。

　　晚上骑了奥妮克希亚一次之后，杜克施展圣光，再给予大量上好的肉食，一晚上将她的血量拉回到10%。

　　第二天早上，杜克决定再骑她一次。

　　“皮皮龙，我们走！”

　　杜克坐在巨大的黑龙脖子上，一甩灵魂缰绳，奥妮克希亚顿时转头白了杜克一眼，可是那双比水盆还大的黄澄澄竖瞳已经再也没有那种凶厉传神的光芒，她最终还是无奈地叹了口气，振起巨大的双翼。

　　黑龙公主身上的伤势依然很重，双翼也有多处破洞，光是那下起飞，就差点失去平衡。

　　不同于人形，人形起码是表面伤口全部愈合。

　　龙形态下的黑龙公主，很多伤口依然看上去触目惊心。

　　这是杜克故意的。

　　反正奥妮克希亚不论变成人类多久，骨子里都依然认定自己是条龙。龙躯的伤痕，更能让她认清楚自己的处境，进而无意识地愿意在人形态下为了苟且偷生无意中做出更多的让步。

　　但人形态下的让步就不是让步了吗？

　　或许她表面上还可以自我欺骗，但骨子里呢？

　　一手牵着缰绳，感受着从脸庞边上飞掠而过的微风，杜克心中那个爽啊！

　　哈哈！

　　小爷我骑的可不是什么没名没姓，大路货的龙族幼龙。

　　要么不骑，哪怕光用走的，都不骑坐骑。

　　要骑就骑最好的！

　　嗯嗯，唯有奥妮克希亚这种级别的BOSS巨龙，才是我梦寐以求的坐骑啊！

　　在卡拉赞上空盘旋了几圈，感觉还不错，就是有点慢了。杜克从储物袋里拿出一条颀长的驯兽师专用鞭子，啪地一下，甩了个响亮的鞭花，直抽到黑龙屁屁上。

　　身为BOSS级黑龙，奥妮克希亚绝对皮粗肉厚鳞甲硬。

　　这一鞭子抽下来，龙躯上根本没什么感觉。

　　但心理上的刺激才是最深重的，她全身一僵，差点从空中掉下来。

　　有那么一瞬，她几乎想自己跟杜克这混蛋主人一起摔死算了。可惜，法师是最不可能摔死的职业者，更不要说是曦日级法师了。如果她堂堂黑龙公主摔死到地上，那真是死了都没脸见祖先。

　　虽然现在她都没什么脸面见自己的死鬼父亲，但想到当年阿莱克斯塔萨都被俘差点沦为坐骑，现在既受制于【黑龙之魂】，又把灵魂缰绳交了出去的她，也只能幻想一下自己获救的那一天。

　　嗯，她其实也没多少指望。毕竟她大哥奈法利安也从不把她当一回事。黑龙之间的关系从来都是如此冷漠淡薄。

　　被杜克抽了几鞭子，奥妮克希亚再不情愿，也只能忍着悲愤尽力加速。

　　骑龙跟骑狮鹫，本质上差不多。

　　巨龙体型更大也更聪明，坐起来更稳，同样想怎么做，一个灵魂命令就好。

　　这逼格，真心没法比。

　　唉！杜克原本一心想屠龙的，阴差阳错之下变成了龙骑士，这不得不说是一种命运使然。

　　在逆风小径飞了十圈左右，杜克招呼奥妮克希亚：“可以了，今天先这样子吧！”

　　黑龙巨大的翅膀在空中优雅地扑腾着，庞大的身躯缓缓降下卡拉赞的高台上。贞节圣女、卡德加以及一大堆英灵武士以复杂的目光看着杜克和奥妮克希亚。

　　在垂下脖子让杜克跳下龙躯后，黑龙公主也施展终极变形术，重新变为人形。

　　她还相当虚弱，变回人类后，脚一软就是一个踉跄，杜克眼疾手快地扶住了她。

　　“没事吧？”

　　面对杜克温柔的问候，奥妮克希亚身体颤抖了一下，心中大叫：不要上当，奥妮克希亚！你可是伟大骄傲的黑龙女王。不能让这点儿小恩小惠就打动你啊！

　　偏偏重伤未愈的状态下，她的身心很诚实，她几乎立刻感应到，自己虚弱的身体似乎有了暖意，似乎又有点力量了。

　　奥妮克希亚脸上微微一红，低头顺眉地回答：“没事……”

　　“先休息一下，下午两点来我的房间，有事要你做。”

　　“遵命。”

　　用过卡德加带来的大量午餐后，躺在床上的她茫然地看着天花板。她觉得，若是以前的自己，现在大概会疯狂地宣泄着心中的愤怒，对周遭大肆破坏吧。

　　出乎意料，她现在完全没有这样的想法。

　　是因为伤太重，没了那个念头？

　　是因为心灵的疲惫？

　　还是说自己已经开始身心沦陷？

　　她脑子很乱，也不敢想象下去。

　　不知不觉，时间到了，到底等待她的，是怎样的责罚与折磨呢？

　　到了杜克的房间，奥妮克希亚看到的是铺得漫天漫地的服装设计图纸，以及一件件半成衣和大量的布料。

　　“麻烦你今天帮我做个模特儿。”

　　“额……”

　　因为某个穿越者下定决心要把金币都从贵妇们的荷包里掏出来。所以这个世界也是有着‘暴风时装周’和‘女王的秘密内·衣秀’一明一暗两个节目。

　　正是因为模特儿总是穿着漂亮的新装刺激着贵妇们的眼球，外加同一个款式绝对没有第二套的政策，才有了贵妇们一掷千金的壮举。

　　大家当然知道，新款女装的发明者，也特么是杜克。哪怕在杜克失踪的期间，马库斯家族照样靠杜克留下的设计图赚个盘满钵满。

　　没想到，杜克今天竟然找她来当模特儿了。

　　“猫步！”

　　“抬手！”

　　“左手叉腰！”

　　“转两圈看看。”

　　杜克就像最专业的裁缝兼设计师，把奥妮克希亚使唤着。

　　忙了一个下午，她本来还不觉得有什么，但是当晚饭后，杜克把几套漂亮得上天的新装送给她时，奥妮克希亚忽然有种迷之感动。

　　似乎……跟着杜克，也不赖！

　　当模特，报酬是新衣裳，这的确是杜克有意为之，竟也收到了奇效。理论上可以慢慢卸下了奥妮克希亚的心防，但速度之快，绝对是杜克始料未及的。

　　当天晚上杜克去到奥妮克希亚的房间时，发现这货竟然在不停试着新衣服。再次驯龙时，杜克可以明晰感到奥妮克希亚的火热与配合。


第五卷 熔火之心


第1134章 不靠谱的穿云箭

　　系统精灵有个好处，以前存在于杜克记忆当中的东西，哪怕杜克自己都完全遗忘了，只要在记忆深处存在过，系统精灵就能翻出来。

　　在电视上偶尔惊鸿一瞥似的看过米兰时装周的新品发布会，系统精灵能翻出来。

　　在路边见过的施华洛世奇人造水晶饰物款式，系统也能找出来。

　　给真钻石奥妮克希亚，抠门的杜克不舍得，专门忽悠人的玻璃饰品，杜克随手就造了一批。

　　谁知道，这如同打开了某个神奇的开关，有了新衣裳和假钻石这些小奖励后，黑龙公主对于调教的配合度明显提高了。

　　哪怕犯了错被杜克用板子打屁屁，都一边哭，一边甘之如殆地受着。

　　更绝妙的是，她依然保留着淡淡的反抗心和较为强烈的羞耻心，始终拒绝着在自己的龙脖子上套上项圈。

　　“缰绳只象征着我被征服以及失去了自由。而项圈代表着我已经失去自我，沦为龙兽那样不长脑子的东西。选择吧，我的主人。无论哪一种，都不代表我放弃反抗这一选择。区别只在于哪一种的几率小一点。”奥妮克希亚如此倔强地说着。

　　杜克摸了摸她的脑袋瓜，最终还是没有给她上项圈。

　　不为什么，纯粹因为【奥妮克希亚的缰绳】更有着历史意义。

　　一个多月过去了，时间踏入黑暗之门21年4月2日。

　　对于奥妮克希亚来说，以前那种勾心斗角、把人类贵族肆意玩弄于股掌之中、到处制造冲突和混乱、潇洒恣意的生活已经在她脑海里慢慢模糊了。

　　不知从哪一天开始，她习惯了现在这种受拘束、看脸色、为了一点点自己曾经看都不会正眼看一下的小甜头而努力的生活。

　　不断为达到杜克各种新奇的要求而努力，不时因为自己的拙劣动作或者不知该怎么做而失败，进而受到种种让她羞耻的大小惩罚。

　　明明知道高贵的龙族绝对不该向一个凡人低头，却在不知不觉中叫惯了‘主人’。甚至要想上几秒钟，才意识到主人的名字是杜克·马库斯。

　　这种沉沦，让她既哀叹，又无奈。

　　她不是没想过反抗。

　　日子一天天过去，她的身体状况也在好转。

　　好多次好多次，杜克就像个毫无防备的蠢货，如同一个会走路的甜点一样走过她的龙形态的龙嘴前面。

　　只要她一张嘴，就能把他撕成碎片。

　　偏偏回想起杜克在暮色森林里被她‘咬死了’又马上复活的那一幕。

　　虽然她下意识认为那是一种非常高明的幻术，只要咬中杜克本体，一定可以干掉他，但思前想后，她发现自己越来越不愿意进行这样的反抗尝试了。

　　连她自己也没想到的是，她对现在这种生活状态非但不反感，反而觉得理所当然，甚至于还会觉得非常享受。

　　“我怎么会愿意在尘泥沼泽那个肮脏而又没品位的巢穴里窝了上千年？”在这样的想法下，奥妮克希亚在日夜当杜克专属坐骑的不归之路上，似乎越走越远了。

　　在此期间，部落组织了一个3000人的突击团，借道矮人领地，开始从灼热峡谷进攻黑石塔。那是一个除了萨尔之外，几乎囊括了部落现今所有酋长级强者的突击团。按照凡妮莎的回报，部落应该是杀向雷德·黑手所在的黑石塔上层。

　　图拉扬的材料收割团进展还算顺利，按照瑟银兄弟会的图纸，现在材料已经足够做出一套战士用的火抗装备【黑铁套装】，以及锁甲、皮甲、板甲的火抗三件套各两套。

　　按照杜克的说法，负责在熔火之心扛领主级怪物的战士需要更高的火焰抗性。但其它职业者，一般来说有三件火抗就足够了。

　　听到杜克准备三天后发动拉格纳罗斯讨伐战，图拉扬表示了担忧：“熔火之心太糟糕了。在那种高温高热情况下，别说战斗了，光是待在那里都觉得呼吸困难。我至今没有带队伍进入离入口超过两千步的地区。现在火抗套装还不够，冒然发动讨伐战对我们来说很不利。”

　　杜克摇头：“没多少时间了。讨伐叛徒雷德·黑手固然是部落的义务。但我怕部落会失败。在现任黑龙之王奈法利安面前，饶是部落带队的是格罗姆，应该都无法讨好。”

　　“火抗装备怎么办？”图拉扬追问。

　　杜克撇撇嘴：“我让麦格尼带个铁砧，带够其它材料。一够材料，当场就做。”

　　“好吧！你以前总是对的。希望你以后也是如此。”

　　杜克拍拍图拉扬肩膀：“黑暗之门就交给你了。”

　　“我尽力。”其实对于黑暗之门，图拉扬有着同样的担忧。因为最近龙眠神殿已经通知，燃烧军团开始发动新一轮进攻，有很大可能会强突黑暗之门。

　　事情的关键在于，联盟的强者就那么多。炎魔之王拉格纳罗斯不是什么阿猫阿狗，联盟不调集八成以上的强者去，就等着拉格纳罗斯把整块南部大陆化成火焰的炼狱吧。

　　把能够独当一面的图拉扬调回去镇守黑暗之门，已经是联盟的极限了。

　　明白轻重的图拉扬下意识握紧了手中的【奎尔扎拉姆】。他这个动作细节被杜克察觉了。

　　杜克犹豫再三，还是把一个魔法信号枪交给图拉扬。

　　“这是什么？又是什么穿云箭？现在我缺的是英雄级的强者帮手，不是千军万马啊！”图拉扬打趣着。

　　杜克有点囧，信号枪可是他杜克的发明。当年杜克推广信号枪的时候，口号可是一支穿云箭，千军万马来相见。

　　“这……反正到最后关头，你实在无计可施的时候就用吧。”

　　图拉扬翻了翻白眼：“别告诉我，你其实奴役了个恶魔领主，然后叫我用恶魔领主来收拾恶魔领主。”

　　这次轮到杜克翻白眼了：“是我在卡拉赞里不方便带去熔火之心的家伙啦。不过这些家伙都有着这样那样的问题罢了。”

　　“好吧！你放心好了，恶魔想从黑暗之门进入艾泽拉斯，必须先从我和十万将士的尸体上跨过去。”


第1135章 穿云箭引来的……

　　4月5日，杜克率领全部由联盟强者组成的精锐英雄团突入黑石塔，他们的目标赫然跟部落相反，不是杀向黑石塔上层，而是一路往下，直奔熔火之心。

　　因为有凡妮莎探路，丢下空间坐标，杜克直接开传送门让英雄们直达黑石深渊。

　　麦格尼这矮子战士一马当先，大伙紧跟其后，以横扫的姿势，飞快杀入了那条由火元素把守的通道，闯入了熔火之心。

　　之前为了避免刺激到熔火之心的领主们，一直没有开启直通内里的传送门，现在杜克一进去，直接就开通一个联通到明镜湖的传送门。

　　但是，希望一直跟外界保持通信的杜克，很快就杳无音信了。

　　高温高热的熔岩世界，几乎每时每刻都在催生新的火系魔物。好比守在门口，有少说五层楼高的熔岩巨人，只要击杀超过两个小时，仿佛设定好的一样，就会有高浓度的火焰元素汇聚，开始在熔岩里诞生崭新的怪物。

　　它们不停吞噬融合彼此，直到新的精英级巨型生物出现，重新占据这块一度空白的地盘。

　　更麻烦的是，这里是熔火之心，所有的怪物并非单纯依靠眼睛来感知敌人。只要不属于火焰领域的不纯物，统统都会受到其攻击。

　　盗贼的潜行在这里是无效的。

　　而空气中超高浓度的紊乱火焰元素，又反过来切断了一切可能的魔法传信。

　　“我们要相信杜克，他已经带领联盟度过了那么多次危机，这次也不例外。”图拉扬是这样说的。

　　这并不是基于任何事实或者理性的推断，这绝对是一种个人崇拜，但联盟将士偏偏认这个理。

　　似乎是受到了联盟部落一起进攻黑石山的刺激，大量的黑石兽人开始从黑石塔其它秘密出口涌出来，如同百川入海，汇聚成一支超过五万人的大军，在麦姆·黑手的率领下，反攻联通灼热峡谷和丹莫罗地区的过山隧道石坝小径，同时越过荒芜之地侵攻洛克莫丹地区。

　　布莱恩·铜须开始率领矮人机械化大军一度教麦姆什么是‘死掉的兽人才是最好的兽人’，但随着大批黑色雏龙和幼龙加入战场，以及来自鹰巢山的狮鹫大军与之针锋相对。

　　战事陷入了僵局。

　　另一面，数以千计的火元素开始通过黑石小径，企图攻入暴风王国的赤脊山地区。

　　温德索尔在达拉然的法师团辅助下，勉强维持了阵线。

　　战事最吃紧的，还是监视黑暗之门的守望堡！

　　没有证据现任黑龙之王跟燃烧军团勾结，若是谁要说当中没有猫腻，图拉扬第一个不信。

　　几乎是黑石塔的两大势力同时从两个方向对联盟发难的同时，黑暗之门突然有了动静。

　　半空中，蓦然出现了一条绿色的地平线。

　　这跟寸草不生的赤红色诅咒之地有着截然不同，但又有点儿一脉相承的味道。因为当初正是邪能的肆虐，才让满是蛇虫鼠蚁的悲伤沼泽南部变成了如今的不毛之地。

　　联盟对这抹绿色并不陌生。

　　所以绿线出现的当儿，巡逻的角鹰兽暗夜精灵骑士第一时间发现了，看到冲天而起的红色烟花，整座守望堡响起了最凄厉的警钟声。

　　仅仅三十秒，第一批18只当值的狮鹫骑士已经起飞，完整集结，扑向黑暗之门。他们是联盟的眼睛，也是联盟反击的尖刀。

　　五分钟，前线所有的炮位边上，已经站上了矮人炮手。

　　十分钟，超过一万人的混编防御兵团已经在前三道防线上就位。

　　这是长久以来超严格训练的结果。

　　今天，这一成果在燃烧军团的身上得到了验证。

　　几乎在地狱的大门打开的瞬间，守望堡最靠近黑暗之门的第一道防线上，超过一千门大小口径的火炮同时发出怒吼。

　　在天空中看过去，联盟的阵地如同展开了一对金色的羽翼。大地猛烈震动，黝黑的金属炮弹已如同闪电一样射向空中，按照演练了无数次得到的最精确的射击诸元，直奔目标所在地而去。

　　那是经过精密计算、标准意义上的地毯式轰炸。

　　千枚炮弹的落下，在涌出来的燃烧军团陆军当中产生了一场可怕的风暴。

　　风暴中心的恶魔直接被撕成碎片，然而即便是在半空中飞翔的末日守卫，依然被爆炸的余波吹得东倒西歪。

　　二十秒过后，唯有最强大的精英恶魔才有资格在地上垂死呻吟，稍微体格孱弱点的恶魔直接解体，化为无数碎片如同暴风雨中的蝴蝶般飞散。

　　而在第二轮的炮击当中，专门针对敌人空军的散弹炮【三式弹】，直接把剩下的末日守卫都轰下来，继续让对地的大炮重复刚才的步骤，予以歼灭。

　　所有的事情都很顺利，直到一只足足有五层楼高的恶魔领主从黑暗之门里出来。

　　它扇动着巨大的黑色双翼悬停在守望堡阵地上空。

　　如同燃烧着的绿色火把的眼珠子里，满带着一种万物共主的冷漠，睥睨着整个世界。

　　它冷冷地注视着下方火光不断的联盟炮阵，那双恐怖的眼睛居高临下地俯视了三圈之后。

　　这只庞大的恶魔领主拍打了一下自己巨大的蝙蝠翼，顿时无数道黑色的光箭如五月里的豪雨，向地面上倾泻过去。当黑光降下之后，整个地区陷入一片黑色的火海之中。

　　“混蛋！有本事冲我来啊！”图拉扬愤怒地挥动着【奎尔扎拉姆】，不停把金色的光弧射向恶魔领主，企图挑衅对方，让恶魔领主降落到地上跟他决斗。

　　可惜，这个恶魔领主在发出一声嗤笑之后，轻灵地闪过高速射至的神圣金光，继续专心致志地扩大着黑色火海的区域。

　　以陆军怼空军，本来因为机动力的问题，这简直是毫无胜机，更不要说对方故意不鸟图拉扬了。

　　毫无办法的图拉扬，果断第一时间射出了杜克交给他的穿云箭。因为即便是库德兰，也很难再空战里单独收拾一个领主级的恶魔。

　　“一支穿云箭，真有千军万马来相见吗？”图拉扬都觉得有点扯淡，但他也是死马当活马医。

　　并没有让他失望，仅仅三分钟后，伴随着一声悠远的龙啸，一条黑色的巨大龙影高速接近守望堡。

　　图拉扬下巴几乎掉地上：“干！这是什么鬼？”


第1136章 意外的援军

　　图拉扬虽然在继承大皇家之剑【奎尔扎拉姆】之后个人战力也上升到了顶点，给大家的印象依然是智将，因为他有点生不逢时，头上还有个打仗更牛逼哄哄的杜克，但他的确很少爆粗或者有失态的时候。

　　这一次，他真的大失常态了。

　　其实不光是他，连同好多联盟高层军官在内，都有点不信自己的眼睛。

　　在天空驾驭着狮鹫之王斯卡雷的库德兰更是第一次有了郁闷的感觉，嘟嚷着：“杜克！你就是个混蛋！以后让我怎么再自吹是联盟第一空骑士啊！”

　　从远处高速飞抵的黑色巨兽几乎有一座碉堡大小，双翼之下卷动的流焰像是一片火云，掀起的湍流中带着仿佛打铁时的星星点点的炽热金芒。它高速掠过的空际，好似被点着了似的，拉出一条颀长连绵的火线。

　　守望堡的联盟战士诧异于它的巨大与威势，熟悉它的联盟大佬更在意的是她的身份。

　　毕竟不到两个月前，好些人才刚刚跟她生死相搏。

　　地面上，一个达拉然法师团的法师队长抬起头来，死死盯着黑色巨兽翅膀上的破洞。虽然破洞开始愈合变小，但位置不会有变化。

　　“我的天啊！那是……黑龙公主奥妮克希亚没错吧？”

　　“奥妮克希亚？”负责掩护那个法师队长的一个血精灵游侠愕然：“她不是血色情人节的主角吗？听说她已经被马库斯大人封印了啊！怎么……她穿着铠甲？而且是马库斯家族的家徽？”

　　对！

　　奥妮克希亚似乎步上了她老爸的后尘，在身上加装了好多高强度的秘银铠甲。当然，这不是因为她跟她老爸一样玩脱了，差点自爆，被迫用高强度合金固定自己的身躯避免散架。

　　这纯粹是杜克看她伤势未痊愈，临走之前愣是用卡拉赞里存储的金属，用不算太好的手艺给她打造了一副铠甲，挡住她还没痊愈的部位。

　　没错，她就是杜克交给图拉扬的‘千军万马’了！

　　仿佛听到了守望堡上守军的耳语，黄澄澄的竖瞳一下子扫到守望堡上，下一秒，巨大的龙嘴对守望堡方向的守军发出一声愤怒的龙吼。

　　“吼——”

　　成千上万的守军下意识地缩了缩头，个别胆小的甚至闭上了眼睛，等待那或许会降临的可怖龙息。

　　然而，什么都没有。

　　奥妮克希亚仿佛纯粹是无聊地吼了一嗓子，然后头都不回，直接高速逼近半空中那个酷似卡扎克的恶魔领主。

　　对于不熟悉的物种，其它种族看上去都是一个样的。作为跟卡扎克交过手的图拉扬，当然清楚那家伙不是卡扎克，纯粹是一个三流的末日领主。而那家伙唯一的自傲就是飞行能力了。

　　看到奥妮克希亚逼近，那家伙也慌神了，一开口就是一段龙语：“等等！燃烧军团跟你的哥哥奈法利安有协议！”

　　谁知道，奥妮克希亚更怒了，她回答的是通用语：“混账！我被杜克折腾的时候，我那位好大哥在哪里？何况——他是他！我是我！”

　　说罢，不管三七二十一，继续高速逼近末日领主。

　　从一万年前的上古之战开始，龙族跟燃烧军团的末日守卫之间可谓知根知底。

　　单纯一对一的空战，同级龙族的灵活性和机动性绝对凌驾于末日守卫之上。末日守卫能依靠的就是数量。

　　这个末日领主苦逼了，一口气爆出一大簇极为庞大的暗影箭雨。然后令所有存在目瞪口呆的一幕发生了。

　　奥妮克希亚以她同样庞大的身躯，上演了一出‘神闪避’的好戏！

　　颀长的龙颈和流线型的龙身如同游蛇一样，在暗影箭雨当中高速穿梭，偶尔吃一两发暗影箭，也丝毫不在意。

　　就那两、三个眨眼的工夫，奥妮克希亚依然穿过了末日领主连续三把暗影箭雨，来到了末日领主身后。

　　“别小看燃烧军团啊——”末日领主大喊。

　　“没！我小看的只是你而已。”黑龙公主冷冷地吐槽。

　　燃烧着火焰，足足有两层楼高的巨大斩首剑在虚空中劈出一个光弧。奥妮克希亚的应对则是一个华丽的空中刹车，上身躲过去，然后那条足以开山劈石的可怕龙尾巴恍如流星锤一般，画出一条黑色的弧线，以更快的速度砸到了末日领主的后背上。

　　“呜——”末日领主呜咽了一声，随即变成了出膛的炮弹，狠狠地坠落到图拉扬前方不足百米的空地上。

　　“干得漂亮！”图拉扬和库德兰异口同声。

　　末日领主似乎对自己的陆战有多少斤两很清楚。他不顾自己头晕目眩，向奥妮克希亚方向打出一簇暗影箭雨后，努力地振翅而起。

　　就在图拉扬和库德兰尚未赶到，而黑龙公主被暂时避开的当儿，一条从天而降的金色火柱子降落到末日领主的头上。

　　一个霸气而充满威严和洪亮感的女音传来：“邪恶必将受到净化——”

　　“这么夸张的【神圣之火】？”图拉扬愕然转头。

　　只见一个巨大的传送门刚刚在战场边上开启，尔后，一个少说三、四层楼高，浑身缠绕着神圣光辉的女巨人从传送门里出来，她刚刚抬起了她巨大的手掌。

　　图拉扬知道她是谁了。

　　她必定是提里奥和加文拉德提到过，隶属于卡拉赞的贞节圣女。

　　图拉扬大喜过望，高举神剑大喊：“诛灭邪恶！”

　　图拉扬跟贞节圣女形成了完美合击，但奥妮克希亚明显跟他俩保持了距离，如果不是她偶尔出手把企图飞离地面的末日领主打回去，真会以为她就是打酱油的。

　　图拉扬忽然苦笑，感情这条母黑龙还把自己定位是邪恶阵营的了。

　　这不重要，能牵制对方会飞的恶魔领主就足够了。

　　失去了唯一的优势，末日领主的下场也就决定了。

　　收拾了恶魔的首领，燃烧军团这一波攻势自然宣告失败。奥妮克希亚转头就想走，图拉扬突然大喊：“等等！守望堡需要你的力量！”


第1137章 灼热地狱

　　“切！”谁都没想过，一条巨龙满是角质层的凹凸脸庞竟然也可以做出如此人性化的表情，那是赤裸裸的不屑。

　　图拉扬当场就有种牙疼得像龇牙的感觉。如果有办法，他也不想去求这条莫名其妙成了友军的桀骜黑龙公主啊！

　　无奈的是，联盟的短板就摆在这里，空军最强就是狮鹫了，哪怕把暗夜精灵的角鹰兽骑士算上，依然是同级的。事实已经证明是无法撼动燃烧军团的末日领主了。

　　虽然图拉扬很想相信龙眠神殿的守护巨龙们能截击所有的恶魔，但事实就是，还是有会飞的恶魔领主跑过来了。

　　看到奥妮克希亚不爽地打了个响鼻，掉头就走，图拉扬也急了，大声喊：“杜克说过，穿云箭不老实的话，他回来会惩罚它的。”

　　一听到‘惩罚’两个字，顿时无数个驯龙画面闪过奥妮克希亚的脑海，她一个急坠，看上去差点就要摔到地上了。

　　图拉扬一看，咦！果然有戏！

　　既然有惩罚，大概也会有奖励吧。

　　图拉扬下意识地推演下去：“他还说过，如果你听我指挥的话，会有奖励哦！”

　　奖励！？

　　哼！我堂堂高贵无上的黑龙公主，才不稀罕那个混蛋主人的奖励！

　　奥妮克希亚装出不屑的样子，高高昂起龙头，可是几秒钟后，她眯起半只右眼，一个魔法传信传入图拉扬耳朵里：“他真的这么说？”

　　杜克应该是这个意思吧？

　　有点不确定，图拉扬还是小鸡啄米似的点头：“千真万确。”

　　“到底是什么奖励？”奥妮克希亚追问。

　　“呃，这个……那个……他没说。”图拉扬鬼知道杜克会有什么奖励。他是圣骑士，圣骑士可以用策略对付敌人，但不能对自己人撒谎。说到这个地步，已经是他的极限了，再编下去或者撒谎，就要影响他的圣光纯度了。

　　虽说他早就是白银五圣里最不虔诚的那个……

　　原本，图拉扬都做好奥妮克希亚勃然大怒，哪怕不杀人都放个火，拆个炮塔什么的心理准备，谁知道，他看到黑龙公主脸红了。

　　呃，那应该是脸红没错吧？

　　下一秒，奥妮克希亚支支吾吾地回答：“很好，人类，你没有骗我。好吧，我就勉为其难地支援守望堡一阵子吧。”

　　啊！这都行？

　　图拉扬是有点蒙的。

　　“好！我马上为您准备……”大喜过望的图拉扬本来想说准备个空的谷仓或者军火库，忽然他又想起奥妮克希亚可以变成人形，一下子又不知道该说什么了。

　　这时，奥妮克希亚已经飞得相当靠近图拉扬了。

　　图拉扬此刻才惊讶地看到，在奥妮克希亚后背上赫然有个马鞍似的座位，只不过更像一张舒适的椅子，而不是马鞍。

　　不光是他，好多地面上的联盟高级军官看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　很快他们就看不到了，因为身形庞大的黑龙在他们的视界中高速缩小着，短短两三秒就变成了一个千娇百媚的美丽女性——曾经差点窃取了暴风王国内政权的卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵。

　　她穿着一件造型像是牵牛花的喇叭状造型大红色上衣，下身一条类似旗袍下摆的高开叉纯白裙子，脚踩着一双反射着钻石光芒的水晶高跟鞋。

　　加上她下意识地摆出的S型姿势，活脱脱一个模特儿啊！

　　她穿得像走秀，气势比女王还足。

　　图拉扬都搞不清楚，这货到底是怎么回事了。

　　“既然是杜克的要求，我会照做，但应有的福利，绝对不能少。首先，我要享受国王级的待遇。其次，我受伤了，急需营养。每天早午晚各给我三只烤全牛。我要三岁的公牛，还要孜然等烧烤配料。嗯，有点马库斯家族的【波尔多葡萄酒】就更好了。”

　　“……”

　　姑且不论傻乎乎地把已经沦为坐骑的黑龙公主当女皇一样供起来的图拉扬。

　　回到熔火之心那边，杜克很蛋疼。

　　这里是真实的艾泽拉斯世界，所以熔火之心并不是一个几个小时就能打通的副本或者异空间，它是真实存在于地底下的一个巨大空间。

　　熔火之心有多大？

　　呵呵！当年拉格纳罗斯一发怒，就把赤脊山炸成了今天的燃烧平原和灼热峡谷。因而，这两个地区有多大，熔火之心就有多大。

　　对！

　　根据系统精灵扫描，再比对自己记忆中的熔火之心，从西到东，熔火之心的少说有两千公里。

　　这可真是要命了。

　　杜克不得不率领英雄团，在这个充满灼热气息的地底世界玩长征。

　　“热！热！热死我啦——我说杜克老大，你就不能把你的降温魔法开大点么？”加文拉德这货毫不留嘴地吐槽着。

　　杜克翻了翻白眼，飞起一脚就想把这货踢到岩浆里洗澡去。

　　加文拉德怪叫着滚远了点，然后十秒后又死皮赖脸地贴过来。

　　没办法啊！

　　游戏里的玩家当然不会有热的感觉，换到现实中，那真是热得不行了。在黑石深渊的大门口附近仅仅是四十度左右的空气温度，已经让大伙感觉受不了。

　　深入熔火之心后，空气温度迅速飙升到70度，地面温度更是轻易超过100摄氏度。

　　即便每个强者都身穿着三件甚至更多的火抗装备，可以避免自己受伤，问题是那感觉依然无比糟糕啊！

　　粘稠的炽热空气，感觉就像是自己活生生把烧红的碳粉搅拌后煮成浆糊，然后从自己鼻子里灌进去一样。

　　那简直是一场噩梦。

　　开始时侏儒大工匠格尔宾还在推销他的侏儒工程学新发明——空气过滤面罩。可惜那玩意儿不光造成呼吸更不畅顺，而且没用上半个小时就会被飘荡在半空的浓密岩浆灰尘给堵个死死的。

　　唯有曦日大法师，才能在火焰元素几乎占了主宰地位的熔火之心里，轻易沟通冰霜元素位面，将冰霜元素导入到这里。

　　辉月法师不是不行，但使用冰霜魔法所消耗的魔力基本上要翻倍。

　　要保持战力，吉安娜和索兰莉安只能使用奥术系的魔法。


第1138章 广域寒冰护罩

　　团队里唯二的曦日大法师成了绝对的团队核心，他们可以扩大自己【寒冰护盾】的范围，隔绝开热量，以及对空气进行一定程度的过滤。

　　罗宁因为低了一辈，给杜克踢去照顾近战组了。

　　远程职业组只能紧紧地围绕在以杜克中心、半径不超过一百米的圆形区域里。再远不是不行，而是热啊！

　　同样是曦日法师，罗宁跟杜克的差距在此时显露无遗。罗宁必须在专心感应冰霜元素界的情况下，使用曦日大法师自然溢出的魔力，才能保持半径三十米左右的恒温区域。再扩大不是不行，那就要消耗自己储存的魔力了。

　　为了迎接随时到来的战斗，这是不可能的事。

　　更何况，即便罗宁跟杜克都是把气温降到20摄氏度，但杜克那边的空气就是清新凉快，罗宁那边降温是降温，周遭的空气依然浑浊。

　　罗宁是杜克的弟子不假，本以为晋升曦日只有，跟师父没差这么远。谁知道碰上这码事，简直高下立判。

　　心理弱小的家伙，或许会用自己是专精奥术的奥法来搪塞，罗宁显然不是。毕竟到了曦日这个地步，哪怕对其它系的魔法没那么精通，也不该有这么大差距。罗宁选择虚心向杜克请教。

　　“师父，在打开【寒冰护盾】之后，你我的差别到底在哪里？魔力的流动上我还有哪些细节没做好？”

　　杜克看着系统里那些提示：

　　“根据空气每秒一次的定时扫描显示，现在空气质量指数AQI为1180，首要污染物为PM2.5——细粒颗粒！”

　　“此空气质量为严重污染，不适合人类生存。”

　　“【寒冰护罩】开启龙卷风形态。开启过滤功能。”

　　“调入冰霜元素对环境热能进行冷热交换。导入热力学公式……”

　　“将多余水分附着在细粒颗粒上形成可控小范围降雨。”

　　……

　　看完这一大堆提示，杜克不禁偷偷为罗宁默哀三秒。

　　罗宁无疑是个真正的天才。他可以用人脑去做到相当一部分本来只有电脑系统才能做到的模拟。

　　可惜，他毕竟还是血肉之躯。不可能像电脑那样有如此细微的精细操作。

　　杜克作弊了。

　　问题是旁人不知道啊！

　　杜克只能一本正经地‘教导’罗宁：“这不是一个简单的魔法运用。首先你要搞明白，你的对手是谁？”

　　“气温？”罗宁皱眉。

　　“不！单纯用冰霜元素与火焰元素对冲或者融合，只会达到类似于【霜火之箭】的功效。现在我们的敌人不止有‘温度’！”杜克将右手食指在罗宁的袖子上擦了擦，举起来，谁都能看到一抹黑。

　　“灰尘？”罗宁的瞳子骤然缩小。

　　“对！没有人喜欢吃灰。在这种环境下，吸入肺部的灰尘比高温更致命。我的对应办法是把自己的【寒冰护罩】分成内外两层，一层以顺时针，另一层以逆时针转动。或许还会有更好的办法，但目前来说，我发现这是最有效隔绝灰尘的法子。”

　　已经成为达拉然肯瑞托议会议长的罗宁，对着杜克谦虚地低下头：“师父，受教了。”

　　杜克既是对罗宁说教，也是在提点自己身边人吉安娜和索兰莉安：“曦日，在很多法师看来，这只是力量的增幅。其实曦日级大法师能动用的魔力依然有限。既然有限，我们就必须在有限的魔力里把魔力的运用最大化。”

　　杜克手掌上升起三个巨大的魔力团——奥术、冰霜、火焰三系全齐。他不停地对三种元素能量进行拆分、组合、融合、以及提纯。

　　光是这无比娴熟的应用，就让法系的英雄们感叹不已。

　　“魔力的运用和操纵，贯穿着任何一个神秘者的终生。从最初级的法师学徒，到曦日级，乃至于半神，都是最基础但也最有用的！而一心二用，乃至一心十用、百用，则是你们通往强者之路所必须迈过的门槛。这除了天分，更需要大量的练习。”

　　“明白了！”几个法师同时点头。

　　“特别是你，吉安娜！熔火之心对于冰霜魔法专精的你来说，的确压制太大了。但反过来说，这也是一次难得的契机。如果你在如此极端的克制型环境里依然能顺利地使用你的魔法，那么整个世界就没有你的魔法到不了的地方。”

　　吉安娜郑重地再次点头。

　　本来，大伙还想给罗宁这位等同于国王的肯瑞托议长点面子，留一部分人跟着罗宁的。

　　可是，随着时间的推移，谁还管那么多啊！

　　全都跑到杜克罩着的范围内凉快去了。

　　瓦里安感叹不已：“我一直知道杜克大哥很强，但没想到竟然强到这个地步。”

　　“在魔法领域上，他是凡人里当之无愧的第一了。瓦里安你也不用灰心，你完全可以成为另一个领域的第一！”安慰他的是瓦莉拉。这个理论上的血精灵女盗贼，在两个瓦里安彻底合二为一之后，成为了瓦里安的护卫。

　　有趣的是，她并不向暴风王国效忠，她只忠于瓦里安以及瓦里安的子嗣。

　　联盟内部相当团结，基本上都是以杜克为核心，不存在什么小山头。可惜，因为行进阵型的关系，近战在前方开路，以及掩护两翼和后阵。

　　结果就成了一群肌肉男都被打发到外圈，然后内圈大多是美女了。

　　偏偏英雄团大部分美女都是杜克的后宫，而且内圈的空气怎么都比外圈好，不光自带降温和空气净化，竟然还能消掉那股刺鼻的硫磺味……

　　开始，各位女王们还保持矜持。

　　随着时间推移，早已是公开恋人关系的奥蕾莉亚和温雷莎自然是堂而皇之地呆在杜克左右两边。

　　稍微靠外点就是吉安娜、伊露希亚、卡莉娅、希女王和泰兰德了。

　　怎么看都是七星伴月啊！

　　这个阵容看得莫格莱尼等老臣龇牙咧嘴，又无可奈何。如果不是满眼都是炽烈的岩浆，周遭飘荡着火山灰，大家几乎以为杜克是跑来郊游，顺便炫耀一下自己的情人们。

　　就在大家刚清理了一只双头熔火恶犬后，他们来到了一处巨大的洞窟面前，里面流泄出不同寻常的气息……


第1139章 寻觅半神之路

　　“嗯？”里面的火焰元素浓郁得几乎化为实质，几乎每一个人都皱紧了眉头。

　　一路走来，大家见识过巨大的石路边上翻滚不息的岩浆。收拾过两层楼高、有着两个头颅浑身缠绕着烈焰的熔火恶犬，殴打过七、八层楼高以高温岩石构成的熔核巨人，但眼前这个不高的洞穴，让大家还是有种望而却步的感觉。

　　太热了！

　　那是水分掉到里面会瞬间变成蒸汽的高温！

　　所有人都把目光投向了杜克。

　　杜克摸了摸下巴，脑海里，系统正对地形进行比对。

　　现实中的熔火之心跟游戏里完全不是一个概念，这里不是单纯地将游戏里的地图扩大化。因为火山爆发和熔岩之河不停改变地形等各种因素，记忆中的地图并不是那么靠谱。

　　曾经在五十公里前，杜克就以为到了地方，派出第一个水元素进去没有受到攻击，因为高热被融掉了。然后他屁颠屁颠地让凡妮莎去探路，结果摸进那个熔岩洞窟后，突然洞口附近一座小火山喷发了，倒灌进洞窟的路被封住，凡妮莎差点中招。

　　嗯，这货去的时候是全套盗贼史诗装备的，回来时候却穿着女仆服，一边开着【疾跑】，一边蜻蜓点水一般飞快用脚尖点着飞溅起来的碎石借力，不断腾云驾雾似的跑回来。

　　“呜呜！可怕的禽兽公爵终于忍受不住正直纯洁而拒绝同流合污的女仆，准备下毒手灭口了吗？”面对跑回来时明显还有余裕的凡妮莎，还习惯性地吐槽他，杜克蛋疼了好久。

　　当瓦莉拉来问她，是否下次让她去探路的时候，凡妮莎却果断拒绝：“啊！请不要在意我的发言，抓住机会调侃大名鼎鼎的混账主人，是我身为女仆为数不多的乐趣之一。”

　　瓦莉拉：“……”

　　这一次杜克决定换个法子。

　　“出来吧——火人布兰德！”

　　一个人体大小，浑身浴火的火元素出现了。不同于普通的元素生物，这个人形有着极为清晰的人类外观。它不单有明晰的肌肉线条，比如八块腹肌，还有着极为清晰的面部轮廓。

　　一双眼眸在睁开的瞬间，几乎所有人都以为这个人形火元素生物有着自己的智慧。

　　因为它居然回望向每一道射来的视线。

　　可下一瞬，那种机械式的反应，让人感觉连普通低智慧火元素都不如，这让大家心中‘哦’了一声，原来并不是有智慧。

　　大家都在困惑。

　　杜克打了个响指，布兰德就迈着流畅的步伐，往洞窟里面跑了。

　　吉安娜问道：“这个火元素到底有没有智慧？”

　　“没有！因为有智慧的话，很容易被对方的首领级生物俘获控制。”杜克随口回答。

　　几个法师同时惊叫：“不可能！”

　　无它，火人布兰德的动作太流畅了。这里是地面凹凸不平的熔火之心地区。几乎每一块可以落脚的石头，都是由冷却后的岩浆形成的火山岩，虽不至于怪石嶙峋，但高低不平的道路，可不是没有智慧的生物可以走的。

　　没智力，意味着身为主人的法师要设计好自己召唤物的每一个动作。

　　不是光让它走就可以的。

　　这涉及到更复杂的身体平衡等问题。一个人类孩童要花差不多一年才学会走路，当中无数次失败的尝试，刺激着人的大脑形成各种完备的神经发射，这才有了婴儿学步，这才有了后来的跑、跳，以及各种动作。

　　本来杜克大可做一个单纯侦查的火元素，飘进去洞里就好。

　　为什么杜克要费这么大周章呢？

　　其实从他打开广域寒冰护罩开始，他就在有意识地增强着自己的对魔力的控制与变化的应用。

　　杜克在摸索着。

　　他要找出一条通往半神之境的道路。

　　曦日级远远不是极限！

　　不到半神，他根本没把握去应付将来的燃烧军团总攻。而且普通的半神还不够，好像什么被虚空领主收拾掉的野猪之神、熊怪之神那种级别的半神是没个卵用的。

　　最起码要到塞纳留斯老爸白鹿玛洛恩那一级，才能撼动终焉之战的胜利天平。

　　在某次驯龙之后，杜克问过奥妮克希亚怎样成为半神。结果这条天生就是半神的母龙憋了半天就一句：“你老爸是半神就行了啊！”

　　屁！小爷我是神二代，还用这么辛苦么？

　　杜克当场就用驯龙鞭又教训了奥妮克希亚一顿。

　　杜克又问过艾格文，最后联系上隐居中的麦迪文。

　　得知杜克已经开始向半神之境进发，麦迪文也很感叹：“首先恭喜你有今天这个成就。作为你的前辈，我也感到很欣慰。我是在虚空里漫游的时候突破半神之境的，由于特殊的原因，我无法告诉你细节，不过我可以告诉你一个大体可行的方向。”

　　“烦请告知！”杜克谦虚低头。

　　“神的领域没有你想象的那么夸张。神灵的确很强，但神灵同样也是某种生命形式，所以它们可以很强大，也可以很衰弱，甚至被消灭。通往神域的每一条道路都是独一无二无法复制的。”

　　听到这里，杜克的眼睛半眯了起来。

　　“在艾泽拉斯星球要踏入神域很麻烦。因为最容易、最广泛的领域已经被几位上古之神所占据，同样元素领域已经各有其主。而且艾泽拉斯的世界法则已经被万神殿的创世泰坦修改过。除非你的力量已经可以对抗那么多位真神泰坦的联手封禁，否则你唯有找出一个你最擅长，而又不触动泰坦法则的领域进行突破。”

　　听到这里，杜克牙疼了。

　　对抗创世泰坦，无疑把自己放到了龙眠神殿的对立面。要破坏泰坦法则说难不难，说易不易。有本事把五大守护巨龙灭掉四条，泰坦法则也就崩得差不多了。

　　要那样做，杜克还不如一早投靠燃烧军团抱萨格拉斯老人家的大腿？

　　“不跟旧有法则和领域冲突，在这种情况下找出一条自己的路，否则你将永远被隔绝在神域之外。”这就是麦迪文最后的提示。


第1140章 布兰德的群嘲光环

　　布兰德这个名字，当然是杜某人的恶趣味。

　　同时也寄托了杜克的一个小小的希望与尝试。既然来到了艾泽拉斯不小心入行当了法爷，那么就免不了要跟元素打交道。

　　杜克不是没想过，做掉拉格纳罗斯，自己跑去当个火神什么的。可惜人类不是天生的元素生物，他也不可能放弃人类之身跑去当个火元素，不然他那么大一个后宫的妹子怎么办？

　　当然，试试看能否从拉格纳罗斯那里剜块肉下来，倒是一个不错的点子。

　　这个山寨火人布兰德，就是杜克第一个试验品。

　　山寨布兰德并不是任何一种艾泽拉斯传统意义上的火元素生物。他更像是一个被赋予了复杂程序设定的集合体。如果他的载体不是火元素，那么他就是一个彻头彻尾的NPC。

　　一如杜克穿越前玩游戏里的那些敌对怪物一样。

　　貌似它可以看到敌人，对每个视界内的物体产生反应，其实根本不是那回事。杜克利用系统精灵给布兰德编译了一套程序——比如让身体周围一百米范围内的某些存在作为触发某条程序的条件。

　　在这里，触发布兰德反应的应该只有一种特殊的怪物……

　　“嗯？”

　　在驱使布兰德进入洞窟之前，杜克已经做好数种心理准备，很显然不包括以下这个。

　　“呼——”悠远颀长的浊气，充满了烈焰的气息，又有着来自上古大荒的野蛮气息。

　　可怜的火人布兰德，仅仅向里头射了个火球，就被里面冲出来的家伙压成了火星沫子。

　　“五狗！？”杜克罕有地失声。

　　对！五只熔火恶犬一起从洞窟里冒出头来。

　　这种拥有两个头颅的熔岩怪物，无时无刻从嘴角流淌的熔岩液滴，看多少次都觉得恶心。

　　杜克的眼睛顿时眯成一条直线。

　　“从左到右！亚历山德罗斯拉两只，加文拉德、提里奥、麦格尼各一！”

　　别看矮子战士腿短，但人家浪啊！

　　麦格尼这货“哟嚯！”了一声，直接对着最右边的熔火恶犬冲锋了。莫格莱尼最无耻，【灰烬使者】一劈，两道圣光之刃电射出去，瞬间让两只火狗愤怒地追杀他去了。

　　就剩下加文拉德和提里奥苦逼，他们才是真正只能靠跑的！

　　气得加文拉德呱呱大叫：“老大，亚历山德罗斯作弊！我也想要神器啊！”

　　如果是其它地方，杜克一定会告诉他‘神器没有，要命一条’的，但熔火之心嘛，是整个艾泽拉斯第一个能爆出神器的地方！

　　不是一把，是两把！

　　第一把就是【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】——简称风剑。

　　曾经有玩家人品特别好，两个星期就毕业。当他拿着造型像个蛋糕叉子，但剑中间不停闪耀着雷霆特别拉风的风剑在铁炉堡游行时，无数战士和盗贼只想把这丫给推到铁炉堡的熔炉里回炉再造。

　　风剑之牛逼，不在于它本身的攻击力，而是在卑鄙无耻下流、可以叠加的减速特效。最初版本里，一个法师被它砍中几剑之后，直接变成脑残，一个三秒钟能搓出来的火球，直接变成三十秒。

　　杜克不知道这一辈子能否做出来，一旦出来了，想必是可以极大扰乱对方魔法回路的玩意儿。

　　另一把就是【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】。

　　这把武器上每一个角落都散发着火焰气息的锤子，同样是当之无愧的神器。极高的攻击力，再加上蛮不讲理地自动射火球出去糊对方一面的特效，变态得不要不要的。

　　当然，无论是哪一把神器都是要看人品的。

　　现实中的艾泽拉斯，肯定不存在给这群看着极品装备眼睛发红的家伙不停刷的副本。那么掉不掉落关键的铸造物品，那真是随缘了。

　　“神器？拉格纳罗斯身为火焰之地的王者，应该有神器的！”杜克笑着回答。

　　这个答案顿时让加文拉德嗷嗷叫个不停。

　　杜克刚想说什么，突然发现他的火人布兰德又被拍死了。

　　一只足足有两层楼高的巨大熔岩手臂，蓦然从岩浆里伸出来，直接摁死了布兰德，然后浮上岩浆表面的巨人眼珠子一转，望向杜克他们。

　　而且不是一个巨人，是两个。

　　“熔核巨人和熔核摧毁者！？”杜克脸色一沉。

　　熔核巨人倒不怕，他们一路走来少说弄死十几个。但熔核摧毁者可不好办，这家伙算是熔核巨人里的精英，其猛得不像话的攻击力，若是对上装备不好或者实力不足的战士，直接一脚就踩死了。

　　现在，七头怪物了。

　　饶是这个团队全是英雄级的大佬，近战职业也足够多，依然感到有危机感。

　　“麦格尼，开【天神下凡】多扛一个巨人。”

　　“好嘞！”麦格尼的体型瞬间变大了五倍以上，全身上下泛起银光闪闪的金属质地。这家伙在惹怒了那条熔火恶犬之后，直接一个拦截，一肩膀撞上正在向杜克所在远程组冲锋的两个巨人！

　　“嗨！三个我都扛了！”

　　杜克没有理会装逼装到脸上的麦格尼。

　　他反而紧张地看着布兰德。

　　只见这个被注入了大量程式的火人，依靠周围浓郁到几乎化为实质的火焰元素，再次复生。

　　只不过，当它幽幽地恢复形体后，洞窟里再次暴动了。

　　这一次，是上百个外形有点像小恶魔的火元素生物冲出来——那是烈焰小鬼！

　　单只烈焰小鬼没什么威胁，顶多烧烧周边的人，但上百只一起上，其自带的火焰光环叠加起来，哪怕身穿整套火抗套装的战士都会觉得吃力。

　　“卧了个槽！这家伙真的会全地域群体嘲讽吗？”杜克再也不敢托大，直接一手把布兰德给灭了，收回赋予他的所有火焰元素和程式。

　　即便如此，上百个烈焰小鬼依然蹦蹦跳跳地快速朝团队冲来。

　　就在这时候，一个战士挺身而出了。

　　他身穿着乌黑的铁甲，迈着与其魁梧身形毫不相称的敏捷步伐，风一样冲向烈焰小鬼群。

　　颜色鲜艳的双剑在满是火光的空际里划出无数道只属于它们的光华。

　　瓦里安·乌瑞恩——出手！


第1141章 拥抱寒冰吧

　　烈焰小鬼的【火焰新星】，在瓦里安身上绽放。如果瓦里安不是穿着几乎全套的火抗装备，现在他已经是一只烤猪了。

　　即便如此，火抗不等于火焰免疫。

　　瓦里安开始烧着的发梢和毛发，无一不在证明他依然处于危险之中。

　　“瓦里安——”看到毅然冲到烈焰小鬼群里的瓦莉拉大急，可恨她只是一个盗贼，除了一招时间短暂的【暗影斗篷】可以短时免疫如此巨量的火焰伤害之外，她根本对这么多的烈焰小鬼无能为力。

　　可瓦里安依然疯狂地回旋劈砍，用神器双剑溅射出去的剑风，吸引着更多烈焰小鬼的注意力。

　　跟瓦莉拉的干着急不同，厄运铁三角之一的布罗尔一如当天在竞技场上做的那样，【愈合】跟【回春】这些治愈法术拼老命地往瓦里安头上扔。

　　所有的举动，全是治标不治本。

　　因为这上百只烈焰小鬼不死，瓦里安就只能像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时会倾覆。

　　这时候，杜克出手了。

　　“你们杀熔核摧毁者！”杜克轻声吩咐远程强者们对付那个把麦格尼踩得杀猪一样大叫的巨人，自己则专心对付那些小鬼。

　　罗宁欲言又止，他还是选择了服从，只是他的心思一直放在烈焰小鬼群这边，心不在焉地朝巨人持续发射着魔法飞弹。

　　杜克一打响指，又一个理论上是水元素的存在出现了。

　　那是一个冰一样的元素女子。她冰蓝色的下半身仿佛是裙子跟身下的碎冰波浪融为了一体。上身则有着很明显的女性特征，只不过她的头盔如同啄木鸟那个巨大的鸟嘴，颀长而尖细，挡住了她仿佛雕刻出来的半张脸。

　　“拥抱寒冰吧——”她双手虚抱。

　　正在烈焰小鬼当中奋力还击的瓦里安蓦然觉得周围的压力一空。因为一个巨大的冰棺凭空出现，将他跟外界的烈焰小鬼隔开。璀璨的火焰撞在极度冰寒的冰棺表面，绽放出一朵朵华而不实的火焰之花。又变成消逝的火星，湮灭在空气中。

　　下一秒。

　　“感受极冰之力吧——”

　　又是一声轻叱在冰女口中说出，以冰女的手指为中心，在瓦里安头顶上方，突然间狂风大作，同时无边的水汽跨越了空间，从空间的缝隙里奔涌出来，在距离地面十米左右的高度，凝聚成一片足足有二、三十米方圆的乌云。

　　冰女的手指上一亮，一道蓝光如霹雳般撞入云中，立即激发瓦里安头顶上的乌云，引起一连串的轰隆声。

　　下一刹那，无数小指大小的冰箭立即从云层中倾泻而下。

　　脚下的大地，是熔岩冷却后形成的坚硬石块，饶是精锐骑士用战锤去敲，都不敢说一击能砸碎地面。然而这些冰箭打在裸露的土地上，立马留下了一个个碗口大小的窟窿，可想见这些冰箭的威力如何恐怖。

　　这并不是结束，紧接着，杜克又举起了左手，五指一张，一道蓝色的光圈，顿时出现在他的手掌上。

　　杜克二话不说往左前方一弹，将这蓝色光圈如飞刀般射出后，又再度向右前方弹出第二个光圈，就这样接连不断，将手上的光圈不停的射出。

　　这些光圈凌空飞舞到烈焰小鬼群的外围，形成一条环环相扣，环绕着所有烈焰小鬼的一个巨大圆环。

　　“没有人可以阻挡雪崩！”冰女再度高喊！

　　从冰棺到冰环，整片地区成了一个雪白生命禁区，通天彻地，从岩浆形成的地面，直通到数百米高空上的岩层顶壁，全部白茫茫一片。

　　仿佛是诺森德的永恒冰雪跨越了时间和空间，来到了这里，浇注到那过百只烈焰小鬼的头顶上。

　　在英雄们的眼里，出现了一条雪白的擎天柱，然后“夸啦夸啦啦啦啦——”一阵连绵的爆响过后，所有的冰块崩散成为华丽的冰晶，全部小鬼一扫而空，不见尸骸，只剩下瓦里安在里面一面懵逼地看着四方。

　　微微吸了一口周遭弥漫的冰雪气息，瓦里安嘴巴喃喃着：“原来这就是杜克大哥的真正实力吗？”

　　“真正实力？恐怕还不止吧？”比瓦里安更为年长的瓦莉拉和布罗尔，发出仿佛梦呓似的自语。

　　另一边，罗宁几乎火力全开，他的奥术飞弹已经不能算是飞弹了。那更像是一条巨大的奥术光柱，直接怼在熔核摧毁者的胸口，澎湃的奥术能量不停破坏着这个巨人的体内结构。

　　就在杜克消灭烈焰小鬼后不到二十秒，全力爆发的罗宁就已把熔核摧毁者给打爆。熔岩构筑的巨大躯体，重新分解为没有活动能力的岩石碎块，急速坠落到大路边的熔岩里。

　　或许过上一阵子，熔火之心独特的环境又会培育出新的熔核摧毁者，起码在短时间内不必担心他的威胁。

　　可以直接导致崩盘的因素去掉之后，接下来就好打了。

　　再收拾掉剩下的熔核巨人，杜克直接叫大家：“把五条狗都拉在一块，让它们在十秒内同时死去，否则它们会互相复活彼此。”

　　这不光是游戏里得来的经验，通过系统扫描，杜克在视网膜上能清晰看到五条熔火恶犬之间有条缥缈的能量带，联系着彼此。除非能把刚干掉的熔火恶犬在10秒内碎尸万段，否则当其余还活着的恶犬向死去同伴注入大量火焰元素之后，那死掉的狗就会复活。

　　杜克的命令，被贯彻了。

　　加上能看到熔火恶犬大体上血量的杜克，不停用他超高的攻击平衡着五条狗的伤害。

　　最终五条熔火恶犬几乎不分先后地发出惨叫，颓然地倒毙在地上。

　　“呼！呼！呼——”大伙都在喘着粗气。

　　刚刚那一战，尚未到极限，至少给大家打了一支预防针。

　　哪怕不少人有着一身强横的海加尔山级别的装备，一不小心，还是有阴沟翻船的可能。

　　吉安娜问道：“杜克，刚刚你那个火人和冰女很特别，它们似乎没有智慧，但似乎吸引了周遭怪物的攻击啊！”


第1142章 麦格尼的乌鸦嘴

　　“嗯。”杜克摸着下巴，同样陷入了沉思，然后杜克笑了：“如果你的塞拉摩拥有足以三十万士兵，一千条战船，部落会怎样？”

　　吉安娜想了想：“大概会不停遭到觊觎与窥探吧？”

　　“如果塞拉摩拥有一支五千只狮鹫的庞大军团呢？”

　　“大概，连萨尔都不得不对塞拉摩露出敌意吧？”

　　“倘若龙眠神殿变成联盟的下属，全部巨龙驻扎在塞拉摩呢？”

　　“这怎么可能……”话是这么说，聪慧的吉安娜已经想到杜克是什么意思了。

　　怎么样的情绪，都会有个限度。

　　当恐惧到极点的时候，要么不顾一切向对方发起拼死攻击——就如历史上总有某些家伙发疯似的，拿着简陋的武器朝巨龙冲锋，然后一口被吃掉。

　　要么就认清楚一个事实：这是远远超出自己想象的力量，徒留下敬畏而已！

　　“好了，那么杜克你现在所做的，是哪一种？”

　　杜克沉吟了一下：“不好说，或许，某种程度或某个方面上，我的创造物比它们更优秀，所以引发了它们的疯狂反击。”

　　是这样么？

　　杜克也说不准。

　　熔火之心的征程还很漫长，杜克有的是时间去验证这一切。

　　在消灭了两组熔火恶犬之后，远远地，一大两小，一共三只形态非常特别的火妖，摇曳着尾巴，远远滑行过来。

　　“瓦里安！面对未知的敌人！如果指挥官是你，你要如何处理？”

　　倘若现在的瓦里安还是那个洛戈什【幽灵之狼】的人格，估计会二话不说，直接上去开干。在杜克从奥妮克希亚那里获得解除分裂的魔法术式，重新让两个瓦里安合二为一，并取回了记忆之后，瓦里安显得成熟了很多。

　　跟历史上同期的瓦里安不同，历史上的瓦里安早年丧父，在洛萨死在奥格瑞姆手中后，他几乎是在一个没有关爱和照顾的环境中长大的，而且在原本这个时间点上，他老婆蒂芬也挂了。

　　如果没安度因·乌瑞恩这个儿子，估计瓦里安变成天煞孤星都不稀奇。

　　现在的瓦里安则心态相对平和，毕竟他最崇拜的洛萨是老死而不是战死。而且还有杜克这个暴风王国的前代重臣加擎天柱在，尽管杜克年龄上仅仅比他大了十岁多点，他却一直视杜克为长辈。

　　瓦里安沉吟一下：“我会先观察，尽可能判别对方是什么类型的怪物，然后先压上一半左右的战力。”

　　杜克没有立即做出评价，反而问：“你觉得这个首领级怪物是什么类型？”

　　拿出望远镜，瓦里安再看了一遍BOSS，回答：“虽然他拿着巨大的战刃，但是拿他跟一路走来我们碰到过那些巨人和巨犬相比较，他和他护卫的体型相对修长。这有点像娜迦，偏近战肉搏系的怪物往往会更魁梧，所以我推断他和他的护卫应该是法系的。如果我是指挥官，我会更注意法术防护。”

　　杜克偏过头：“哟，麦格尼，你怎么看？”

　　谁把这位看似粗鲁的矮人王当成傻子，谁就是真的傻子。麦格尼呷了一口酒袋里的烈酒，撇了撇嘴：“我没意见！爱怎么打就怎么打。”

　　接下来话锋一转，就变成了：“不过，帮后辈擦屁股，不正是我们这些前辈该做的事情吗？”

　　杜克笑了，再把头转另一边：“罗宁，既然瓦里安判断对方是法系。你就多多注意了，这一战的法术支援就交给你吧。”

　　“明白，师父！”罗宁点点头。

　　当杜克走过时，奥蕾莉亚用风之语小声问了一句：“合适么？”

　　“没事，不就是区区一只鲁西弗隆……”

　　杜克说得如此轻描淡写，反而让奥蕾莉亚有了绝对的信心。

　　名字，很多时候代表着非常重要的含义。

　　如果没有可怕的三锤之战，99.99%的人类都不会知道有一个拉格纳罗斯。更不会有谁知道拉格纳罗斯有什么小弟。上古之神和元素领主在古卡利姆多大陆横行的黑暗年代，犹在最古老的暗夜精灵诞生之前。连泰兰德都很难找到相关的资料。

　　现在杜克一口道出了远处那只明显是首领级的怪物的名字。

　　这就意味着杜克有绝对的把握。

　　奥蕾莉亚的笑容，也迅速在杜克的情人们之间传染开了。

　　或许，这就是对杜克的绝对信赖。

　　“亚历山德罗斯！你跟我留下压阵。”

　　“嗯。”

　　灰烬使者强归强，可惜对体能消耗太大，并不利于久战。而且莫格莱尼也开始老了，五十多岁的他即便依然强壮，但不管他是否愿意承认，他的体力比年轻时下降了不少。

　　在系统扫描中，清楚地反映着这一切。

　　幸好，比历史上存活了更久时间、剩下来的白银四圣，现在大多是四十岁上下，依然处于巅峰的状态。或许他们作为一个纯粹的战士开始有点老了，作为圣骑士，他们的圣光比年轻时强了何止一倍？

　　杜克感到很欣慰。

　　战斗以风行者三姐妹的同时射击为发令枪。

　　精湛得无与伦比的技艺在此时展现，明明是她们三个射出去的弓箭，但巧妙的游侠身法，外加视觉错位，在鲁西弗隆和两个护卫看来，那三支直接糊了他们一脸的箭矢，就是提里奥、加文拉德和赛丹三个圣骑士射出来的。

　　听上去很扯蛋，但游侠和猎人的通用技能【误导】就是如此牛逼哄哄。

　　看着三个智商欠费的家伙，一下子被分开三路，然后仅仅花了一分钟不到，第一个护卫就被放倒了，麦格尼嘟嚷了起来：“这或许就是杜克你说的‘不给力’吧。总觉得如此没有挑战性的战斗，就好像在自家训练场里虐待那些精力过剩却缺乏战斗技巧的小崽子一样，没劲啊！”

　　杜克瞄了一眼麦格尼身上那套豪华得过份的装备，心中暗骂：“早知道我们回去上古之战时就不给你这混蛋带那么多好装备来了。”

　　突然，系统精灵发出了尖锐的警报声。

　　就在他们的来路上，一个巨大的首领级身影突然出现。另一面，在鲁西弗隆背后的远方，掀起了漫天烟尘。


第1143章 这样子你没意见了吧？

　　杜克的眼瞳霎时间缩小，他不光是在凝视来路那个巨大的身影，同时也似乎跨越了空间看到了远方。

　　忽然叹气！

　　诚然，已经累计了相当多极品装备的联盟英雄团，对着熔火之心的BOSS们有着相当大的优势。

　　优势或许可以带来胜势，但有一点不得不承认，现在他们所拥有的优势还不是压倒性的。

　　如果杜克可以一招劈开艾泽拉斯，两招毁灭扭曲虚空，三招打爆整个宇宙，那这个世界就跟燃烧军团啊，古神啊什么的没关系了。

　　英雄团再强，收拾掉这些BOSS依然需要费力费时。

　　前提是，熔火之心里的BOSS一个个排队给他们杀。

　　现在看来，完全不是这么一回事。

　　没错！熔火之心的地域比杜克想象中更大，按照原本的设想，每一个BOSS所在的距离都相隔将近100公里。如果没有预先的布置，光是这个距离就足以让杜克的英雄团将10个首领全部逐个击破。

　　此时此刻，不光二号BOSS熔火犬王玛格曼达带着一大堆熔火恶犬赶来了。远在至少两百公里外，连方向都相反的三号BOSS基赫纳斯都赶来了。你说没有一个主脑，那真是侮辱杜克和其他英雄的智商了。

　　会这样做的，只有一个家伙——在拉格纳罗斯沉睡期间，主管整个熔火之心事务的管理者埃克索图斯。

　　前方压上的英雄们也无法保持专注力，他们频频回头，看杜克是否有新的指示。

　　面对众人投来的视线，杜克脸色铁青，尔后，忽然笑了。

　　“对嘛！我们的敌人又不是笨蛋！一群强者在自己地盘上横扫自己的小弟，如果这都发现不了，那么只能证明大名鼎鼎的炎魔之王越活越回去了。”

　　他的笑容，给大家一股近乎没有根据的信心。

　　不是来源于明确的情报，也不是来自于清晰的实力对比，纯粹是杜克的个人魅力。

　　看到大家仅仅是凭着杜克的战绩就无条件对杜克投下了信任票，瓦里安突然心生一种难以言喻的羡慕感，心道：如果我什么时候也能像杜克大哥那样，获得那么多强者信任，不惜托以性命，那就好了。

　　在瓦里安旁边的布罗尔看穿瓦里安的想法，小声道：“专注于眼前，瓦里安。你比他年轻，你有着更广阔的成长空间。我和瓦莉拉都相信你将来可以成为一个更伟大的人。要耐心，联盟是很大的，没有谁可以光凭自己一个人就支撑起整个联盟！更不要说支撑起一个世界。”

　　暗夜精灵德鲁伊更为老成的劝慰，让瓦里安好受多了，发狠之下，两把神器长剑化作两道璀璨的连绵流光，疯狂砍杀着鲁西弗隆的第二个护卫。

　　杜克那边已经下令了，他首先指着鲁西弗隆身后那个庞大的犬影：“麦格尼，那条大狗你去扛着，小心，狗王应该跟狗崽子一样会【恐惧】。本尼迪塔斯和莎莉，你们保住那矮子。亚历山德罗斯和泰兰德全力出手，负责清理狗群。”

　　“明白！”英雄们异口同声。

　　莫格莱尼有点紧张地追问：“后面那家伙呢？”

　　杜克潇洒一笑：“我去跟它玩玩！”

　　说真的，不论是熔火犬王玛格曼达，还是红皮的火妖BOSS基赫纳斯，这两个家伙单独拉出来都不是那么恐怖的家伙。

　　联想到犬王会群体恐惧，基赫纳斯漫天下火雨，在那种混乱的状态下，真要给它们汇合，哪怕是英雄团也免不了出现惨重的伤亡。

　　这绝对是杜克不愿意看到的。

　　人免不了生老病死，杜克无法把自己的意志强加在别人身上，比如把老死的洛萨拖回来。但杜克至少不希望看到这些相识相知二十年的老朋友，因为自己的失误判断而战死。

　　他作为一个统帅，又必须随时做出各种决定。

　　因为在危急时刻，哪怕做出错误的决定，也比什么都不做要好。

　　英雄们看到预备队越众而出，奔向冲来的巨大犬型首领时，心中已经开始紧张。当他们发现，杜克竟然自己一个人迎上来路那个BOSS时，大家的心都快紧张到蹦出胸膛。

　　“杜克！？”温雷莎的声音有点颤抖。

　　杜克摆摆手：“没事！死不了，不过你们十五分钟还赶不过来，我的‘不败之名’可要完蛋咯！”

　　“哼！10分钟搞定给你看！”希尔瓦娜斯坚强而不失柔美的脸部线条似乎抽搐了一下。

　　杜克注意到，说话的当儿，她拨弦的手速快了何止50%？不光如此，她射出去的每一根箭矢都仿如巡航导弹一样，在半空中划出一条条明显带有弧度的轨迹，无比精准地射入了鲁西弗隆鳞片的间隙当中。

　　鲁西弗隆痛得嗷嗷大叫，一双凶厉的眸子当场就转而望向她。只不过他刚刚举起右臂上巨大的长矛准备冲向希女王时，提里奥直接一个【制裁】砸在了鲁西弗隆头上，这个圣光锤子予以这位火妖首领短暂的眩晕。

　　“女王陛下！不要让它乱跑好不？我们很难追的！”耿直的提里奥几乎破口大骂了。

　　“这……”希女王有点憋屈，杜克闪身从她身边掠过，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“不要急！事态还没那么严重。”说罢，杜克一个【闪现】，身形已出现在两百米开外。

　　“哼！”希女王二话不说，继续全力开火。

　　这一次，真把‘老佛爷’提里奥气得说不出话来。因为希女王的每一箭，几乎都是从他耳边、脖子边擦过的。饶是他身上穿着厚厚的史诗级铠甲，也有头盔。问题是，时时刻刻有冷箭从你背后飞来，这感觉好受？

　　偏生希女王的利箭还完美地契合了提里奥的每一个动作，蕴含雷霆之力的箭矢，往往在提里奥挥锤即将击中鲁西弗隆的瞬间才爆发出它的威能。

　　不是【误导】，胜似【误导】！

　　在鲁西弗隆看来，这完全是提里奥战力大爆发。他不得不选择优先干掉这个会雷霆魔法的圣骑士。

　　老佛爷难得趁机回头看了希女王一眼，只看到一张仿佛他欠了她一千万金币的臭脸。希女王分明在说——这样子你没意见了吧？


第1144章 盛大的欢迎仪式

　　真正的勇士，从来不缺乏勇气。

　　天堂向左，战士向右。

　　意识到问题严重性的麦格尼·铜须，并没有继续他的嚣张劲儿，反而非常低调地接近了熔火犬王玛格曼达。

　　在仔细衡量了跟上的队友的能力后，麦格尼大概在50码的地方开始加速狂奔。

　　两条粗短腿在莎莉·怀特迈恩的注视下急速变粗变大，最后变成两条粗大的银色柱子。

　　矮人成名绝招【天神下凡】！

　　不科学的变大！

　　蛮不讲理的力量！

　　再加上战士的招牌技能【冲锋】！

　　麦格尼的闪电猛击，一下子把犬王给打蒙了。

　　玛格曼达并不是具有高度智慧的首领怪，他那两个滴着熔岩口水的头颅无法理解：为什么一个看上去连点心都不如的小矮子，会以如此快的速度，高速在它的视界中变大。

　　最开始以为只是一颗炮弹，结果丢中它的却是一间小房子大小的银色矮人，这种火星撞地球的震撼感，直接把它左边脑袋的鼻子上巨大的独角都撞得有点龟裂了。

　　“呜！”玛格曼达发出一声愤怒的嚎叫。那种来自远古蛮荒的恐怖嚎叫声，让跟在麦格尼身后不远的两位牧师同时不可自控地陷入了恐慌之中。

　　他们看到了可怕的幻觉，体内魔法回路的圣光之力更是乱成一团。

　　唯有老早切换狂暴姿态，使出了【狂暴之怒】的麦格尼大笑一声：“你爷爷我最不怕的就是狗了！”

　　麦格尼这装逼犯趁着狂暴之怒的愤怒力量免疫了恐惧，然后以岁数不到玛格曼达年岁零头的零头的身份说出这句话……嗯嗯，没毛病！

　　有趣的是，玛格曼达似乎听懂了，居然集中精力攻击麦格尼去了！

　　看着麦格尼以宽大庞然的身躯，围着体型更庞大的熔火犬王，如同蜂鸟采蜜般绕着对方转个不停，泰兰德忽然笑了。

　　“亚历山德罗斯，我可以信赖你么？”

　　大祭司如沐春风似的浅笑，让莫格莱尼觉得，如果自己年轻个三十岁，说不定就会不顾一切地追求这位暗夜精灵了。

　　莫格莱尼扬了扬手中门板大小的【灰烬使者】：“不要小看老牌贵族的绅士风度啊！”

　　泰兰德点点头，双手仰天张开：“以艾露恩之名——降临吧！星辰的碎片！”

　　【星辰坠落】！

　　顾名思义是让天上的星辰化为陨石坠落到地面上。

　　实际上，这一招并不限于能看到天空的地方。就在泰兰德动用神力的当儿，高达数百米、被熔岩的火光照得如同白昼的岩层顶壁上，突然泛起朦胧的黑色光芒。

　　那不是自然的黑暗。

　　那是夜晚的气息！

　　艾露恩的神力，让某些特殊的存在突破了空间的界限，直接降临到此地。

　　被蓝紫色碎片包裹的星辰碎片，轰然坠落。

　　它们在半空中分裂成无数个细小碎片，准确无误地轰落在每一条崩腾而至的熔火恶犬的脑门上。

　　一时间，每一头熔火恶犬都发出了恼怒的犬吠声。

　　【星辰坠落】是全视野攻击没错！

　　原本在地表上的夜空照耀下，泰兰德这招堪称视线所到之处，万物灰飞烟灭。

　　可惜这里不是地表，更不是夜空之下。月之女神艾露恩的力量能突破熔火之心的领域降临到这里，已经无愧真神之名。

　　所以看到一发发恍如流星的光芒坠下，打得熔火恶犬们伤而不死，纷纷狂奔过来，莫格莱尼也毫不在意。

　　“谢了！战友！接下来交给我了！”莫格莱尼吐气开声：“喝啊——”

　　【灰烬使者】上顿即绽放起夺目的金光。

　　一秒钟之内，只见莫格莱尼前、后、左、右各劈了一剑。

　　璀璨绝伦的圣光立马化作抹消世间一切邪恶的正义光刃，电射了出去，轻而易举地打横掠过身形庞大的恶犬们的身躯。

　　每一条粗若房梁的浴火大腿都被完美地剖开，连同恶犬坠下的巨大腹部一道……

　　下一个刹那，聚拢前来的熔火恶犬已然——灰！飞！烟！灭！

　　“厉害！”泰兰德刚称赞莫格莱尼，忽然发现这位老战友已然单膝跪在地上喘气了。

　　莫格莱尼苦笑：“果然是老了吗？五年多前，我得到这把神器的时候，用这招至少不用喘气的。”

　　这时候，从恐惧状态中回过神来的本尼迪塔斯安慰他：“不！是熔火之心这环境对火焰以外的一切力量都压制太厉害了。”

　　“见鬼！我们要快点才行。杜克虽强，他也不可能独自支撑太久。”

　　在老一那边，大家也在拼命攻击着鲁西弗隆。

　　只是鲁西弗隆的诅咒让法师们相当忙碌。

　　这直接干扰了几位法师的攻击输出。他们忽然明白，为什么杜克一直要强调【多重施法】这个超魔专长了。

　　师从杜克的罗宁和吉安娜在这方面是做得最好的，他们基本可以保证在自己本身保证攻击不断的情况下，去解除队友的诅咒。

　　现实世界的解除诅咒并没有游戏中那么简单。诅咒的效果却同样吓人。

　　增加各位英雄的魔力、怒气和能量消耗的【鲁西弗隆诅咒】最是烦人。

　　但更恐怖的是【末日降临】这诅咒。

　　这种强力的暗影诅咒，很显然有着更为骇人的威力。仅仅8秒就发作不算，那种随着时间增加的恐慌心悸感，严重地干扰着每一个中招人的心神。

　　偏生这种诅咒不好处理。几乎一种在某人身上，就宛如大树生根发芽一般，直接就往人的灵魂深处钻。

　　处理得越不及时，解除诅咒所需耗费的时间就越长。

　　吉娜·金剑就是解慢了一点，直接瓦莉拉身上的诅咒就爆发了。悲催的瓦莉拉当场就重伤在地，被凡妮莎飞快地拖到后方。

　　他们都想尽快结束这场战斗，可惜往往就是欲速则不达。察觉到战友到来的鲁西弗隆居然一反常态地开始采取守势，拖时间了！

　　“见鬼！”希女王火冒三丈！

　　“别激动！我们要相信杜克！他绝对预算到我们的延迟！”奥蕾莉亚安慰着自己的妹妹。

　　与此同时，在来路的洞窟附近，杜克发出了一声苦笑。

　　“这真是……盛大的欢迎仪式啊！”


第1145章 精神控制

　　看着眼前的场景，杜克能不苦笑连连吗？

　　一个加强连的烈焰小鬼只是前菜。

　　还有七、八个身型呈倒三角形，下身就是几颗会悬浮在半空的石头，跑得贼快的石头人——熔岩奔腾者。

　　中坚是三个身材同样是倒三角的【火焰之王】，这种怪最特么恶心，放着不管，它就会生孩子，一生二、二生四、四生无穷地给你生出一大堆数都数不完的小一号的火元素，活生生堆死你。

　　后面才是熔火之心的老三——同样带着两个小弟的火妖首领基赫纳斯。

　　这家伙跟老一鲁西弗隆相比，纯粹是两个家伙的外皮不同颜色。其余地方在人类的眼光看来，完全是一模一样的。

　　相对瘦削的体型，蛇一样的颀长尾巴，雄性娜迦似的倒三角上身，以及呈扇形遍布手臂和后背的尖长黑色骨刺。

　　让杜克感觉哗了狗的还不是这个。

　　系统提示：“感应到未知震动。震源距离宿主十二点五公里，深度负三米。推测是某组体型巨大的大地系元素生物。根据宿主的记忆，对方是熔火之心四号BOSS加尔及其八个火誓者小弟的可能性为92%，对方在方向不变的情况下预计会在30分42秒87之后到达宿主面前。”

　　杜克之前的推算，很可能没错了。

　　管理者埃克索图斯直接把熔火之心前八号BOSS一股脑地堆过来。为的就是不要让杜克他们有喘息的余裕。

　　以火焰和大地为力量来源的火元素和大地元素当然无惧于消耗战。

　　联盟的英雄们不行。他们都是肉身凡躯，他们会累，会受伤，会死。换句话说，如果无法赶在新的首领杀到之前解决之前的敌人，那么就会被拖入恶性循环当中——

　　不得不同时面对更多的BOSS！

　　在更多更可怕更复杂的敌意技能当中苦苦求存。

　　很快，最弱的或者失手的同伴首先倒下，进而整个团队崩盘……

　　“你妹啊！看来我要拼老命了！”

　　一边自嘲着，杜克一边用法袍的兜帽遮住自己的脸，迎了上去。

　　他闲庭信步地迈着步子，可是他每走一步，身边就多出两个人来。

　　【真实之镜像】！

　　经过这么久的修炼，杜克早已不是当初第一次黑暗之门大战时的菜鸟法师了。

　　只要他亲眼见过的人，他通过系统造出来的幻象必定逼真得连被镜像之人的母亲都分辨不出来。

　　面部精细到每一根发须，每一寸的皮下组织的血管分布，在喜怒哀乐时脸部肌肉掀动时的皮肤皱褶……

　　除此之外，还有镜像里所蕴含的力量。

　　因而，在杜克召唤出那几个镜像时，前方的火元素和土元素生物甚至没有怀疑他们的真伪。

　　唯有来自熔火之心以外的存在才会知道，此刻在杜克身边的家伙根本不可能是杜克的自己人。

　　因为那几个人影，赫然是莱斯·霜语、雷基·冬寒、克尔苏加德、各大恐惧魔王、深渊领主以及死亡骑士版的阿尔萨斯。杜克这货，竟然毫无节操地把整个天灾军团加燃烧军团首领都复制成镜像丢出来了。

　　虽然尺寸上有点儿不对，但熔火之心的首领都是宅了不知多少万年没出过外面的死宅，他们会搞清楚天灾军团跟联盟不是一路的么？

　　别逗！

　　对于不是火系的家伙，他们绝对是不要怂，直接干！

　　杜某人理直气壮——反正都是用来挨揍的，换成仇人的面孔，岂不是更有喜感？

　　杜克逼格十足地大手一挥：“给我上！天灾军团的小弟们！”

　　在系统精灵的多线程控制下，杜克身后，巫妖们一字排开，高高举起干枯到只剩下骨头的白色爪子。随即，在这个满是火焰元素的炽炎地狱中，一个不是缝隙的缝隙被找到了，大量的冰霜元素从短暂打开的元素通道中疯狂涌入。

　　那是一个联合施法的战争级魔法。

　　无论从魔力的总量，还是巫妖们念咒时表现出来的独立性，还是各个元素缝隙里对冰霜元素的引导，看上去这完全是数位大巫妖联手做出来的杰作。

　　别说智商低下的烈焰小鬼和火焰之王，连身为BOSS的基赫纳斯都被骗过了！

　　“欧古呐滴嘶……”他张嘴就一串不知是否火元素语的不知名语言，高举着矛头上满是锯齿的巨大长矛，直指杜克身后的‘巫妖法师团’！

　　好戏仍在继续！

　　山寨阿尔萨斯高举比五毛特效好不了多少、缠绕着冰冻气息的【霜之哀伤】，以本尊别无二样的声线大喊：“为了联盟——冲啊！”

　　于是乎，更多死亡骑士从虚空中‘凭空’出现，在二傻子的带领下，向着烈焰小鬼群杀过去。

　　一时间，残肢与烈焰齐飞，烤猪与嚎叫并存。

　　看上去，【暴风雪】和【寒冰箭】连绵不绝，真像是天灾军团大战火焰军团一样，好不热闹。

　　唯有杜克自己偷偷发动了法师的【隐形术】，在热闹的大战掩护下偷偷摸了过去。

　　即便怕死鬼杜克深刻地研究过【隐形术】，但法师的隐形不同于盗贼的潜行，效果再好，终究会有个限度。

　　杜克的极限就是60秒。

　　而且跟普通的隐形术一样，只要杜克做出任何攻击动作，又或者施法，他的隐形术将会失效。

　　杜克好不容易找到了一处阴影，然后施法。

　　不是作为法师，是久违地切换到了牧师，而且是切换成暗影形态，开始了他的施法。

　　这是一场赌博，赌的就是他曾经身为虚空大领主的经历，以及从伊瑟拉那里学来的梦境知识会给他的魔法带来额外的加成。

　　暗影魔法——【精神控制】！

　　几乎一瞬间，杜克就侵入了基赫纳斯身边那个护卫的精神海。杜克并不敢过份深入那家伙的大脑，仅仅在那家伙的表层精神里，以他主子的形象给他下了一个攻击命令……

　　基赫纳斯原本还不准备直接动手的，因为看上去，他沿路招来的这些低等火元素和大地元素生物似乎还占着上风。

　　突然，他肋下传来一阵剧痛。

　　咦？我左边不是有护卫吗？

　　基赫纳斯愤怒地把视线投向左边，他惊怒交加地发现，居然是他赖以为屏障的火妖护卫，捅了他一矛。


第1146章 一波未平

　　敌人的兵刃落在自己身上，永远不会有这种痛彻心扉的痛楚，因为肉体的伤痛永远不可能超越心灵的痛。

　　体格天生比同族瘦弱的火妖总是瞧不起它们鲁莽而又智力低下的同胞，比如熔岩巨人和熔火恶犬等，但这不代表着它们不清楚自身的弱点和极限。

　　上天赐予它们强大的施法能力的同时，也剥夺了它们在近战方面的进一步进化。别看火妖手臂和背脊上有着尖锐的倒刺，以及山羊一样的颀长尖角，那其实更像是某种装饰品。

　　连火妖自己都不会用这些尖刺来战斗。

　　基本上，每个火妖首领都总会带着几个身体最强壮的同胞作为护卫。

　　基赫纳斯的护卫已经跟随他超过一万年了。

　　在过去这段极为漫长的岁月里，他一直把自己的生命和信赖，交付给身边的护卫。

　　现在那家伙却没有任何征兆地背叛了，基赫纳斯怎能不怒？

　　但是他看到的是一张懵逼的脸。

　　明明已经把颀长的长矛矛头都插进了自家老大的身体内，护卫脸上却写满了惊骇与不解：“不！主人！我……这是……不是我……不可能！”

　　语无伦次，加上最完美的惊慌失措表情，让基赫纳斯的大脑产生了一丝停滞。

　　这是怎么回事？

　　大脑宕机的时间很短，或许就那么一、两秒钟，就在这时候，右肋突然又传来了既熟悉又陌生的痛楚，又是一击势大力沉的穿刺。这次是他右边护卫的长矛扎入了他的右胸。

　　基赫纳斯的愤怒瞬间攀升到极点：“你……”

　　转过头，看到的是一张同样惊骇欲绝的脸。

　　“不！吾主，我……”右边的护卫在极度惊惶中甚至丢掉了手上的长矛。

　　就在基赫纳斯的愤怒即将爆发出来的前一刹那，左边护卫蓦然双手爆发出惊人的力度，他猛力一个横拽，直接让深入基赫纳斯体内的长矛矛头生生撕扯开基赫纳斯的肺部。

　　等基赫纳斯再次望向左边时，又是一张懵逼的脸庞。

　　这一回，右边的护卫再次握住长矛，把矛头往基赫纳斯体内更深地一捅。

　　“骗子！叛徒！你们两个都是——”

　　没有再理会自己护卫的辩解，基赫纳斯的愤怒无从宣泄，也不得不找地方宣泄。盛怒之下，他已经再也顾不得考虑这是否陷阱，他只知道——伤害他的家伙必须得到报应！

　　一个爪子抓上一个护卫的头颅，即便他的爪子依然记得他每一个护卫脸上的线条轮廓，即便一万年的相互信赖依靠的日子仍历历在目，但基赫纳斯赌不起了，或者是他不敢去赌。

　　他选择了一个最让他感到安全的办法，那就是直接杀掉他的两个护卫。

　　不管他们俩是真的背叛，还是被可恶的敌人所利用，现在他们就是他基赫纳斯的最大威胁与破绽！

　　“死吧！”

　　紧扣在两个护卫头颅上的每一个尖细爪子顶部，蓦地腾出一团赤红色的烈焰，足以焚尽万物的火焰笔直地透了进去。

　　“哇啊啊啊啊——”

　　有不解，有迷惘，有彷徨，也有惊惧，但最终两个护卫都没有过多的反抗，只是双臂徒劳地张开着，仿如僵尸本能地渴求着新鲜的血肉。

　　就在此时，杜克出手了。

　　直接切换成法师状态的杜克，趁着基赫纳斯杀护卫的当儿，腾空扑上，在他高举过头、十指交叉合拢成拳的手上，一股冰寒霸道的气息迸发开来。

　　基赫纳斯狰狞扭曲的赤红色人脸上露出残忍愤怒的表情：“卑劣者！我等着你呢！”

　　他嘴巴一张，一团不是龙息，更胜龙息的光炮直轰向杜克。

　　“咻——”

　　那是让本已澄亮的熔岩世界更加光芒炸裂的惊天一击。厚实坚固的岩层直接被打穿，大量的岩石被打爆，在半空中触碰到光炮的余波，进而变成齑粉，纷纷扬扬地落下。

　　由于光炮轰击的方向朝着老一鲁西弗隆，正在鏖战的每一位英雄都能清晰看赤红色的光炮横贯自己身后的洞顶。

　　“杜克！？”卡莉娅失声惊叫。

　　“不！这是好事！”更为了解杜克的奥蕾莉亚安慰着卡莉娅：“这么快就把敌方首领的大招逼出来。证明占上风的是杜克！”

　　在奥蕾莉亚脑海里，不禁浮现出二十年前，那个怎么打也打不死的小法师的身影来。

　　忽然，一阵安心与甜蜜充盈着她的心胸。

　　还是比较缺乏战斗经验的卡莉娅，看着狼狈不堪的鲁西弗隆，追问道：“那我们算安全了吗？”

　　“战斗还没结束啊！卡莉娅妹妹！”伊露希亚苦笑。

　　“注意节省圣光之力。”奥蕾莉亚补了一句。

　　卡莉娅小声说了句‘对不起’，然后把注意力重新集中到战斗当中。

　　基赫纳斯的烈焰光炮打死杜克了吗？

　　怎么可能！

　　姑且不论杜克是有N条命的男人，如果前前后后混了二十一年，有无数战斗经验，杜克这都被打中，那么他可以找一桶豆腐淹死自己了。

　　被打中的，肯定是他灌注了自己部分魔力的镜像分身。

　　真正的杜克，已然【闪现】到基赫纳斯的颈项后面，左手持杖，右手握剑。

　　“哈哈哈！吃我一记干豆腐！”

　　在最开始的岁月，杜克拿着这把细长的神剑，是非常羞耻的，感觉就是某种羞耻PLAY的公开行刑。

　　人啊！果然是一种可怕的生物，因为节操这种东西，掉着掉着就习惯了。

　　现在的杜克，已经可以毫无心理负担地挥动【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】了啊！

　　细长的神剑一口气扎入基赫纳斯的脖子，比熔岩还要炽烈耀眼的神圣光辉，瞬间把这头火妖首领的脖子对穿。金色的光辉毫无困难地切割着基赫纳斯的脖子，那种流畅一如剑名——切豆腐之剑！

　　“啊啊啊——”基赫纳斯想躲闪，偏偏大招的余势未消，他根本动不了，否则身体的魔法回路当场崩坏的后果也是一个死。

　　这一刻，连基赫纳斯自己都绝望了。

　　就在这一刹那，杜克赫然发现多了两个赤红色的警告提示：

　　“警告！你中了熔火之心首领迦顿男爵的【活体炸弹】！”

　　“警告！你中了熔火之心首领迦顿男爵的【法力燃烧】！”


第1147章 一波又起

　　杜克的瞳子霎时间缩到了针孔大小。

　　那是极致的愤懑与惊震。哪怕系统里已经用醒目的红色边线，在脑海的三维地图里标出在杜克身后百米的熔岩里一个巨大的火元素BOSS浮了出来，杜克依然恨得直咬牙。

　　大意了！

　　在脑海里总想着应该是老四先到，然后才是更远的老五，但杜克潜意识忽略了这里是到处流淌着熔岩的熔火之心，而把这里当做是普通的大地。

　　老五迦顿男爵可是一个不折不扣的火元素首领啊！凡人根本不考虑的岩浆之河，对它来说如履平地。更因为它跟岩浆河一样散发着高温高热，乃至于到了极近的距离，系统精灵的扫描才发现它。

　　一切都晚了！

　　在这个最关键的时机，最关键的刹那，它妙到毫巅地出现了。

　　杜克面临两个选择：

　　一是杜克自保，只要他打开【寒冰屏障】，他体内强大的冰霜元素就能强行驱散迦顿男爵那两个恐怖的技能。但接下来，他和他的团队就要面对两个BOSS同时压过来的巨大压力。

　　二是杜克继续刺杀，那样做，杜克很可能重伤。毕竟法力燃烧和活体炸弹两个技能都是相当克法师的杀招。

　　杜克还不能犹豫，因为战机稍纵即逝。

　　在零点零一秒的思索之后，杜克有了决定。

　　手上细长的金色神剑依然毫不停滞地打横一劈，下一个刹那，基赫纳斯巨大狰狞的头颅冲天而起。

　　不分先后，那个早已附身在杜克身上的【活体炸弹】，则被愤怒的迦顿男爵直接提前引爆。

　　“嘭——”这是巨大的爆炸声。

　　“吼——”这是迦顿男爵愤怒到极点的咆哮声，其怒吼，震得本来就因被光炮打穿变得不结实的洞顶震下更多的碎石。

　　“杜克！？”这一次，仍在跟鲁西弗隆奋战不休的联盟英雄们，特别是杜克的情人们，个个大惊失色。

　　每一个人都忍不住向杜克那边投去关切的目光。

　　不光因为杜克是联盟最强的那几个存在，而且因为杜克是真正的核心。

　　杜克向大伙报平安了，他想都不想，紧急派出一个真实镜像跑到团队主力那边，扬手向天就是一个有造型的魔法信号弹。

　　那是一个用奥术能量凝造出来的大大的拇指。

　　然而，一众英雄的反应很诡异。

　　莫格莱尼的脸部肌肉在抽搐。

　　卡莉娅的表情真不知是该怒还是该笑。

　　其他家伙是想笑又不敢笑。

　　“……”吉安娜忍不住扶额：“那个厉害的笨蛋……”

　　对！

　　杜某人情急之下，随便点了一个镜像人物回去报平安了，好死不死，那货正好是山寨阿尔萨斯。虽说谁都能看出这个脑袋被炸了一半，浑身烤得漆黑的家伙是个用奥术能量造出来的假人。

　　只不过，拿一个山寨仇敌的镜像跑回来报平安……

　　呵呵！

　　这很杜克！

　　其实，杜克的状况有点儿糟糕。迦顿男爵两招大招双管齐下，直接把一股非常庞大的火元素紊流强行注入了他的魔法回路当中。在质量上比不过杜克，在总量上这股能量却远远凌驾在杜克的魔力总量之上。

　　应该说不愧是火元素领域里的首领级怪物吗？

　　饶是杜克在中招的一瞬间把外面侵入的紊乱魔力全数导入到一个魔法回路支流，因为魔力宣泄得不够快，杜克还是发生了爆炸。

　　准确地说，是倾泻了大量迦顿男爵魔力的【寒冰护盾】发生了爆炸。

　　“我擦！”

　　伴随着杜某人的破口大骂，巨大的反冲力把杜克整个人给炸飞到天上。这不是形容，杜克是真的被炸上去了。

　　浑浊的狂风在耳边呼啸而过，眼前的景物在急速缩小。杜克很想控制自己，偏偏【法力燃烧】的效果仍在继续，在身体悬空的这一刻，他很难放出更多有效的魔法。

　　拼尽全力，杜克仅仅在迦顿男爵的火焰元素刚排出体外的瞬间，开出了【寒冰屏障】。

　　冰箱是开出来了，只不过把杜克包裹在内的冰块直冲上天，狠狠地撞到了洞顶上。

　　什么寒冰屏障免疫伤害，那是建立在你没有被打飞的前提下。

　　变成一个大冰块诚然可以抵挡直接的劈砍与撞击，但随之而来的冲击力，依然需要人体的内脏去承受。

　　杜克被撞个七荤八素的。

　　解除冰箱后，急坠下来的杜克发出了愤怒的咆哮：“迦顿男爵！你这是在自寻死路！”

　　迦顿男爵同样毫不示弱：“没有凡人可以冒犯伟大的拉格纳罗斯！”

　　说罢，一串连珠火球直往半空中追下的杜克丢过去。

　　“哼！拉格算个屁！”杜克忍着体内的翻江倒海，在他身体周遭卷起数股烈风。这是他当年窃取古尔丹弄坏的风暴祭坛获得的力量。自然系的力量他用得不算好，要在这个火元素过份浓郁的地方使用自然法术更是难上加难，但拿来调整坠落方向却是卓卓有余。

　　明明看上去毫无缝隙的连珠火球，愣是被杜克左闪右避，窜出一条活路，成功地重新降临在地上。

　　“好吧！第二回合！”杜克咬牙切齿地道。

　　系统忽然再次提示：“加尔及其火誓者随从，距离宿主5.3公里。按照最新修正的行进速度，加尔将在十分内到达战场。”

　　什么？

　　杜克的心脏仿佛被锤子敲了一记，闷闷的。

　　好快！

　　难道说，加尔也有一个熔岩奔腾者的形态？

　　现在连杜克都开始有点急躁了。如果主力那边还没好，那这就意味着整个团队需要同时面对四个BOSS。

　　就在这时候，杜克派回去的魔法幻影突然收听到一阵喧天的欢呼声。

　　“死了死了！”

　　“终于干死这家伙了！”

　　“快点快点，去支援麦格尼。”

　　被夹击，绝对是兵家大忌。大伙都很清楚，杜克正在承受怎样的压力。正因为清楚，他们更珍惜拼出来的每一分每一秒。

　　有那么一瞬，吉安娜很想很想赶过去看看杜克是什么情况。在杜克的女人当中，她和伊露希亚可以通过高速的连续【闪现】以最快速度过去看看。

　　可是最后的最后，两位女法师都忍着心中的不安，毅然放弃回头观看。

　　她们在怕，怕自己哪怕看上那么一秒钟，就会丧失继续战斗的勇气。


第1148章 与时间赛跑

　　通过镜像传回来的反馈，知道大部队没有过来支援他，反而直接杀到熔火犬王那边，杜克反而长舒了一口气。

　　原本杜克还想着，如果有机会的话，不妨培养一下瓦里安，结果演变成无比紧迫的生死大战，杜克有点儿唏嘘，却毫不意外。

　　在艾泽拉斯混了这么久，杜克老早学会一个道理——哪怕再弱鸡的BOSS，都不会明知道自己弱势就伸出脖子让你砍。

　　因而杜克老早引入部落对付奈法利安，哪怕部落不胜，也不能让奈法利安一早处于游击位置，随时可以夹击联盟的后方。

　　现在看来，这一招棋子是走对了。

　　联盟要自己抓住命运的脉搏，至少还需要干掉熔火之心10个首领当中的半数。

　　现在老一和老三已经被放倒，只要杜克拖足够长的时间，老二的犬王玛格曼达估计也不成问题。

　　问题在于赶来的那些BOSS。

　　杜克评估了一下场面。

　　在系统精灵的多点同时操纵下，他的幻影分身和镜像分身已经把刚刚那些小怪给清理了一半。

　　重点依然在迦顿男爵和很可能会赶来的那些BOSS身上。

　　老九的管理者埃克索图斯就是一个智谋型的家伙，本质上它战力并不高。没了小弟，它就是一个怂包。

　　老八是熔岩巨人的老大焚化者古雷曼格，他巨大的身形和令人绝望的缓慢移动速度，注定了它不大可能跑大老远来参展。

　　老七的萨弗隆先驱者虽然是个火妖，但按照地图比例，它离开这里至少有五百公里，应该也赶不及。

　　老四的大地元素首领加尔的入场已经是必然的了。

　　老五迦顿男爵已经在面前。

　　唯一的变数就是老六火妖BOSS沙斯拉尔。这家伙就是一个会到处瞬移放奥数爆炸，把人吓一跳的恶心鬼。如果它单独出现根本不是事儿。倘若它在团队攻略加尔和迦顿男爵的当儿出来捣乱，那真是团灭也毫不稀奇。

　　不幸中的万幸是，它没办法依靠自己人瞬移，估计一路赶来也只是用跑的。

　　即便如此，杜克依然不想看到复数以上的BOSS在一起的场景。

　　因为在脑海里，杜克哪怕是想象都不愿意想到自己的爱侣倒在血泊中的场景。

　　他可以复活，她们不行。

　　杜克忽然苦笑！

　　“原来不想被夹击的关键，还是看能否速杀吗？绕了半圈，结果担子还是加在了我的肩膀上，或许……这就是男人吧！”

　　杜克的身影再次出现在迦顿男爵的面前。

　　一个男人。

　　一位首领。

　　体型相差了上百倍的两个敌对存在，就这么隔空相望着。

　　“以炎魔之王的名义——去死吧！人类！”那是火焰领主的震天咆哮。

　　“以伟大联盟的名义——毁灭吧！混蛋！”这是联盟统帅的坚定决意。

　　【活体炸弹】和【法力燃烧】再度降临！

　　可这一次，迦顿男爵打了个空。它所锁定的目标，在它出招的前十分之一秒时，还有着呼吸，有着魔力的流动，有着复杂的法力回路循环。

　　然而就在它把大招丢出去后，打中的却是一个瞬间消散的空荡人形，仿佛它致命魔法击中的仅仅是一团空气。

　　假的！

　　假的！

　　通通都是假的！

　　一连打中了十二个无比逼真的镜像幻影，饶是迦顿男爵的本质是一个火元素，具有高度智慧的它，都不得不开始怀疑自己的判断了。

　　那个击杀了它同伴的可恶人类到底在哪里？

　　找不到？

　　没关系！

　　火元素有火元素独特的寻人方式。

　　迦顿男爵骤然大吼道：“在烈焰的地狱里忏悔吧！人类！”

　　猛地，一个标准至极的巨大火焰圆环，以它圆锥形的‘脚’为中心，向四面八方高速扩散。

　　巨大的火浪轻而易举地把周遭的一切都卷入其中，焚烧殆尽。

　　超高温的火浪甚至把来回快速跑动，不停攻击着杜克的幻象的熔岩奔腾者都打爆了几个。

　　澎湃的火焰巨浪，席卷了低沉下去的洞窟里的每一条缝隙。

　　正在此时，一个人影从隐身状态下被打了出来。

　　那是杜克，只见他浑身浴火，连身上的毛发都被烧着了，可是他依然不管不顾地做出了一个投掷的姿势。

　　“哈——”

　　吐气开声，他用尽了最后的力气，向迦顿男爵掷出了一根足足有一米多长的冰棱。说是冰棱，看上去更像是标枪。

　　这根仿佛来自深寒九幽的冰质标枪，毫无阻碍地刺穿了火浪形成的帷幕，划破长空，笔直地插在迦顿男爵的胸口上。

　　男爵丝毫不介意，如果自己受点小伤就能把如此强敌从世界上彻底抹去，那真是太值了。

　　很遗憾，下一秒，它就不这样想了。

　　因为更多的杜克出现在它周遭。

　　前后左右，天上地下。

　　从地面到巨大的立柱上，从立柱到岩层的顶壁，几乎每一个能站人的地方，都有着一个杜克高举着冰质的标枪。

　　“我是杜克！”

　　“我也是杜克！”

　　“我们有无穷多个杜克。”

　　“你这智商欠费的家伙，你能用你有限的力量干掉每一个‘我’么？”

　　那些同时开口，却有着不同嘴型，说着不同话语的‘杜克’的镜像，几乎把迦顿男爵给弄得精神崩溃。

　　它很想把这些杜克都当成虚假的幻象。

　　偏偏他们不是。

　　每一个杜克都能投掷出让它受伤的标枪。

　　另一面，无论它用多少个【活体炸弹】，都没法阻止更多的杜克出现在它的面前。

　　一不留神，一记曦日级的冰箭就会毫不含糊地给予它更深更重的伤势。

　　同样地，把大部分魔力都倾注在幻影与攻击上的杜克，此时无比脆弱，只要那么一点点溢出的破坏力降临到杜克身上，都会让杜克受重伤。

　　杜克脸上稀有地洋溢起笑容。

　　这种感觉真是久违了。

　　在刀尖上跳舞。

　　在坟头上蹦迪。

　　在死亡前高歌。

　　在绝望与困顿中谱写着只属于杜克一个人的英雄史诗。

　　到底杜克打了多久？又射了迦顿男爵多少发寒冰箭才把它弄死？

　　杜克自己都没数了。

　　在他的魔力回路变得空荡荡之际，杜克总算等来了下一个BOSS。

　　杜克潇洒地笑了：“哟！你来晚了一步。”


第1149章 抱歉，手滑了

　　领先一步的是天才。

　　领先两步的是怪物。

　　领先三步，全世界都只能仰望你。

　　杜克凭着以海加尔山为基础的装备，加上回到上古之战时获得基尔加丹的极品，外加萨格拉斯的【月光圣杯】所带来的超越了三个时代的魔法急速效果加成，在十分钟内竟然把原本不可能打光的魔力全数倾泻出来。

　　诚然，杜克的平均装备领先了现在时代两步，但是考虑到他是在顶着自己无法简单地解除的、堪称法系克星的【法力燃烧】和【活体炸弹】的情况下，愣是打出了耀眼夺目的全明星数据，这就难能可贵了。

　　杜克没有数，不等于系统精灵没有计算。

　　最终在601秒的战斗时间里，统计的数字是：10次【寒冰屏障】，5次【冰冷血脉】，36次【寒冰护罩】，386次【闪现】，连同魔法分身在内合共打出1086发等效于全力施法的【寒冰箭】。

　　而造成了伤害，是迦顿男爵自身生命力的十倍。

　　对！

　　没看错！

　　是十倍！

　　杜克一开始攻击就发现这个问题了。在熔火之心这个满是火焰与熔岩的特殊地域当中，最纯粹的火元素首领，可以通过吸纳周遭空气乃至熔岩里的火元素回复自己的生命力。

　　某种意义上，杜克甚至是跟小半个熔火之心对抗。

　　在最后关头，杜克甚至是打开了广域【寒冰护盾】，把迦顿男爵拉进自己那个强行在熔火之心里挤出来的不入流冰雪世界里，强杀的。

　　杜克很累。

　　从身体到灵魂，每一个角落每一个分子都写满了疲惫。

　　看着加尔这个仿佛是一座会移动山岳的土元素BOSS，杜克笑了。

　　“凡人！你居然击杀了伟大的拉格纳罗斯的仆人！？”加尔用略带含糊但无比浑厚的通用语对杜克发出了诘问。

　　“噗！”杜克很没节操的笑了：“抱歉！手滑了，一不小心就弄死了两个。”

　　手滑了？

　　还不小心？

　　看着两个死去的同伴——脑袋都掉了下来的基赫纳斯，以及化为一堆依然散发着高能量反应的迦顿男爵，加尔怒不可抑。

　　“吾主必将把你和你的种族生存之地化为烈焰的灰烬——”加尔咆哮着。

　　“呵呵！”土元素都是死心眼的家伙，嘴炮是不可能说通的。

　　那为什么杜克还要跟加尔互喷口水？

　　当然是杜克可以趁机恢复魔力啊！

　　某种意义上曦日大法师就是一个可以自己不停产生魔力的魔力熔炉。就在说话的当儿，杜克的魔力已经恢复到3%的水平了。如果不是之前太多次受到【法力燃烧】的侵袭，损伤了超过三分之一的魔法回路，杜克的回复可以更快。

　　不过现在，对杜克来说，已经足够了。

　　完全没有征兆，一个杜克，外加八个形态各异的山寨版天灾军团巫妖，同时出现在加尔和他的火誓者小弟附近。

　　“咻咻咻！”地一阵急速的破风之声，超过三十六发【冰枪术】糊在加尔和他的小弟的脸上。

　　【冰枪术】就是一记简化版的冰箭，可以瞬发，但如果对方不是处于冰封状态，那么冰枪术将毫无威力可言。

　　只是，用做挑衅之用，那就另当别论了。

　　“啊！不好意思！手滑了！”

　　一发冰枪射到加尔粗糙的脸部轮廓上。当然对于一个土元素，要认清楚它的五官，除了那双红色的眼睛外，其余五官位置有待商讨。

　　“我真的是手滑了！”

　　“啪！”一下，又是一枪。

　　“又手滑了！”

　　“啪！”地又是一枪。

　　“不好意思，既然我手滑了那么多次，不如在你脸上来个……手动滑稽？”

　　再一枪。

　　嗯，杜克一手滑就是一百几十枪，没办法，某人不小心把冰枪设置为全自动发射，一走火就是那么多枪。

　　我也很难办啊！

　　“别乱动啊！大个子，我在你手上画屎，哦，不，是画滑稽呢！”

　　坏得骨头流脓的某人大叫着，一边被小山一样的加尔追杀着，一边在加尔的脸上用冰枪画着金字塔形的某种不可描述之物。

　　如果加尔有肺，估计肺都要气炸了。

　　加尔的岩石身躯上，泛动着一层若隐若现的红光。

　　要干掉一个皮粗肉厚的土元素首领，绝对是件苦差事。当然，如果单纯玩放风筝，拉着对方四处跑拖时间，难度就会直线降低。

　　土元素防御力强的代价就是腿短啊！

　　连瞬移都不会，还想追上杜某克？

　　不知不觉，杜克和他的幻影分身已经把加尔和他的小弟们全部拉开了。

　　杜克玩放风筝玩了差不多五分钟之后，联盟的英雄们终于赶到了。

　　“噗！”首先赶到的风行者三姐妹忍不住笑喷了。

　　因为杜克一边被追杀，一边大呼小叫着。

　　然后第二批赶到的加文拉德也乐了，因为他在加尔巨大的岩石胸口上看到了一行通用语大字“我身上有神器部件，快来干死我吧！”。

　　在短暂的惊喜之后，每个人心中却是沉甸甸的。因为他们看到了掉了脑袋的基赫纳斯，以及化为渣渣的迦顿男爵。哪怕已经死亡，它们巨大的身躯上依然散发出赫赫凶威。

　　大伙心中就是一个咯噔。

　　没想到，那么多人拼了老命才击杀了两个首领，杜克这边竟然也干掉了两个！

　　饶是基赫纳斯身边没太多战斗的痕迹，估计杜克是用刺杀手段解决的，但击杀就是击杀！

　　这份单杀敌方首领的荣耀，任谁都无法将其无视。

　　如果没有杜克，或许大家已经团灭了。

　　敌方首领层出不穷的手段，让大家哪怕胜利后依然心悸不已。可以毫不夸张地说，杜克·马库斯不愧是联盟第一人。

　　大家心中不禁对杜克再一次肃然起敬。

　　眼看各个能扛怪的圣骑士纷纷从自己的幻影分身手上接棒成功，扛住了火誓者们，杜克简单地吩咐麦格尼留下，以应对可能出现的老六沙斯拉尔，再交代了简单的打法，杜克终于扛不住，软倒在泰兰德的怀里。

　　大家约莫猜到杜克跟泰兰德的关系，但杜克如此堂皇地抱着人家，还是吸引了一些目光。

　　很快大家释然了，因为，杜克昏了过去。

　　泰兰德露出了温柔的笑容：“辛苦了，杜克。”


第1150章 【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】

　　杜克做了个好梦。

　　他梦见自己在泰兰德两座海加尔峰之间尽情地磨蹭着，然后朦胧中，杜克感到一阵舒爽感，只是，又有点痛。

　　就是在这种纠结的状态下，杜克醒来了。

　　首先入眼的是泰兰德两条光洁柔美的白花花大腿，嗯，膝枕什么的，果然是人生一大福利啊。

　　紧接着，杜克看到了让他崩溃的一幕……

　　泰兰德发觉杜克醒来，左手闪电般缩手。

　　杜克囧着脸：“泰兰德，你干什么……”

　　“不，我……”泰兰德支支吾吾了几秒，终于泄气似的认罪了，神态像个犯错的孩子：“你啊！不老是用你的杜克神剑把人家弄得死去活来嘛。我怎么说‘不要’，怎么求饶，你都不放过人家。难得今天看到神剑那么可爱，我就在想，能不能把你的神剑拉长点，打个活结什么的。如果可以的话，我甚至想尝试下蝴蝶结。”

　　打……打……活结？

　　还神特么的蝴蝶结！？

　　叔可忍，婶不能忍啊！

　　杜克化身为最凶暴的恶狼，就想当场把泰兰德扑倒就地正法了。

　　就在杜克即将有动作的时候，泰兰德眼波流转，圣洁的面庞跟有点儿调皮的表情完美地融合在一块，她嘴角含笑地扬了扬下吧：“杜克，虽然我不介意，但是……”

　　杜克什么都不怕，最怕的就是‘但是’，每逢有‘但是’，总特么有幺蛾子出来。

　　果然，杜克听到了一阵喧嚣声传来。

　　这时候杜克才发现，泰兰德放置他的地方，离之前的战场并不远，大概就隔了三百米左右。

　　联盟的英雄们把加尔的小弟——火誓者们全拉到洞窟外面一个个解决了，然后赶在老六的沙斯拉尔到来之前，做掉了加尔。

　　紧接着，这些联盟的强者们无师自通地摸透了沙斯拉尔的打法和规律，刚才的喧嚣就是这群家伙庆祝胜利的欢呼声。

　　“哈哈哈！谁！？还有谁？拉格纳罗斯，你还有多少小弟？一次过全上了吧。免得你爷爷我一个个去找。”嚣张的矮子王麦格尼·铜须高举着沙斯拉尔的头颅，站在加尔被干掉后形成的土元素小山上，摆出一副世界之王的架势，大笑不止！

　　蒙着面的女盗贼瓦莉拉吐槽了他一句：“那是你腿短跑不动吧。”

　　铁炉堡之王一颗心顿时石化，不，他整个人都仿佛石化了，一阵风吹来就化灰被吹走了。

　　联盟的英雄们，在尽情地庆祝着胜利。

　　最为老成的莫格莱尼坐在一块大石头上，大口大口地喘着粗气。

　　提里奥走过来，嘴角带笑：“怎样了，亚历山德罗斯？”

　　“很畅快，很高兴，也有点累了。唉，岁月不饶人啊。”莫格莱尼叹气着。

　　“不不不，你还能打十年。”提里奥摆着手。

　　“发挥不出灰烬使者威力的十年，又有什么用。”莫格莱尼若有深意地说道：“杜克跟我说过，光与暗其实是一体的。【灰烬使者】也可以变成【堕落的灰烬使者】。我不想有那么一天，我手中的这把诛邪神剑变成邪恶势力的玩物。所以这次回去之后，又或者我不幸遇难的话，这把剑就是你的了。”

　　提里奥只觉得自己哽咽住了。

　　一个真正的武人，怎可能不希望自己能有一把称手的神器？

　　杜克有【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】。

　　图拉扬有大皇家之剑【奎尔扎拉姆】。

　　莫格莱尼有【灰烬使者】。

　　每一把神剑都有只属于它的传奇故事，不分日夜地被行走于世界各地的吟游诗人传颂着。

　　只要还有人类的一天，他们的传说就会继续流传下去。

　　那是武人的无上荣耀。

　　作为一个品格高尚的圣骑士，提里奥羡慕，却不妒忌。然而当他听到莫格莱尼要将这把神剑转赠给他的时候，他的心脏依然不争气地狂跳了起来。

　　那是激动！

　　不是出于贪婪，而是基于他能更好地消灭邪恶的激动。

　　“不用犹豫，也不用羞愧，你高尚的品格和坚定的意志，配得上这把神器。”

　　“其实你大可不必……”提里奥刚下说下去，却给莫格莱尼抬手制止了。

　　“每个人的追求不同。大家都听过杜克的暗示，但我觉得，与其追求虚假的永恒，还不如让这一世活得精彩。我享受过富贵，沐浴过洛丹伦的辉煌，抗击过最深谙的邪恶，也坚守着女王陛下的荣光。我唯一的遗憾是无法把我的儿子培养成最出色的圣骑士，然而我已经没有后悔了。”

　　提里奥沉默着，听着莫格莱尼近乎独白的话语。

　　“我认为圣骑士的存在，应该是讴歌与坚守世间的一切美好。我们不苛求完美，但我们自己必须先做到最好，给世人一个榜样。所以作为一个人类，生老病死是必经的过程。我不打算违逆自然的规律。而高洁的圣光，也必须得到更好的传承。”

　　说罢，莫格莱尼单手握着【灰烬使者】颀长的剑柄，把后半截的剑柄交到了提里奥的手上。

　　几乎是提里奥触碰到【灰烬使者】的瞬间，这把诛邪神剑绽放出夺目的金色光辉——那是神剑承认提里奥作为它下一任主人的明证。

　　大家回头，有着愕然，也有着欣慰。

　　对！

　　生老病死！

　　缘起缘灭！

　　这就是人生！

　　不知何时，大家都鼓掌起来。

　　与此同时，杜克还没来得及跟自己的女人温存，就被某人找上门来了。

　　“杜克老大，你在那个火焰元素首领身上有没有看到类似这玩意儿的东西？”这边速度最快的风行者三姐妹赶到杜克身边，那边加文拉德这货就赶到了。

　　他手中高举的，是如同某种生物的半边颅骨一样的东西，上面萦绕的风雷气息，明摆着告诉所有人这玩意绝非普通的史诗装备。

　　这边杜克恋恋不舍地偷偷把放到泰兰德翘臀上的爪子收回来，咳嗽了一声：“你丫的。你要这把剑干什么，又不是你专门负责扛大家伙。”

　　“剑！？竟然是剑？”谁知道加文拉德的眼睛霎时间亮了：“哈哈哈！果然这东西命中注定属于我！剑的话，麦格尼那家伙绝对不要的。”


第1151章 不悔的爱情

　　“锤子才是矮人的浪漫——”加文拉德叉着腰，模仿麦格尼那嚣张死矮子的神态和语气说话，把在场的女士们都逗笑了。

　　杜克稍微囧了那么半秒。

　　“而且，我还能感觉到上面的风雷之力，这跟我的力量也相当接近。”

　　加文拉德不说，杜克都几乎忘记了这货当年跟他一起去救奎尔萨拉斯的时候，在风暴祭坛也获得过雷霆的力量。这让加文拉德的实力从白银五圣的倒数第一，变成跟其他三人不相伯仲，仅次于最强的乌瑟尔。

　　现在，如果是有着雷霆之力的他拥有风剑的话，或许算不上完美，但至少也是一个不错的结果。

　　“好了，老大，问题来了。如此博学的你，是否知道另外半边在哪里呢？”加文拉德扬了扬手中的【逐风者禁锢之颅】。

　　杜克笑了。

　　他笑得很灿烂：“看在你叫‘老大’叫得如此顺溜的份上……”

　　杜克说到这里，特意卖了个关子不肯说下去。

　　明知道杜克是在吊他的瘾，加文拉德不得不从啊！

　　看他乖巧的样子，活像一只二货哈士奇，骚包的金色臀部盔甲后面仿佛有条毛茸茸的狗尾巴在不停地摇啊摇，就差流一地口水了。

　　吉安娜狡黠地笑了一声，一面柔媚地扑入杜克的臂弯里，再转头望着加文拉德：“叫几声好听的，说不定我一高兴，就让杜克告诉你答案了。”

　　明知道吉安娜是在趁火打劫，加文拉德察言观色之后知道有戏啊！

　　节操什么的！

　　给装备就卖！

　　“大嫂！大嫂！我给大嫂你行礼了——”

　　这货居然一点没有圣骑士的廉耻与自觉，真不知他那身浓郁到几乎化为实质的神圣金光哪来的。

　　如果这个世界有杜克原来世界的四大邪术之一的PS，杜克几乎要怀疑加文拉德的圣光全都是五毛特效弄上去的。

　　反正，吉安娜高兴了，然后其她几个女的不依了。只要脸皮够厚的，都跑上来受加文拉德一声‘大嫂’。

　　看着加文拉德，杜克不禁回忆起过去。

　　不知不觉，从黑暗之门元年在洛丹伦成为圣骑士开始，满打满算加文拉德也跟着他混了快二十年了啊！

　　本应在阿尔萨斯弑父之后，甚至还死在乌瑟尔之前的加文拉德，至今仍活蹦乱跳。摆脱了命运束缚的他，看样子再打个十来二十年都没问题。

　　这二十年里，加文拉德一直跟着他混，当过护卫，当过跑腿，不管是在门口站岗还是被困虚空，他从没抱怨过什么。

　　杜克忽然感慨——岁月啊！

　　忠诚！理应得到嘉奖！

　　杜克拍了拍加文拉德的肩膀，大笑着：“好吧！看你叫我老大叫了二十年的份上，你要的‘答案’来了。”

　　说罢，杜克把另外半边的【逐风者禁锢之颅】塞到加文拉德手上。

　　没错！

　　或许在游戏里，这把神器宝剑的左、右两边道具的掉落几率只有3%左右。当年在游戏中杜克的哥们刷了六年都没刷到另外半边。

　　比如某个名叫‘新兵’的苦逼玩家！

　　比如新兵！

　　新兵……

　　好吧，重要的呆子要嘲笑三遍。谁叫你总是抓我去打工！？

　　在现实的艾泽拉斯里，看上去，风剑的两个核心道具是必定掉落的。

　　当加文拉德把两边颅骨合二为一的时候，一股蕴含在颅骨之中的精神力散发出来，冥冥地指引着加文拉德。

　　“这是……”吉安娜一惊。

　　杜克按住了吉安娜细嫩修长的手指头：“别担心，是好事！”

　　加文拉德霍然抬头：“有个声音，叫我去希利苏斯。”

　　“果然是那里么？”杜克叹气。

　　某种意义上，真实版的艾泽拉斯跟游戏里有着惊人的相似啊！

　　卡莉娅凑过来，眨眨眼睛：“杜克，这把剑的背后有什么故事吗？”

　　杜克看着众女都是一副好奇心毒死猫的表情，象征性问了一句：“你们想听？”

　　“嗯！”异口同声。

　　“那是一个距今两万五千年的故事了……”

　　桑德兰王子是驾风者奥拉基尔的儿子。他是风元素的领主，【雷霆之怒】的主人，台风之夜诞生，风一样的王子，故名逐风者。

　　上古时期，万神殿的创世泰坦造访艾泽拉斯，诸神对上古之神的邪恶嗜好感到忧虑，因为古神对所有雌伏于他们麾下的智慧生物任意杀戮，进行各种疯狂的献祭。

　　于是泰坦们派出部队与元素生物和他们邪恶的主人作战。

　　上古之神的军队由最强的元素首领率领：炎魔拉格纳罗斯，石母瑟拉塞恩，驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆，而泰坦军团则由当时还没堕落的泰坦勇士萨格拉斯统领，史称——主宰之战。

　　元素与古神的关系，更多的是一种共同利益，作为对召唤他们进入实体世界的回报，元素们愿意和古神一起对抗前来改造世界的泰坦，元素们也并非团结，风元素与水元素为盟，对抗火元素。

　　主宰之战前2年，桑德兰王子击败炎魔拉格纳罗斯。

　　主宰之战16年，桑德兰王子抵挡攻入风之界的萨格拉斯，萨格拉斯被迫退出风之界。

　　主宰之战17年，由于桑德兰王子与无比强大的萨格拉斯刚正面，桑德兰王子开始失明，动作也缓慢起来。

　　桑德兰王子爱着领风者阿夺瑞恩的女儿风吻精灵艾希尔，可是桑德兰王子知道不久自己将会失明，而艾希尔希望桑德兰可以和她一起离开这场战争，桑德兰知道他不能给她想要的东西，而没有对艾希尔示爱，称为‘王子的遗憾’。

　　主宰之战20年，桑德兰失明。同年，作为同盟者的猎潮者耐普图隆，被萨格拉斯打败，被钉死在了如今的黑海岸。

　　主宰之战33年，萨格拉斯堕落，背叛了众神，然而这并非主宰之战的结束。

　　新的战争开始，炎魔拉格纳罗斯进攻风之界，炎魔的手下加尔和迦顿男爵设计束缚住桑德兰王子，桑德兰王子被炎魔拉格纳罗斯偷袭，死后被吸去精华。

　　但因为桑德兰过于强大，拉格纳罗斯接受加尔和迦顿的建议，将王子的灵魂封印于两件法器中，分别由加尔和迦顿看护。

　　桑德兰王子从此不见天日，也再也见不到艾希尔，再也没有机会表达那份爱。

　　主宰之战36年，风之界全灭，风元素们纷纷而逃。

　　主宰之战60年，泰坦再次来到这个世界，将所有反抗泰坦的元素们，全部封印，主宰之战结束。

　　说到这里，杜克叹了口气：“能把王子解救出来的人，将接受王子的考验和祝福。而桑德兰的【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】的祝福的内容就是——‘英雄，愿你有一份不悔的爱情。’”


第1152章 我真不是黑手

　　“呜呜呜！”女人都是比较感性的。

　　当听到风王子桑德兰居然两万五千年无法见到自己的爱人，杜克的爱人们纷纷心生感触。特别是泰兰德，她太懂那份抱着微弱得几乎可以忽略的希冀，在漫长时光里独自等待的孤独感。

　　不知不觉，泰兰德搂紧了杜克的另一条臂膀。

　　“呜呜呜！”很难得地，加文拉德这个整天笑嘻嘻，贵族出身的圣骑士竟然也眼睛红通通的：“嗯，我懂了！为了不悔的爱情啊！我是时候把艾米丽接回家了……是我的错，不该让她等我等那么久。”

　　加文拉德潇洒地拨了拨自己头上因为激烈战斗而湿漉漉，全搭在额头上的头发，然后转身，给杜克和众女留下一个光辉的背影。

　　看着他龙行阔步地离去，几乎每个人心中都有这样的感悟——加文拉德果然是个敢作敢当的好汉子。

　　似乎，世上又要上演有情人终成眷属的好戏了啊！

　　这时，伊露希亚有点疑惑地发声：“等等！我怎么清楚记得加文拉德已经结婚了，他妻子并不叫艾米丽啊！”

　　最怕空气突然陷入安静，一时间，众女全把目光投向杜克。

　　“等等！加文拉德作死关我什么事？”心虚的杜克连忙双手打字以证清白，哦，不，是高举双手以示清白。

　　“哼！都是你教坏了加文拉德！”希女王直接判了杜克死刑。

　　杜克那个冤啊！

　　真没想到给个风剑，都能让自己躺枪。难道说，自己要冒着激怒天下战士、盗贼、圣骑士的风险，黑了这把神器宝剑？

　　呵呵！说说而已！说说而已！

　　有那么一瞬，杜克都仿佛能感觉到当年只拿了半边【逐风者禁锢之颅】的小伙伴们的哀怨目光，跨越无尽虚空投到他身上了。

　　唉！又想起当年捡了把没人要的【埃辛诺斯战刃】，逢盗贼就过去交易给人看看，享受那份被人痛骂，但对方对自己又无可奈何的那份快感。

　　唉——我果然是个高风亮节的法师啊！

　　说回来，一口气灭了拉格纳罗斯六个首领级小弟。饶是以拉格老人家兵多将广，也会觉得肉疼了吧。

　　对于接下来的战况，杜克不是太担心。

　　现在，杜克可以尽情地享受‘摸尸体’的快感。

　　嗯，老一掉了件【塞纳里奥之靴】，然后加上小怪的掉落，分别有塞纳里奥牌的头盔、手套、腰带、护腕！

　　几乎是一口气就把一穷二白的打工仔布罗尔·熊皮给武装起来了。

　　杜克洋洋得意：“嘿嘿！你看我多红，摸出来的东西一件都没浪费。”

　　话没说完就给吉安娜掐他的腰间软肉了：“哼！你还好意思？你敢正眼看看卡莉娅姐姐吗？”

　　“啊！哈哈哈！今天天气真好！”

　　头顶上万里无云——废话！岩洞的顶壁怎可能有云！

　　杜克左顾右盼，就是不肯看着一身精良级装备为主的卡莉娅。没办法，当年洛丹伦城陷落，洛丹伦王家宝库也随之完蛋，好一点的装备都被巫妖们弄走了。

　　饶是卡莉娅贵为女王，在登基后同样找不齐一套史诗级装备，毕竟极品不是想有就有的。

　　卡莉娅偷偷拉了拉吉安娜的衣袖子：“吉安娜，我没所谓的，别怪杜克，毕竟谁也不知道能搜刮到什么战利品啊！”

　　吉安娜气鼓鼓的：“哼！我们都知道啊！但我就看不惯坏蛋师父明明出了将近半套没人要的【恶魔之心】术士装，还在这里装什么红手。卡莉娅我告诉你啊！极品装备这东西别嫌多，关键时候不光是救你自己的命，还能救战友的命。”

　　造型拉风的极品装备固然可以让旁人心中捉急，非常想打电话去妖妖灵举报这里有装逼犯行凶，同样，在享受了高阶史诗级装备甚至是神器的加成之后，再降回来到原级，那真是各种不惯。

　　原来100发寒冰箭才能打光的魔力，现在80发就歇菜，能习惯？

　　杜克也知道自己‘手红得发黑’，连忙发誓，再去摸尸体就剁手。他跑过去，趁没外人注意到的时候一把抱住卡莉娅，在人家耳边吹着热气：“卡莉娅别担心，我们干翻了拉格纳罗斯之后，还要去黑翼之巢找奈法利安麻烦，到时候会有更好的装备哦。”

　　自从新年之后，就难得找到机会独处，洛丹伦的女王陛下被杜克搂着纤腰，早就骨子都酥软了，当然杜克说什么就是什么：“嗯，大家安全就好，其它我不在乎的。”

　　唉！

　　软妹子就有这个好！

　　杜克不由瞥了一下泰兰德，自己真特么把大祭司阁下给教坏了。

　　干掉了六个BOSS后，局面一下子打开了。联盟强者们有更重要的事情去做。

　　“主人！是这样吧？”凡妮莎站在一个10米见方，老大一个火焰符文之前，举起了手中那瓶散发着蔚蓝色光辉的瓶子。

　　“嗯！倒下去吧！”杜克点点头。

　　那瓶子里的，不是普通的玩意，那可是得自海达希亚水元素的海达西斯公爵的【水之精萃】！

　　在干掉了作为熔火之心支点的首领后，再灭掉支撑熔火之心的能量支点——火焰符文，就能够动摇拉格纳罗斯对熔火之心的掌控力。

　　杜克要的不仅仅如此。

　　杜克、罗宁等一众法师联手施法，在火焰符文外围构筑了一个更大规模的立体魔法阵。伴随【水之精萃】倒下，火焰符文发出‘吱吱’的，类似于铁匠铺里把铁器淬火的声音。

　　下一秒，两大曦日、外加一众辉月大法师同时催动魔法阵，把来自熔火之心的能量全部隔绝开。

　　平地上，蓦地卷起了冰冷的寒风，把远处观看的其他强者都冻了一个哆嗦！

　　突然，一个巨大的水元素虚影出现在被破坏的火焰符文上。

　　那自然是海达西斯公爵：“干得好！杜克·马库斯阁下！你比我想象中更厉害。我代表海达希亚水元素感谢你。”

　　杜克笑了笑，踏前一步：“我派出罗宁作为使者的时候说过，我们有着共同的敌人，不是么？”


第1153章 禁止入内

　　水元素公爵海达西斯一听，他那对由高纯度水元素汇聚而成的深蓝色眸子顿即绽放出夺目光辉：“对！我们有着共同的敌人！”

　　“那我先前的提案……”

　　海达西斯公爵以斩钉截铁的口吻说道：“我们水元素没有你们人类那么多弯弯道道。你们履行了身为盟友的承诺，我们自然会遵守盟约！”

　　接着海达西斯举起他那只没有手指头、仿佛沙包一样的右手。他身后顿时腾起一个直径少说有二十米、高百米的超级大喷泉。

　　然后，不停有精英水元素战士涌入。它们体型比一般水元素更高大魁梧，而且身上萦绕的强大元素气息，哪怕不是法系的职业者都能轻易感觉到。

　　它们哗啦啦地有组织分成四个方向散开，然后有一些身形比较纤弱的水元素开始在杜克他们的魔法阵之外的地上布置新的魔法阵。

　　莫格莱尼来到笑吟吟的杜克旁边：“你要搞一把大的？”

　　“对！很大……很大……”杜克脸上浮现的笑意，让莫格莱尼有点莫名的期待感。

　　没错，在进入熔火之心前，杜克是说过，要在里面建立前进基地。可一进来就是一个多月，杜克绝口不提这事。在这个暗无天日只有熔岩那仿佛永恒的亮光的地方，如果不是杜克那奇怪到极点的时间观念，估计除了信奉月之女神的泰兰德外，再无第三个人能搞清楚时间。偏偏杜克的时间又准得让人惊诧。

　　莫格莱尼等人都快忘记前进基地这码事了。

　　现在看来，是要干掉对方首领，抢到这个地下空间的能量节点才可以开基地。

　　十五分钟后，当两千多个水元素精锐把周遭全折腾一番后，联盟的强者们惊喜地发现周围半径三公里内的环境真的全改变了。

　　之前即便有杜克的【广域寒冰护罩】抵抗灰尘和降低温度，空气依然是有点糟糕的。因为在护罩里，无法避过的是杜克浓郁的魔力。

　　现在周遭让水元素们支起一个巨大的水元素罩子，空气顿时变得清新自然起来。因为海达希亚水元素用的，是自然界里最基础的水元素，跟杜克用魔力从元素界调用过来的，有着源头与下游的差别。

　　并不止如此，杜克他们旋即打开一个中型的传送门。

　　首先传送过来的，是一个整编的达拉然法师团。

　　他们随之立即开始工作，准备一个更大的传送门，杜克没有出手，是罗宁在主持着传送门的魔法阵。

　　捣鼓了半天，传送门做好了。大批矮人和侏儒工匠和技工，开着一大堆奇怪的机械通过传送门。

　　要知道，传送所需的魔力与传送物的重量、体积、以及生命体的强度成正比。

　　传送这批部队所耗费的魔力……看看前一刻还价值连城的高纯度魔法水晶变成暗无光彩的晶体，然后被随意丢弃到一边，就知道有多恐怖了。

　　大工匠格尔宾跟麦格尼打了个招呼，然后就拉着自己的侏儒工程队，在水元素部队的护卫下，跑去一个他们认为合适的地方，开始架设机械。

　　这时，海达西斯公爵过来了，他稍微弯了下腰：“第一个支点已经建立完毕，海达希亚突击队随时待命，等你们休息好了，就可以出发去下一个火焰符文所在地。”

　　杜克点点头：“虽然我们很想尽快破坏熔火之心所有的火焰符文，但我并不建议分兵或者马上出发。”

　　“没事，海达希亚等待复仇的机会已经等了两万五千年了。并不在乎这一会儿。护卫的工作就交给我们吧，请好好休息。”

　　这时候，吉安娜走过来，拉了拉杜克的袖子：“呐，觉不觉得我这里有什么不同。”

　　吉安娜指了指自己的法师之峰。

　　“没什么不同啊，一样挺拔……”说了一半，杜克停了。的确有点惨不忍睹啊。

　　原本吉安娜的法师之峰，就想那白面大馒头，又大又白，现在看上去黑乎乎的，简直是用小麦外皮做的黑面窝窝头啊！

　　杜克看得好心痛，于是乎，他屁颠屁颠地找海达西斯公爵，提了个小要求。

　　联盟的英雄团开始扎营了。

　　那是以一根从地面一直耸立到熔岩顶壁的大号熔岩石柱，英雄团近三十号人就围着柱子扎营。

　　论到享受，杜克这货绝对是腐化堕落级别的。

　　为难谁都别难为自己。

　　杜克念动咒语，根据从海达西斯那里要来的小权限，让这片已经被水元素占领的大地喷出一股小小的泉水。

　　只见杜克左手虚握，精纯的奥术能量高速碾磨着岩柱，把原本四十五度倾泻的柱子底座，硬生生开凿出一个个类似梯田的池子来。

　　杜克右手一扬，狂风吹拂而起，研磨出来的砂石顿时飞走。

　　当清洁温润的泉水顺流灌满一个个池子时，女英雄们纷纷发出惊羡的声音。

　　“哇！好漂亮！”

　　“你看看这池边？竟然打磨得如此平顺，一点扎脚都没有。”

　　“嗯嗯，杜克你法师当不下去的话，可以考虑去我王宫里当个工匠。”

　　不得不说，这样一个近乎温泉乐园的地方，在满是岩浆、火星和炽热空气的熔火之心里，绝对是莫大的奇迹。

　　杜克根据自己穿越前去过的温泉酒店的记忆，打造出来的战地温泉乐园，轻易地俘获了所有女英雄的好感。

　　女人天生都是爱美的，哪怕为了战斗不得不粘上灰尘，把自己搞得灰头灰脸，爱美之心反而会越来越强烈。

　　当温泉池子建好，然后按照她们的要求竖起高大的围墙，在吉安娜布下魔法阵隔绝窥探之后，这些女人大呼小叫着冲了进去温泉区。

　　正当杜克很自然地准备跟着进去的时候，悲催的杜某人被人拒之门外了。

　　“哼！在这里的，可不止我们自家姐妹哦！”伊露希亚叉着腰。

　　“杜克，你来……可能不是太好。”卡莉娅小声道。

　　希女王最简单，直接在大门口竖起一个用通用语写的牌子：“色狼与杜克禁止入内！”


第1154章 堕落者

　　杜克郁闷啊！

　　我打个熔火之心都够呛了，还要帮你们这群女王陛下弄温泉，弄完了我还没福利？

　　这像话吗？

　　男人有时候就是一种作死的生物。

　　越是得不到，越是想要！

　　本来杜克都没想过要干什么的。

　　直接【隐形术】搞起！

　　搞事！搞事！

　　“哼哼！我今天就要奠定我后宫之王的无上地位！”杜某人蹑手蹑脚地绕开那个象征着耻辱的牌子，快速而又安静地摸进去。

　　大门口的围墙都是杜克竖起来的，某人怎可能不给自己留下后门？

　　轻轻一按，一个华丽丽的转门出现在看似完整的墙壁上。

　　谁知道，杜克刚翻进去，突然一个魔法传信来了……

　　温泉中，众女在叽叽喳喳地调笑着。

　　男人在一起讨论女人。

　　女人在一起评价男人。

　　这几乎是千古不变的真理。

　　“杜克会摸进来么？”卡莉娅小声问姐妹们。

　　结果一众姐妹同时回答：“肯定会！”

　　希女王霸气补刀：“我知道那家伙肯定忍不住的！不过不要紧，风儿会告诉我他的到来。”

　　“希尔瓦娜斯姐姐准备收拾他？”伊露希亚问。

　　“当然！不能太迁就那家伙，否则他会变得毫无底线的。”希女王斩钉截铁。

　　“唉！我还想着假如杜克隐形摸进来，我到底是喊‘不要’来搞搞气氛，还是叫‘不要停’来刺激一下呢。”泰兰德捧着自己那张无论什么时候看起来都非常圣洁的脸，说着大尺度的话题，让好几个脸皮薄的家伙脸都红了。

　　唉！女司机飙车伤不起啊！

　　可是，出乎意料，直到众女沐浴戏耍完毕，杜克都没有来。

　　“有人看到杜克吗？发生什么事了么？”出来后，吉安娜追问周围的人。

　　主管传送门的罗宁回答：“师父么？他似乎有急事，通过传送门回去了。”

　　急事？什么急事能让联盟统帅亲自赶过去？

　　还别说，真是大急事。

　　黑石山上，尸骸遍地，该流的血液早已流干。

　　几乎狂暴的高温蒸烤着所有靠近这里的东西，不论生，亦或是死。

　　数以千计的兽人尸体，没有一具是背朝黑石塔方向的，他们的背脊上没有任何一处伤痕，所有尸体的死因都是身躯正面被强大的力量和破坏力所撕碎。

　　远处是广阔得无边无际的赤红色平原。

　　近处，一小支部落正在山脚拼老命地往平原撒腿狂奔。

　　他们的坐骑迅猛龙早已死在山上，只剩下几个巨魔用最简陋的担架抬着几个魁梧的身影。

　　其中一个担架上的兽人明明已经全身伤痕累累，他还在撕心裂肺地大喊着：“放我下来！放我下来！我要跟那群混蛋拼了！”

　　“拿什么拼！？你那是送死！”

　　“送死就送死！受够了！我受够了！沃金！丢下我——让我完成兽人最后的荣耀！”在担架上被裹成一个粽子的格罗姆拼命挣扎着。

　　那是咆哮？是哭喊？是哀求？

　　连格罗姆·地狱咆哮自己都搞不清楚了。

　　“荣耀！？难道在黑翼之巢全军覆没就是部落的荣耀了吗？难道你死去的老友奥格瑞姆当年就没试过撤退吗？好好好！你们兽人够勇敢！那我沃金来当这个逃跑的懦夫好了！告诉你，格罗姆，哪怕我拼着承受污名，我都要在黑龙的手上把你保下来，活着送回去萨尔面前。”

　　“不！萨尔！不——我没脸见萨尔！三千精锐全灭……是我的错！都是我的错啊——”格罗姆老泪纵横，已经分不清他脸上到底哪些是血水，哪些是泪水，哪些是汗水了。

　　“闭嘴！格罗姆！讨伐叛徒是我们共同商定的！就算有罪，我跟萨尔同样有罪！现在的关键是，我们必须活着离开这里，然后再想办法复仇。”沃金拿着一把长矛守在队伍最后面。

　　本来他的伤势同样不轻，他从手肘处被撕掉了一条左臂，其它种族的话，这就是一辈子的残疾。

　　沃金是巨魔，理论上只要不伤到脑袋和心脏，有足够的营养和时间，就能无限复原的变态种族。因而一场血战下来，大家受伤都差不多，沃金的状态反而是最好的。

　　“复仇？怎么复仇！？”

　　“这里有魔法阵，所有的传送和魔法传信都被干扰了，但我按照约定打出了求救的信号弹。现在只能指望联盟信守联手的诺言，派出救援队来救我们……”说到这里，沃金也是满嘴苦涩。

　　曾经无比强大的部落，如今竟然要向曾经的被征服者以及死敌求救，这不得不说是一种讽刺。

　　突然，众人的身后传来一声可怕的巨吼声。

　　“吼——”那是某种来自上古的绝世凶兽的叫声。

　　格罗姆绝望了：“见鬼！那东西居然追出来了。完了！联盟除非集合所有强者，否则根本找不到能与之抗衡的存在。”

　　不光格罗姆，连沃金都绝望了，他回头看了一眼，终究停下了脚步：“对……来不及了。就算联盟有盗贼看到了我们的信号弹，等求救信号发出去，再组织救援队过来……估计能捡到我们的骨头吧。”

　　一只赤红色的巨兽，从黑石山朝着燃烧平原的大门里冲了出来。它张开巨大的红色翅膀，冲天而起，仅仅几个扑腾，他翅膀的阴影已经笼罩住这几个部落酋长。

　　那是一条实力无比强大的上古红龙。

　　他的眼睛通红通红的，死死锁定了沃金一行。

　　怪异的事情也于此时发生……

　　明明它是最可怕的追击者，也是三千精锐兽人覆灭的罪魁祸首之一，但是它的话语中充满了最深黯的绝望。

　　“噢！不！你们快走！快离开我！”

　　“我已经控制不住我自己了！”

　　“我不想杀死你们，因为你们的死亡会让我的罪孽更深重！”

　　虽然沃金很想反驳它‘如果你不想杀害我们就别攻击啊！’，但沃金知道，这条红龙的行动跟它的意志毫无关系。

　　它也是一个悲剧似的存在。

　　它的名字叫堕落的瓦拉斯塔兹。


第1155章 双龙会

　　沃金并不知道：瓦拉斯塔兹原本是一条牛逼哄哄的上古红龙，他原本是被红龙女王授意，特地跑来监视在黑石塔里面搞事的奈法利安的。

　　可惜，红龙一族显然不是什么搞秘密行动的料子。

　　黑龙一族才是。

　　这就好比是，让一个五大三粗的牛头人去当盗贼，去偷一个贼溜贼溜的暗夜精灵盗贼的钱包，结果自然要多可笑有多可笑。

　　结果瓦拉斯塔兹因为追击现在的黑龙之王奈法利安，被黑龙埋伏而受伤，并被奈法利安的邪恶魔法洗脑而堕落了。

　　对！就像是上古之神恩佐斯的低语一样。

　　瓦拉斯塔兹已然堕落。即便他仿佛还有着自我意志，但他的身躯已在不折不扣地执行着奈法利安的命令，追杀部落一行。

　　没错！部落的前期进攻很顺利，他们的精英部队一度几乎攻陷了整个黑石塔，差点把部落的大叛徒雷德·黑手都干掉了。

　　就差那么一点！

　　雷德仓皇逃到了另一个名叫【黑翼之巢】的地方，格罗姆为首的部落精英紧追不舍。然后非常突兀地，就碰到了这条强大而可怕的上古红龙。

　　那是在一片混战当中，红龙庞大而充满压迫性的身躯骤然出现。瓦拉斯塔兹第一口龙息就把冲在最前面的牛头人酋长凯恩·血蹄给重创，然后是格罗姆和瓦罗克·萨鲁法尔。

　　沃金无奈之下，被迫带领大家撤退。

　　如果沃金是某个姓杜的穿越者，他就会在第一时间撤退。因为哪怕是中伏击受重伤，只剩下三分之一条命，瓦拉斯塔兹的血量依然是杜克前不久击杀的迦顿男爵的将近两倍。

　　而且堕落的瓦拉斯塔兹，更是原来游戏中最最出名的‘金币回收机器’。因为他让无数团队在他面前灭团，让玩家们跪倒在他脚下，被卡进度卡得欲仙欲死，不知多少公会因此而解散。

　　他既是一个超级BOSS，也是一个承载了无数玩家怨念的存在。

　　此刻，在一个没有掩体的地方，碰上这么一条半只脚踏入半神境的可怕红龙，饶是意志坚定如沃金和格罗姆，都不由得心生绝望。

　　格罗姆突然颓然地叹气：“呐，沃金啊！我好想看到部落真正复兴的那一天啊！”

　　沃金苦笑着：“我也是……”

　　这是战旗尽没的昏暗？

　　是部落号角的最后绝响？

　　还是，残存亦无路的绝望？

　　苍凉得不觅一丝云彩的天空。

　　荒芜得不见一点生气的大地。

　　遥望四方八面，看不到一丁半点的希望。

　　格罗姆茫然地望着天空：“混蛋杜克，我可不想到了地狱还欠着你的债啊！”

　　非常突兀地，吼爷觉得自己好像在正上方的天空看到了什么。

　　那是黑点？

　　还是残留在眼球上血迹？

　　格罗姆努力地睁了睁眼，惊诧地发现，那个黑点似乎正在以难以想象的速度高速变大，并在不到一秒的短时间内，变成一个庞然大物，占据了他的整个视界。

　　“这是……”

　　“吼——”一声仿佛来自悠远上古的龙吼声，震慑着每一个部落勇士的耳鼓。

　　沃金惊愕地抬起头，看了一眼，然后又痛苦地闭上了眼睛。

　　因为，那是敌人的颜色——黑色！

　　不知道多少部落勇士，就是葬身在那些长着黑色翅膀的雏龙和幼龙的爪子下，龙口下。

　　“红龙加黑龙，这是命运女神嫌我们死得不够快吗？”

　　忽然狂笑，沃金的笑声中充满了苍凉。他那两只洁白弯翘的长牙，在阳光下一颤一颤地，仿佛在自嘲着。

　　就在最后的最后，一个部落勇士们谁都没预料到的惊变，就这样毫无征兆地发生了。

　　“嗷——你！？奥妮克希亚？你怎么……”

　　“愚蠢的堕落者！你不配叫我的名字！”

　　奥妮克希亚？部落这边个个一面懵逼。在他们的记忆中，这条在暴风城兴风作浪，差点打入联盟高层的母黑龙，不是已经被杜克封印了吗？

　　没有给他们反应的余裕，一红一黑，两条体型绝对是最巨大那一级的上古巨龙，竟然在部落小分队的后方天空中激战了起来。

　　堕落红龙瓦拉斯塔兹当头对着奥妮克希亚喷了一口龙息，出乎意料，看似同样有伤的黑龙竟然无比敏捷的一个侧飞，完美地闪过了那口广域而且悠长的龙息之焰。

　　饶是堕落红龙喷到一半的时候已经扭转颀长的蛇形脖子转向黑龙公主，依然被黑龙公主仿佛未卜先知地猛然一个急降，给生生躲了过去。

　　趁着堕落红龙还没从喷吐龙息的后劲中回过气来，同为龙族，最清楚同族弱点的奥妮克希亚，抓住了这个难得的机会，猛然把速度加速到极致，龙背几乎是贴着瓦拉斯塔兹的下腹部爪子掠过的。

　　在龙族的战斗中，把自己的后背送到敌人的爪子上，本来绝对是大忌中的大忌。可是，龙背上如果还有一个强大的龙骑士，那就另当别论了。

　　一股不可能在黑龙身上冒出来的金色圣光，一下子耀花了部落众人的眼睛。

　　“那是……杜克的神剑？”

　　作为老战友，格罗姆、沃金和刚刚从昏迷中醒来的凯恩，绝对不可能认错。在他们的认知当中，联盟的神器级宝剑，就那么三把。或许他们会认错【灰烬使者】和【奎尔扎拉姆】，但绝不会认错杜克的【干豆腐】。因为杜克的圣剑太过尖细，跟那两把门板似的双手大剑完全不同样。

　　这样的话，莫非……

　　部落强者们忽然意识到——曾经与其敌对，敌人的核心首领之一的奥妮克希亚，现在似乎是站在他们那边的。

　　这个答案听上去非常荒谬。

　　但无比接近现实！

　　奥妮克希亚与杜克的配合，在第一击当中就已经重创了瓦拉斯塔兹。

　　“奥妮克希亚！感谢你……虽然我不知道你为什么要帮他们，但你减轻了我的罪孽。”堕落红龙一边发着有点不合时宜的感叹，一边在奈法利安的灵魂命令下，开始撤退。

　　杜克一勒奥妮克希亚的缰绳：“别追了！你也不想在这种状态下面对你的哥哥吧！”


第1156章 晒坐骑

　　“呜呜！”偌大一条满嘴是凶牙的巨龙，发出小动物似的低沉悲鸣，这场面真是要多违和有多违和。

　　那边看着一边叨念着“我没脸去见其它同族，耻辱啊！耻辱！”什么的，一边乖乖从天而降的黑色巨龙，部落酋长们甭提多纠结了。

　　如果他们不是清楚看到巨龙背上那个座位上坐着的是杜克，杜克还牵着一条颀长的深蓝色魔法缰绳，黑龙胸口位置上还有着联盟以及马库斯家族的标记，估计他们会掉头就跑吧。

　　即便如此，其他巨魔战士看着如此一个庞然巨兽荡开沙尘和石子，用她那双凶厉传神的金黄色竖瞳望着他们的时候，他们还是忍不住握紧了手中的武器。

　　这边，格罗姆其实是想跑的，不是因为惧怕死亡，而是羞耻。

　　看着从黑龙背上跳下来的杜克，吼爷那张粗犷而外露着獠牙的青色嘴巴蠕蠕了半天，终究还是直视杜克的眼睛：“似乎……我又欠了你一条命呢。如果你是一个兽人，你已经获得了我的生命与忠诚。”

　　杜克耸耸肩：“可惜我不是。”

　　沃金连忙打岔：“你一早知道黑翼之巢里有奈法利安么？”

　　沃金并不想提出这种近似诘问的话题，但格罗姆认为自己欠杜克太多了，如果格罗姆这样身份地位的老牌强者弄出一个跨越种族和阵营投靠人类的大事件，那会非常非常麻烦。

　　即便睿智如沃金，他想到的唯一办法也仅仅是打岔。

　　杜克转头看了看沃金，叹气：“我知道雷德·黑手背后站着黑龙之王奈法利安，但根据我对奈法利安的了解，再加上奥妮克希亚的证词，我认为除非谁打到奈法利安位于黑翼之巢最高的王座前，否则以他的骄傲，他绝对不屑对任何存在亲自出手。”

　　沃金一下子卡住了，后面的话全都说不出来。

　　这时，依然在担架上的格罗姆摆摆手：“够了！沃金！我很清楚自己的身份和肩膀上的使命。不管发生什么，黑手兄弟背叛了部落，依然是铁一般的事实。而且联盟利用部落牵制奈法利安，我们部落还不是一样利用联盟对付拉格纳罗斯？”

　　格罗姆光明磊落的话语，让沃金的脖子仿佛被卡住了，久久说不出话来，最终只能悠长地幽幽叹息一声。

　　格罗姆似乎因为伤痛而龇了龇牙，开口道：“部落需要联盟的力量，联盟也需要部落的。这次请务必帮部落一把，部落必有回报！至于我，只要大事一了，哪怕让我将自己的灵魂焚烧殆尽，我都不会皱一下眉头。”

　　男子汉，大丈夫，一个唾沫一个钉。

　　对于格罗姆的请求，哪怕杜克心中早有预算，依然为之动容。

　　杜克笑了，轻轻伸出手，跟格罗姆那只巨大且满是伤痕的手掌握在一起：“欢迎再次加入联盟和部落联军。”

　　这一刻，沃金和凯恩都明显松了口气。

　　不管怎样，有了联盟的支持，至少局势不会崩坏了。

　　这时，沃金终于问出了他一直想问又没机会问的问题：“杜克，你身后这条黑龙是不是……之前的奥妮克希亚？”

　　其实，何止是部落的英雄心情纠结，联盟那边同样非常蛋疼。

　　第一次是死亡之翼假扮普瑞斯托领主，差点当了奥特兰克国王。

　　第二次是奥妮克希亚化身卡特拉娜女伯爵，差点窃取了暴风王国的至高权力。

　　黑龙一族除了强悍的战斗力之外，第二个被世人打上的标签就是阴险狡诈。

　　然而，就是这么一条强悍且阴险狡诈的黑龙，而且是黑龙一族的公主殿下，现在竟然被系上了缰绳，牵在杜克的手心，呆在杜克身后静静地当背景板。这真是不可思议！

　　“嗯！她现在姑且不会反叛吧。暂时是我的专属坐骑。”

　　“坐……骑？”部落几个大佬——沃金、格罗姆、凯恩、瓦罗克都是眼皮狂跳。

　　苦逼的部落，唯有酋长才有资格弄头双足飞龙来当坐骑。

　　好了！

　　人比人气死人！

　　货比货得扔啊！

　　自己的坐骑是龙，杜克坐骑也是龙。

　　但双足飞龙这种即便有个‘龙’字，实则只不过是三流亚种龙的所谓飞龙，能跟杜克这条坐骑比？

　　作为曾经拥有过红龙坐骑的部落，老一辈的兽人很清楚实力的差距到底有多大。

　　能骑上一条一千岁的成年龙都已经很牛逼哄哄了。

　　谁都没想过能骑到上古巨龙。

　　更不要说位列半神阶，根正苗红的黑龙公主了？

　　那种下巴都仿佛脱臼的惊愕，全都写到部落一众大佬脸上，他们张大的嘴巴要塞进一只鸵鸟蛋，绝逼没任何难度。

　　这时候，一阵可怕的龙威在杜克背后升起。

　　“杜克！你这混蛋！本公主何时承认过你是我的主人了！？别自作多情了！我只不过蒙骗了你，趁机疗伤罢了。今天就趁此机会举起反……呜！”黑龙公主的反叛宣言还没说完，一只仿佛是天神降下的巨大奥术能量手掌，从天而降直接按住奥妮克希亚的龙头，把她一张龙嘴都摁到地面上。

　　有那么一瞬，沃金感觉奥妮克希亚其实是想反抗的。明明她刚刚可以跟瓦拉斯塔兹打个平分秋色，可以躲过快如烈风的龙息喷吐，可是在杜克的面前，她却莫名其妙地有着敬畏，无论是反应还是动作都明显慢了一拍。

　　迟疑的结果就是她硕大的龙头被魔法大手按住，不停在地上摩擦。

　　“混蛋主人！你会后悔的！你一定会后悔的！嗷——”奥妮克希亚看似桀骜不驯地挣扎着，完全没注意到，自己对杜克的称呼都变了。

　　“嗨！三天不打上房揭瓦，你还真想反了？今天就让你尝尝驯龙鞭的味道。”杜克一扬手就是一根特制的九尾鞭。

　　很难想象，那么大一条黑龙，看到一条每根细鞭子不足半米长的小小九尾鞭，居然露出胆怯的表情来。

　　“不要打我！对不起！杜克主人，对不起——我错了。”庞大体型的黑龙发出类似小动物的呜鸣声。


第1157章 反抗与沉沦

　　就在部落强者们的注视当中，巨大的黑龙飞速缩小着，在终极变形术的作用下，仅仅一秒多点，黑龙不见了，取而代之是一位脸带胆怯的贵族女士。她双手死死拽住自己的红底黑边长裙腿线位置的裙子，抿着下唇，美艳的面庞上满是楚楚可怜的表情。

　　那真是我见犹怜！

　　谁都不会想到，片刻前她还是一条嚣张得鼻孔朝天的黑龙。

　　倘若不是亲眼目睹了这一切，任谁都会觉得她是个受了气的小媳妇，而不是一条凶暴的黑龙。

　　格罗姆等部落大佬又一次觉得自己的三观被颠覆了。

　　原本是正义阵营的上古红龙堕落成邪恶力量的爪牙。

　　本来是邪恶阵营的大反派黑龙公主变成了人类的坐骑，高呼邪恶之名却干着正义之事。

　　这真是何等的喜剧气息？

　　杜克没有给他们更多遐想的余裕，直接打开一个传送门：“别的不说，你们先回去暴风城休整一下，接下来联盟还需要部落诸位强者的力量。”

　　沃金抬头：“请允许我们跟萨尔大酋长联系一下。”

　　“没问题。”

　　整座黑石山都要塞化了，奈法利安为了经营这里显然花费了大心思。在如此浓郁的火元素地域里，排斥其它元素会比较容易，奈法利安更是基于这个阻止了其它的魔法传信。

　　对于旁人，在这里真是开个传送门难于登天。

　　可黑石山不是奈法利安一个的地盘。他老巢下面就是拉格纳罗斯的地盘。在熔火之心多个节点被破坏的前提下，杜克的传送成为了可能。

　　骤然从炽热的地狱里归来，呼吸到干净清洁的空气，沃金和格罗姆等人都有种恍如隔世的感觉。

　　杜克一个招呼，自然有暴风大教堂的牧师队跑出来给他们治疗。甚至还有一支精锐盗贼潜入黑石山搜救还存活的兽人战士。

　　兽人、巨魔、牛头人都是比较单纯的种族。对此，几位部落老大都是感激万分的。

　　在安置好他们之后，杜克转头，把目光扫向自己身后瑟瑟发抖的黑龙公主。

　　“哟！身子恢复了点。马上脾气又上来了啊！”

　　明明眼前就是一个人模人样的家伙，落在奥妮克希亚眼里，杜克比燃烧军团的恶魔还要可怕一万倍，一亿倍。

　　“你……你……你想怎样？告诉你！我可是堂堂黑龙公主奥妮克希亚，姑且不论别的，我……我只是按照我的实力要求相应的地位……这都有错吗？”人形的奥妮克希亚，嘴唇都在打颤。

　　杜克轻笑着，当然落在某母龙眼里，那就是狞笑了：“如果没有那番反叛宣言，我或许还可以接受。但以反叛为前提，那就是欠收拾了。你敢说，那一刻你没有反叛的念头。”

　　“没！”奥妮克希亚第一时间回答，旋即气势上又弱了一点：“大概……没有！”

　　“给我过来！”杜克一把拽住奥妮克希亚的手腕，开个传送门直接拖回暴风城的马库斯公爵府。

　　当杜克拖着奥妮克希亚出现在公爵府的传送门时，守门的法师和卫士都愣了一下，然后马上深深低下了头。

　　连忙赶来的大管家马卡罗一挥手，公爵府的下人和侍卫顿时潮水般退出杜克路上经过的房间和走廊。

　　奥妮克希亚如同一个弱女子般被拽着走，她仿佛忘记了，哪怕自己人形状态下，依然拥有秒杀凡人的巨龙之力。杜克的力气在她的感知里是如此微不足道，只要她一用力，就能把眼前这个看似孱弱的人类法师撕成碎片。

　　她非常清楚自己再跟着走，下场会是什么。

　　高傲的她，也非常有冲动去挣脱这个束缚，在跟杜克分开的这段日子里，她甚至偷偷研究过灵魂魔法，图拉扬那样的魔法门外汉根本监视不了她。

　　她已经找到并获得了她想要的东西——那是一个源自上古的灵魂反制魔法，只要杜克没有在她施法的头三秒制住她，她就能直接攻击杜克的灵魂，进而在灵魂与灵魂直接的对决中取得胜利，她甚至可以反过来控制杜克的灵魂。

　　到时候，她所承受的屈辱，她所受过的折磨，全都能一次过报复回去。

　　对！

　　仅仅要那么一个破绽！那一个契机！

　　然而，此时此刻，她却咬着唇，如同一个人偶一样被拖着走。

　　终于到了卧室，杜克关上门，一把将她甩到地上。

　　她惊惧地跪着。

　　她当然清楚，这里的魔法防护水平，远远比不上杜克的老巢卡拉赞。

　　她乃至于无数次都自我感觉，她随时都可以灭掉杜克。偏偏她每次想动手的时候，又会想起杜克在情人湖‘死而复生’的神奇一幕。

　　那不是简单的不死，而是一种更类似于时光回溯的神奇力量！

　　如果真的是时间领域的魔法，对于奥妮克希亚来说，那才是真正的无解。

　　失败已经让她变得有点微缩，她开始不断告诉自己：在我没有掌握他无法被毁灭的秘密之前，我不能轻举妄动。

　　她并没有意识到，正是她这种瞻前顾后的畏缩心态，让她的内心开始丧失反抗杜克的勇气，不断地屈从。

　　这就好像泰国动物园里的大象。

　　很多游客对于一头七、八吨重大象竟然会被一根拇指大小的铁链给拴着表示惊奇。其实那正是大象小时候经历过对铁链的无数次挣扎，都惨遭失败，结果等到它们长大后，依然潜意识认定自己不可能挣扎开这种铁链。

　　杜克一靠近，奥妮克希亚就下意识往墙边缩，不知不觉，已经膝盖顶着墙角，自己的前胸和脸都贴到冰冷的墙面上了。

　　迎来的，不是鞭子。

　　而是温柔的抚摸。

　　杜克柔声道：“笨蛋，其实当我的坐骑，才是你的最终救赎啊！”

　　精神领域里，杜克再次把系统加工好的视频传入黑龙公主的脑海。那是经过系统大量后期处理后，真实化的画面。

　　她又看到了自己的龙头一次次被挂到了暴风城的城门上，清晰看到自己龙脸上的绝望与最后的狰狞。

　　“这就是在其它时间线上，我的最终命运吗？”

　　一滴清泪，在奥妮克希亚美艳的脸庞上，潸然而下。


第1158章 杜克去救场了

　　在杜克穿越前的电影里，有特效和没特效就是两个世界。比如没特效的猩红女巫在表演时就像个神经病。加了特效就是无所不能的超级异能人。

　　当初杜克在心灵攻击时传给奥妮克希亚的虽然不是五毛特效，但毕竟不够清晰和精致，更像是一种迷糊的诱导。现在这次，怎么看都像是来自时间长河里的‘干货’啊！

　　杜克为什么失踪四年，奥妮克希亚很清楚。

　　对于这种来回征服了一万年岁月，把燃烧军团坑成狗的绝世强者，她心中一直有着忌惮。

　　现在杜克这些干货，更是坐实了杜克命运主宰，不，至少是命运窥视者的地位。

　　这让奥妮克希亚怎可能不惊惧？

　　这时候，杜克的声音，更像是带含着命运的魔力，充满了澎湃的力量感。

　　“阻挡命运大势的！必将被碾压成碎末。强大又如何？死亡之翼耐萨里奥是什么下场？恶魔之王萨格拉斯又是什么下场？噢！还有一个阿克蒙德，他的骨头仍挂在海加尔山的枯树上呢。对！他们或许可以复活，很遗憾，那对他们来说只不过是一场更深重的失败。命运，最终只会掌握在我们这些凡人的手里！”

　　奥妮克希亚的娇躯颤抖个不停。

　　哪怕明知道这其实是杜克对她的施压，她却不得不相信。

　　已经有太多强者栽在艾泽拉斯了。

　　这更像是一种魔咒！

　　不可抵抗的命运魔咒！

　　奥妮克希亚感觉自己几乎无法呼吸，仿佛她又回到了在暮色森林里垂死挣扎的那一瞬。

　　痛苦！绝望！无助！

　　明知道，杜克的话更像是一个故意让她不断沉沦放弃自我的陷阱。但她总是感到——只要她还想求生，那就不可能逃脱杜克的魔掌。

　　身体恢复了不少，胆气却没有。

　　在守望堡没事打打恶魔的短暂自由时间，更像是沉沦前最后的幻觉。

　　奥妮克希亚忽然明白，为什么母亲明明那么强大，依然一辈子躲着父亲耐萨里奥了。

　　左脸贴在冰冷的墙面上，奥妮克希亚性感的红唇吐出那么一句话：“黑龙不相信感情，从不相信承诺，但任何一条母龙若是被咬住后颈这种足以致命的部位，哪怕她再不情愿都会放弃反抗，认同对方是自己的征服者，甚至愿意为对方生下子嗣。”

　　说罢，奥妮克希亚无声无息地扭动了一下脖子，让白皙的脖子显得更为修长。

　　杜克心领神会，轻轻拨开奥妮克希亚垂落肩膀的如云黑发，然后露出皓白的牙齿，轻轻咬住了奥妮克希亚的后颈。

　　那种软软的口感，根本让人联想不到，这其实是一条一度非常阴险残忍的黑龙的脖子。

　　奥妮克希亚浑身一颤，又一滴龙泪滑落脸庞。

　　但是，当驯龙鞭驾轻就熟地贯穿龙穴之际，奥妮克希亚忽地发出一声悠长而又如释重负的龙吟。

　　“呼呼呼！以后你就是我的坐骑了，你在联盟里乱来，就是打我的脸，我不会放过你的。”

　　“嗯……”

　　“真犯了我都保不住你的大事，我只能任由其他强者把你的头颅挂在暴风城门口了。”

　　“嗯！”

　　“不久后可能会对上你的大哥哦。”

　　“我跟他……不是一路的……”

　　“很好！”

　　“来，先接我256式驯龙鞭！”

　　“呜呜……”

　　驯龙一夜，两者无眠。

　　中午，杜克见到了沃金一行。

　　这几个家伙竟然变得精神奕奕了，只能说，部落几大猛男都是怪物级的恢复能力。

　　身为巨魔的沃金就不用说了，当杜克紧急调来本尼迪塔斯帮他驱走体内的火元素力量后，沃金的断臂就开始高速愈合再生了。

　　格罗姆、瓦罗克和凯恩也不差多少，当圣光催谷他们的伤口愈合后，这群家伙竟然凌晨一点大叫肚子饿。搞得暴风要塞的御厨们半夜爬起来，为他们忙活了大半夜。

　　这些家伙胡吃海喝，直到凌晨五点才肚满肠肥地满意睡去。

　　杜克看着睡到12点的他们，已经想象不出他们昨天惨兮兮的垂死模样。

　　沃金也瞥到了静静地站在杜克身后的人形奥妮克希亚：“她……”

　　杜克尚未回答，奥妮克希亚已经抢先回答：“没！在好好尝了一顿驯龙鞭后，我会乖乖听话的。”

　　不得不说，身为卡特拉娜·安若斯托女伯爵的黑龙公主，绝对是影后级别的。

　　任沃金想象都不会想象到，此驯龙鞭非彼驯龙鞭啊！

　　她那份有着恨意，有着不忿，又有着惊惧与驯服的复杂表情，让沃金一下子就相信，杜克根本没完全控制她。

　　唯有跟她灵魂相连的杜克，能感到她灵魂波动里传来的平静与驯服。

　　格罗姆踏前一步：“我们跟萨尔大酋长联系过了，他下令——这次黑石塔事件以联盟为主导，让我们剩下这些人全力支持联盟的行动。所以，下令吧！杜克统帅！”

　　杜克没有推脱。

　　对于真正的武人，任何一分钟不需要的休息都是煎熬。

　　特别是三千将士阵亡带来的耻辱感，更是让他们不得安睡。

　　杜克大手一挥：“奈法利安需要时间，我们同样需要！所以，我下令，先全力解决炎魔之王拉格纳罗斯！”

　　“明白！”

　　杜克转头：“奥妮克希亚，你也来！”

　　“哼！”影后奥妮克希亚偏过头，发出一声哼哼，算是回答。

　　杜克望向暴风城东北，那里是黑石塔的所在。

　　奈法利安，你洗干净脖子等着宰吧。

　　跟之前不同，之前在熔火之心的支点全在时，打开一个传送门简直是奢望。哪怕是身为曦日大法师的杜克都做不到。现在完全不同了。有了传送门，即便奈法利安敢跑出来作死，杜克都有把握第一时间收拾他。

　　现在，熔火之心除了炎魔之王本尊，再没有任何一个存在可以阻挡他们了。

　　熔火之心下面，杜克的爱人们还因为杜克没有来温泉偷袭感到些许失落。当她们看到满眼怒意，张嘴闭嘴就是‘混蛋黑龙’的部落大佬们时，她们明白了答案。

　　原来杜克去救场了。


第1159章 数量就是破坏力

　　只不过，众人会无视杜克身后的奥妮克希亚吗？

　　怎么可能！？

　　全联盟最牛逼哄哄的圣骑士过半数在这里，几乎是奥妮克希亚刚踏过传送门，他们就感应到黑龙公主的存在了。

　　出乎意料，他们并没感应到强烈的邪恶气息或者意念。

　　龙族固然本身就不是靠邪能什么的当饭吃。但此刻出现在他们面前的黑龙公主，简直颠覆了他们的印象。

　　在情人岛以巨龙形态出现的她，充满了恼羞成怒与那种绝对的狂傲，那是被揭穿之后依然坚信自己能够用力量解决一切麻烦的霸道。

　　现在的她，再怎么掩饰，也顶多瞒过部落那群兽人大老粗。别说联盟这些人精，连沃金都不一定能全骗过。

　　明明她身上的龙威已经证明了她身体的恢复，她却有点无意识地躲在杜克身后，企图以杜克来阻挡众人的视线。偏偏她美艳的面容，惹火的身躯，与不曾改变的鲜艳服饰，使她怎么躲都注定是众人焦点之一。

　　她给人一种很矛盾的感觉。

　　奥蕾莉亚踏前一步，黑龙公主几乎下意识地想后退，杜克一把拽住了她的手臂。

　　这对于一个女士，显然是有点粗鲁的动作，但奥妮克希亚低下了头。

　　“哟！杜克，不跟我们介绍一下这位女士么？”尽管这位风行者的大姐用着最平和的语气，但听在某黑龙耳朵里，怎么都觉得有调侃的意味。

　　杜克抬头：“我的新坐骑。”

　　杜克一个响指：“奥妮，给大家亮个相吧。缓慢一点，别吓到人。”

　　末了，杜克还不忘给海达西斯公爵打个招呼：“让你的手下离远点，等会看到黑龙别过敏。”

　　有点无奈！

　　有点哀怨！

　　又有点认命！

　　在轻叹一声之后，所有人都看到，眼前这个身穿红底黑边华贵连衣长裙的女公爵，她黑色的深邃眸子逐渐化为了一片流动的黄金一般的颜色。

　　她的额头上，她的脸颊上，正逐渐显现出一片片细长的黑色鳞片来，在远处流动熔岩散发的火光当中显得熠熠发亮。

　　她扬起雪白的脖子，引颈长啸，脑后颀长的黑发飞散。当她一头瀑布般的秀发恍如梦幻般消失之际，身后生长出带有破洞的黑色双翼。

　　四肢变成了利爪，上面布满了细密坚实的鳞片。红黑色的长袍仿佛融入了身体一般，消失无踪。

　　她露出巨龙的躯体，一条尾巴也从臀部长出。

　　她抬起头时，已经完全拥有了龙的形态。

　　饶是大家早已做好心理准备，每个人的目光里依然充满了震撼。

　　这条黑色的巨龙正在迅速变大！

　　五米！

　　十米！

　　二十米！

　　转瞬间，她身长已经超过了三十米。当她展开双翼后，翼展更是直逼五十米宽。

　　明明熔岩形成的顶壁至少有三百米高，在她变大的瞬间，依然让众人产生了她会踩穿坚实的岩石地面，撑破等同于一百多层楼高的顶壁，撞碎那些支撑岩洞的巨大石柱子的恍惚感。

　　“吼！”威猛的龙吼，让周遭不够结实的碎石随着巨吼而纷纷跌落！

　　好多人都下意识握紧了手中的武器。

　　可下一刻，目瞪口呆的联盟英雄们被奥妮克希亚的装备给逗乐了。

　　胸前量身打造的装甲上有着联盟与马库斯家族徽号都算了，最让大家觉得喜感的，依然是她后颈与身躯连接处的座位与颀长的缰绳。

　　感情杜克这货把人家堂堂黑龙公主当成一只大号狮鹫了啊！

　　希女王走上来，一手搭在杜克肩膀上：“真是很棒的坐骑！亲爱的杜克，不如把她送给我吧？”

　　杜克还没回答，奥妮克希亚已经一声咆哮，张嘴就是一口通用语：“我吃了你哦！”

　　杜某人眼芒一闪，声色俱厉：“你说什么！？”

　　奥妮克希亚的龙脖子就是一缩，然后开始迂回策略：“不！呃！我拒绝你以外的存在骑到我的后背上。哪怕是你的女人都不行。否则我怕我控制不住自己会吃了她。”

　　希女王不以为然，转头望着杜克，眨眨右眼：“这么不听话的坐骑，不如宰了吧？”

　　“宰了。”泰兰德举手同意。

　　“宰了！”众女异口同声。

　　奥妮克希亚哆嗦连连！

　　“嗯嗯，好主意！龙头可以放到铁炉堡冒险协会！”麦格尼大声附和着。谁知他刚说完就被格尔宾敲了一下后脑勺，他转头：“敲我干什么？”

　　侏儒大工匠叉着腰：“人家马库斯家的家事，你插话干什么？”

　　“逗逗她都不行？”

　　“不行！”格尔宾斩钉截铁。

　　那边，结果出来了。

　　当然是一群女英雄，欢天喜地骑了上去黑龙公主的后背上。

　　苦逼的奥妮克希亚，自然是带着近十个女英雄在附近飞了几圈兜风。也幸亏是她，如果是普通的成年巨龙，都没那么大的体型可以供这么多人立足。

　　好不容易折腾完了，希女王表面上心满意足了，谁知道风之语直接一句话差点把杜克噎死。

　　“好吧！现在就让我们来商量下，你昨晚没来偷袭我们任何一个姐妹的罪过吧！”

　　等等！？

　　好像有什么不对！

　　不是说好的‘XX与杜克禁止入内’吗？

　　这个神发展，岂不是跟‘禽兽和禽兽不如’这种破事没区别了吗？

　　还是说，希女王发现我驯龙的事了？

　　杜克牙疼了。

　　就在这时候，远处突然传来轰隆隆的连绵巨响。

　　每一个在熔火之心混过的人，对这种声音都不陌生——那是熔核巨人的脚步声。

　　但是，从未听过如此连绵的脚步声。

　　杜克的眼睛一下子半眯了起来，他一个翻身跳上奥妮克希亚的背脊：“皮皮龙，我们走！”

　　奥妮克希亚黄澄澄的竖瞳白了杜克一眼，然后一振双翼，飞上半空。

　　飞出五公里，敌军已经映入眼帘。

　　那是遮天蔽日的巨人大军。

　　动辄二、三十米高的巨人接踵摩肩，它们没有队形，仅仅是潮水般向着联盟营地的方向挤过来。

　　然而，数量就是战斗力，就是破坏力！

　　这支巨人大军放任不管的话，足以摧毁整个营地。


第1160章 会死人的烟花大会

　　饶是半神之躯的奥妮克希亚，看到如此庞大的熔核巨人大军，都惊讶得说不出话来。

　　连示威性的龙吼都没发出。

　　那是一条由成千上万个熔核巨人组成的长河，当中还夹杂着数百个大号火元素——‘火焰之王’。

　　这完超乎了常规武力能应付的极限。

　　杜克苦心经营二十年的坦克集团军，在这样的军势面前毫无意义。

　　对矮子来说，爆炸是艺术。

　　可惜归根结底，以火药作为主要杀伤力量的火炮，在天生是火元素生物的熔核巨人面前玩不转啊！

　　“所以我才讨厌火炮对付不了的元素生物啊！”

　　杜克如此嘀咕着。

　　正当此时，火元素们发现了在半空中翱翔的奥妮克希亚。

　　长长的队伍中，一条更明亮的火龙燃起。

　　火焰之王们此刻已经纷纷举起了它们只有三个手指头的火焰大手。

　　仿佛有一个只有火元素能收到，无声无息的号令指挥着它们。

　　“噗噗噗！”

　　无数个火球齐齐颤鸣——

　　下一刻，杜克和奥妮克希亚能清晰看到一片火云飞上了半空，将本来有点昏暗的岩洞顶壁映成一片血红。

　　火云毫不停息，直接如同一股喷泉一般喷涌上来。

　　“喂喂喂！混蛋主人！有没有什么办法？我虽然玩火，但我可不是火焰免疫的体质啊——”奥妮克希亚几乎吓尿了。

　　这地形对巨龙太糟糕了。

　　数百米高的岩洞，对于人类来说是个很高的高度了，但对于巨龙，也就是一个急速爬升的工夫。

　　在地表，黑龙公主可以轻而易举地通过爬升拉开距离，让那些火球自己消散在半空。

　　可这里是火元素浓度超高的熔火之心，火球术的距离和威力跟地表相比，有着数倍的恐怖增幅。

　　别说她现在是龙形态，哪怕她马上变成人形，都找不到地方躲，结果还是要硬吃。

　　她火抗很高，但绝不是火焰免疫的体质。

　　“轰头顶的岩层！”杜克下令。

　　“我不会钻地！”奥妮克希亚继续大叫。

　　“少废话！”杜克在驯服她的时候很少用的灵魂责罚，竟然在这时候用了。

　　“呜——”苦逼的黑龙公主直接一个龙息轰上岩洞顶壁。

　　“嘭——”一声巨响，数不清的大小石块到处飞溅，并往下坠落。

　　杜克眼瞳一凝，口中仿佛梦呓一般念到：“风！风！大风——”

　　洞顶附近顿时吹起一股狂风。

　　这里是火元素主宰的空间，随便动用冰霜元素，那只是单纯的魔力消耗。杜克以一己之力，跟随时可以多拉出千儿八百的火焰之王对耗，那等于作死。

　　杜克有更巧妙的方式——隶属于自然系的风之魔法。

　　这是让奥妮克希亚这条不知活了多少年月都惊叹不已的技艺！

　　无数块大大小小的石块，在风元素的驱动下开始以肉眼难辨的高速组合着。

　　或大或小、各种不规则外形的岩层碎片，不管它们有多么千差万别，竟然在一秒钟不到的时间里仿佛玩拼图似的，拼成一个又一个严严实实的石造半球。

　　这些石造半球恍若一个个防护罩，一层层地套在外面，恰好挡在了火云的必经之路上。

　　“啪啦啪啦啪啦——”那是连绵的爆响。

　　不知道石造半球到底被粉粹了多少层，奥妮克希亚只知道她能感到不断扩散开的热浪，听到岩层爆碎的声响，然而直到三秒后，依然没有火球直击到她的身体。

　　这……算是无伤过关了吗？

　　“还愣什么鬼！快跑啊！”

　　在奥妮克希亚还在发愣的时候，杜克已经从空间袋拿出一条颀长的长鞭，“啪”地一下在她的龙屁屁上打了个鞭花。对于龙形态下皮粗肉厚，还有厚厚鳞甲保护的她来说，这一鞭本来没什么感觉的。

　　可人形态下挨九尾鞭的经历，还是让她一个激灵，清醒了过来，转头白了杜克一眼，猛力扇动双翼，在空中做了个漂亮的180度回环，直接掉头跑了。

　　火元素可不会飞，它们只能睁大通红的双眼，目送一人一龙离去。

　　看到杜克骑着黑龙归来，营地里众人松了一口气。

　　“事态如何了！？”莫格莱尼大为紧张。

　　“不妙！四千多个熔核巨人，五百多个火焰之王。不是正面扛得住的军势。”杜克报出系统精灵扫描得到的数字，故意笼统化之后，真把大家吓到了。

　　英雄团全力干掉熔核巨人，再怎么快速都需要超过一分钟。

　　四千个，姑且不论对方是一起上，哪怕站着不动让你砍，都要累死。

　　某些新加入团队的家伙已经有点脸色发青了，比如莎莉·怀特迈恩。

　　沃金蓦然抬首：“不能力敌，那……”

　　杜克接话道：“唯有智取了！”

　　格罗姆一拍胸膛，发出闷雷一样的声响：“你说，我们干！”

　　海达西斯公爵也点点头。

　　杜克遥指远方那个洞窟，那是杜克干掉基赫纳斯和迦顿男爵两个首领的地方。

　　“看到那里吗？”

　　“嗯！”

　　“我需要水元素军团和部落的各位强者，连同莎莉、泰兰德，还有刚刚的第五小队，坚守在这里。”

　　“死守吗？”沃金问道。

　　杜克摇摇头：“没必要。在奈法利安有实质行动之前，我们不需要跟时间赛跑。拉格纳罗斯挂了六个首领级手下，哪怕它们是元素之躯，都不是数年内能复活的。既然我们破坏了它们的节点一次，那就可以破坏第二次。你们尽量坚守，如果守不住就通过传送门撤退。”

　　“你和联盟主力呢？”

　　杜克竖起右手大拇指，指了指身后的某坐骑：“我带领突击队骑龙过去，收拾熔核巨人的首领焚化者古雷曼格！”

　　“喂！我们刚刚才差点变成烤肉啊！”奥妮克希亚抗议道。

　　“闭嘴！坐骑没有发言权！”

　　悲催的公主只能悻悻地闭上龙嘴，一面苦逼。

　　奥蕾莉亚走上前：“有把握么？”

　　“刚才那是侦查，不小心被打了个措手不及罢了。这一次……”

　　十分钟后，奥妮克希亚驮着二十多号人，再次通过刚才的区域，可这一次就安全多了，因为杜克事先弄出好多个黑龙的幻影镜像，冲在最前面。

　　缺乏龙威的镜像骗不过强者，但骗骗智力低下的火焰之王倒是一点难度都没。看着半空中数不清腾空而起的火球，更像是观看一场与自己无关的烟花大会。


第1161章

　　看着奥妮克希亚威猛而又不失灵活的身影渐渐远去，格罗姆似乎也被激起了万丈雄心。

　　“不知道为什么，我就是想起了老朋友祖鲁希德啊！”

　　当年龙喉氏族的兽人虽然用不光彩的手段控制了红龙一族，但那毕竟是兽人也可以当龙骑士征服天空的高光年代，而不是像现在那样，任谁都能感到部落人才的凋零。

　　老一辈的兽人强者，多半被杀，剩下的都垂垂老矣。

　　新一代的兽人强者里，没几个是格罗姆看得上眼的，也就萨尔和沃金在挑大梁罢了。而且职业非常不平衡，大多是近战职业者，远程的没几个，更没有类似人类牧师这种恢复类的英雄。

　　如果部落跟联盟的强者对决，只要部落没法在第一轮里秒杀联盟几位恢复职业者，那么基本可以宣告部落的失败。

　　其实不光是格罗姆，犹在奥格瑞玛的大酋长萨尔同样是急疯了。当地精的贸易亲王加里维克斯代表的锈水财阀觉得跟联盟交易完全无利可图，而且无耻的联盟还攻击了地精控制的藏宝海湾之后，地精选择倒向部落，萨尔是毫不犹豫地接受的。

　　有了地精，也仅仅抵消了侏儒给联盟带来的科技优势。

　　这还远远不够，部落严重缺乏的法系英雄。

　　就在这时候，一个萨尔并不想见到的客人带来了一个他无法拒绝的提案……

　　当看到客人带来的那一位真正的贵客时，萨尔是颤抖的，嘴巴蠕蠕了老半天，终究右手抚胸，躬身行礼，那是部落最古老的礼节……

　　当然，依然在熔火之心里面奋战的格罗姆他们，并不知道远在奥格瑞玛里的大事。

　　他们不得不专注于眼前的战斗。

　　“喝！”

　　“吼——”

　　恢复精神的牛头人酋长凯恩，继续以他硬刚阿克蒙德的可怕气势，直接怼着冲上前来对他饱以老拳的熔核巨人。

　　明明体型相差了将近五倍，可是倒退出去的却是熔核巨人。

　　老牛打了个响鼻：“渣渣巨人，你这点力量简直愧对巨人之名啊！”

　　“哼！”格罗姆高高跃起，【血吼】干净利落地劈在熔核巨人的脖子上。如果它的本质不是一个火元素生物，光凭这一斧头就能让他完蛋。

　　可它没有，饶是半条脖子已经被砍断，连脑袋都低垂着，看上去是如此触目惊心，它依然奋力向格罗姆挥出手臂，企图一巴掌拍死格罗姆。

　　这时候，一股冷彻心扉的冰泉哗啦一声冲到巨人的身体上，而且是非常刁钻地顺着格罗姆砍出来的伤口，直接撞入了巨人的身躯内。

　　熔核巨人体内炽烈的火焰心脏，被这股寒泉瞬间浇灭，一下子巨人就不再动弹了。

　　杀了一个巨人，还有成百上千个巨人涌来，那种源源不断的持续高压，换做心智不坚者早已轻易崩溃了。

　　这里领头的可是经历过大场面的绝顶强者啊！

　　“哈哈哈哈！不够！不够！要想一拳打扁我，力量再强十倍吧——”凯恩很兴奋，在海加尔山之战，是他被阿克蒙德压着打，现在完全反过来了。

　　一根图腾柱，指东打西，一件超级重兵器愣是给凯恩玩成绣花针一样轻灵。熔核巨人何曾见过这样的打法，以为凯恩手上拿着空心柱子的傻子全都在下一刻被拆解成石头。

　　海达西斯公爵体型变大了少说十倍，八、九层楼高的熔核巨人只到他的腰。

　　不光是他，海达希亚水元素中也站出来十数个强者，它们有着不亚于熔核巨人的身高，跟其它数百个水元素站成整齐的战列，向洞窟的出口倾泻着狂风骤雨。

　　很快，大家就发现据险而守的好处了。熔核巨人体型太庞大了，即便它们死后会崩解成一堆高温高热的石块，依然很快把本来看似很宽的五百米防线堵个严严实实。

　　后面的巨人不得不傻乎乎地从死去同伴的身上爬过来。

　　沃金高喊：“不要堵死路口，让它们就这样挤着好了。”

　　这是靠近熔火之心老一的地方，一个地势略低的洞窟连接着主区和这边，洞窟两边都是难以通过的熔岩之河，但这只是对凡人而言。

　　熔核巨人身为火元素生物之一，淌熔岩根本没无所谓。堵死了洞窟，反而会让无路可走的巨人们绕道过来，给防线造成更大压力。

　　沃金干脆摆个口袋阵，又或者说是鹤翼阵，一边拖时间一边给予对方杀伤。

　　情况随着一个熔核摧毁者精英投入战场变得紧张起来。

　　这家伙的强悍出乎众人意料，连凯恩都不得不拿出点真功夫，两个庞然大物在炽热的大地上交战，打得天翻地覆。

　　如果这是巷战，估计顷刻之间就能摧毁大半座城市，让数条街区在毁灭的烈焰中哀嚎。

　　坚硬的岩石地面寸寸崩碎。巨人的每一步都踏出炽烈的火焰。甚至火势有顺着风势向着更远的地方蔓延的趋势。

　　“要打死你牛哥我，你还不够强啊！”凯恩咆哮着。

　　一个牛头人，一个巨人，他们的激战让坚实的。

　　大地像是破碎的波浪一般层层叠起，到处都是满带火焰触目惊心的裂口，形同一座活火山正好就在他们脚下爆发。

　　另一面，奥妮克希亚不停地抱怨着，众英雄都苦笑不已。

　　“能在我龙背上，感恩吧！”

　　“如果不是命运的指引，你们一辈子都不会有这个荣幸。”

　　“告诉你们，别乱动，否则摔下来我可不负责！”

　　杜克扶着额头，他完全不明白，为什么一条玩阴谋出身的母黑龙变成坐骑后会变成这样子。

　　这算是傲娇吗？

　　还是某种扭曲？

　　杜克是不知道了，不过这或许是好事吧！

　　杜克在龙背上坐着理论上是龙椅的龙鞍，系统不停地扫描，终于，一个巨大无比，用高亮红光勾勒出来的人型。

　　下一瞬，更多的红边勾勒怪物闯入杜克的视网膜。

　　即便看到那三个赤红色名字，杜克脸上依然露出成竹在胸的表情：“找到你们了！”


第1162章 请下令

　　“喂！坐骑，西北偏西，直飞。”杜克一句话就让奥妮克希亚闭嘴了。

　　黑龙公主不吭声了，转头就飞。

　　或许是驯龙时形成的默契，杜克比较高兴的时候会喊她名字，但直呼‘坐骑’的时候，就代表杜克不爽了。

　　杜克不爽还敢乱来，那可是会吃苦头的。

　　其他任何一个人的话，奥妮克希亚都可以不鸟，杜克的话必须听。

　　看到刚刚还有点嘚瑟的黑龙就差夹起尾巴了，别的联盟强者都在偷笑。

　　“嘿嘿！我的大斧已经饥渴难耐啦！”麦格尼一手拿斧，一手拿锤，摆了个自认很帅气的POSE，结果因为某龙的急降，差点摔了下去。

　　如果身上不是一早绑着绳子，估计麦格尼·铜须会成为矮人以万年为单位的历史上第一个摔死的国王。

　　把骂骂咧咧的麦格尼拉上来，所有人都把目光投向杜克。

　　面对一道道灼热的视线，杜克有种豪情万丈的感觉。

　　一张张熟悉的面孔与自己脑海里那一段段可歌可泣的史诗故事相重合。

　　在这个时间点上，他们或许在原本的历史上早已死去，或许是蒙受冤屈在无人理会的乡下蹉跎岁月，又或许是已经无奈地堕落成不死者沦为命运的奴隶。

　　他们有高贵如国王、女王的存在，也有低微的盗贼组织领袖。

　　有最崇高的圣人，也有本应是最堕落的大反派。

　　现在，因为杜克搅动命运的原因，他们齐齐聚首在同一面旗帜下，受他杜克调遣。

　　不光是他们，连同他们所拥有的势力，也都是杜克的棋子。

　　这一刻，杜克感觉自己就是世界之王。

　　什么投鞭断流简直不在话下。

　　哪怕大海也可以蒸发！

　　即便山岳也可以填平！

　　我——杜克！

　　一个曾经卑微的穿越者，现在——我——

　　无！所！不！能！

　　激情的火焰在杜克血脉里翻滚不息，兴奋的因子传遍身体里每一个角落！

　　莫格莱尼正色道：“统帅阁下！请下令！”

　　一众地位高贵的强者齐声开口！

　　“请下令——”

　　杜克——

　　当仁不让！

　　“那些火妖护卫基本都可以控制。法师们，你们把我用奥术标记的家伙变羊。”

　　吉安娜惊奇道：“【变羊术】？那可是只能对智力低下的存在使用的魔法……”

　　杜克白了她一眼，笑而不语。

　　杜克分明在说：那些家伙智障难道是我的锅？

　　“噗！”吉安娜笑了，然后马上又恢复了正经。

　　“三次变羊术之后，奥术力量会衰减，建议用其它系的魔法错开。然后再来。”杜克顿了一下：“吉安娜‘星星’，伊露希亚‘大饼’，罗宁‘菱形’，我是‘三角’。一边用变羊控制一个，另一边帮忙弄死奥蕾莉亚用【猎人标记】标的怪物。”

　　杜克手一扬，在他手心上方出现了一个个用奥术能量做成的印记，黄色的星星、橙色的圆盘、紫色的菱形……

　　“明白！”三大法师异口同声。

　　“奥蕾莉亚，先用猎人印记标块头最大的。”

　　“交给我吧。”成熟稳重的女游侠双眼灼灼发亮。

　　“提里奥，你控制两条狗，别打死。”

　　“好！”

　　“麦格尼，1到3号是你扛着，加文拉德4号到6号，赛丹7号8号。”

　　“知道！”三人齐声回答。

　　“其余人，全力开火，先击杀块头最大的【焚化者古雷曼格】，然后把1到8号拉一起全砍了，最后杀【萨弗隆先驱】。”

　　“是！”其余人齐齐回答。

　　这时候，奥妮克希亚突然扭转她那条颀长的龙脖子：“那，我呢？强大如我，怎可能没有重要的任务？”

　　杜克笑了。

　　似乎，昨晚咬了她的后颈之后，这家伙真的适应了自己的新身份。

　　她无疑是一条极为高傲的巨龙，哪怕是沦落到成为坐骑，她依然无法放下心中的骄傲。

　　一味地打压她并不是好事，如果骑着一头垂头丧气、徒有巨龙外表的空壳，杜克自己都会觉得没意思吧。

　　“行！我等下会给你标个黑龙标记。最重要的【管理者埃克索图斯】就交给你了。那是整个熔火之心里，地位仅次于拉格纳罗斯的首领级怪物。他就是指挥大批怪物围攻我们水元素节点的祸首。”

　　“最重要的！？”奥妮克希亚一听，那对黄澄澄的竖瞳顿时亮了。

　　明知道杜克说的话很可能是忽悠，但是黑龙公主要面子啊！反正听上去最有分量的敌方首领交给他了。

　　“他是我们对付拉格纳罗斯的关键，你可以把他打个半死，但你绝对不能弄死他。在我们收拾好其它家伙之前，你跟他玩玩吧。”

　　“嘿嘿！交给我吧！”奥妮克希亚口水都留了。

　　嗯嗯，虐待敌人什么的，最喜欢了！

　　那边，埃克索图斯简直要崩溃了。

　　他早就发现杜克他们来者不善，可惜他估算错了杜克一伙的战斗力，而且因为杜克消灭前面几个首领太快速的，导致虽然看似是一拥而上，实则依旧被各个击破。

　　特别是熔火犬王玛格曼达和加尔的死，对于熔火之心来说太伤了。犬王死了，所有游荡的熔火恶犬自动挂掉。身为这里大地元素首领的加尔挂掉，同样使得所有土元素系的怪物死了不会复活。最终想纠集大军时，只能控制熔核巨人以及火元素。

　　在片刻前，他还不认为对方可以穿越数以千计的巨人和火元素的重重包围，甚至是空军都不可以。

　　直到他看到了灵活翱翔于洞顶的奥妮克希亚。

　　这一刻，他真是一面吃了翔的表情。

　　“为什么！？是奈法利安骗了我吗？他自己号称跟凡人作对，却派他的妹妹投奔凡人的阵营！？还是别的什么原因？”

　　不管什么原因，敌人来了，而且想要对他们实行斩首计划，这是毋容置疑的。

　　“古雷曼格！萨弗隆！敌人的精锐全在这里，让我们的军队回来！”

　　他的想法是好的，让大部队回转，聚歼了这里的敌人精锐。但情急之下，他忘记了自己手下的智商是多么感人。

　　片刻前巨人们收到的消息还是进攻，突然又说后撤，这直接导致了前线的混乱。

　　格罗姆他们惊喜地发现，敌人自己乱成一团。


第1163章 咩咩咩咩！？

　　别说熔核巨人这样低智商的元素生物，哪怕是杜克穿越前的欧洲中世界，经常出现一个全副武装的骑士撵着数百个农夫跑的壮观场面。

　　不是指挥官不想让农夫们聚集起来，直接教那个骑士做人。而是指挥一群文盲加没见识的胆小鬼，实在是一件很悲剧很痛苦的事。

　　如果之前的熔核巨人还排着队，比较有序地通过狭窄的洞窟企图冲击联军的防线，现在纯粹就是搞笑了。他们互相磕碰着，流淌着熔岩的石质身躯在洞窟里不停交击，绽放出夺目的火光以及连绵的岩石碰撞声。

　　有的巨人依然不管不顾地向往前冲，有的却开始转身企图从并不算宽敞的洞窟里退出去，结果乱成了一锅粥一样。

　　熔岩巨人有着强壮的体魄，但上天既然赐予它们力量，同样去掉了它们的敏捷，当然，埃克索图斯没空去管这些了。

　　因为，他看到了一个巨大的手掌。

　　那是一种全天下独一无二，从天而降的掌法！

　　在奥妮克希亚身上高高跃起，借助奥术冲击的反冲力，杜克如一颗炮弹直坠地面。他双手合十，貌似虔诚。

　　体内数百个大大小小的魔法回路里，魔力的流转与生成一口气催谷到极致。

　　下一个刹那，一面神棍气势的杜某克吐气开声。

　　“给我滚开——”

　　任何一次BOSS级的战斗，如何开怪都是一个非常严谨的学问。开BOSS开得不好，瞬间灭团也完全不稀奇。

　　莫格莱尼提出过，让他先上，毕竟他有个无敌。

　　杜克摇头拒绝了。

　　他们不知道这三个BOSS加起来的场面有多乱，杜克知道：老七萨弗隆先驱带着四个小弟，老八古雷曼格是两条不会随着犬王挂掉而挂掉的熔火恶犬，老九埃克索图斯最离谱——八个小弟，合共四法系四近战。

　　三个BOSS自带的小弟都不是普通的精英怪，严格意义上都算是稀有精英那一个级别的难缠角色。

　　给那么多个小弟抱团聚在一块，然后让三大BOSS腾出手来狂放技能，那真是灭团不要太简单。

　　杜克可以复活，但他的团队一旦灭了，就再也凑不出任何一个水准相近的英雄团了。

　　杜克不愿意赌。

　　所以他直接自己上了。

　　杜克这一掌，把如来神掌的架势学个十成。当然这是跟佛啊，道啊，武功什么的毫无关系的东西。

　　这纯粹是用最高纯度的奥术系魔力凝结而成的攻击，看上去像是凑出来的样子货，实则无比狂暴。

　　三个首领和它们的护卫高高仰起了头，它们每一个心中都感到一种莫名的悸动。

　　它们先是紧盯着从天而降的杜克，下一瞬却一个接着一个四处张望。

　　因为周遭的环境仿佛突然间变得陌生起来。

　　这是熔火之心——高温炽热的地狱。

　　这里所有的一切都跟火焰有关，跟热量有关。在数百年的岁月里，甚至找不到任何一个跟火焰无关的存在。

　　岩浆永远地沸腾，稍微冷却之后形成新的地面，然后新的岩浆满溢出来后又继续改造着这里的地理环境。

　　不管是数百米高的岩洞顶壁，还是脚下坚实的岩层，这里无时无刻都发生着改变。

　　可是现在映入眼帘中的，仿佛是一个静止的世界。

　　散发着硫磺味的狂风仿佛定格静止不动，每一片黑色的石头都静静地躺在那里，既无风声，亦无任何生灵的嘶吼。远处熔岩炽烈如朝阳的光辉，穿过杜克扩散开的奥术能量形成的紫蓝色障壁，显得一阵诡异。

　　静谧得可怕。

　　仿佛世间的一切，从极动一下子陷入了极静之中。炽热的世界仿佛冷却下来，不是自愿地，而是被一种更为强大的力量压迫着，逼着它们不甘也不得不无声地匍匐着。

　　这那一刻——所有火元素生物都感到自己熟悉的火焰元素正在发生撤离，正心怀畏惧地离自己而去。

　　一股更强大的力量随着杜克的下坠而开始在降临。

　　那是奥术的力量，它用莫可抵御的力量排开了周遭的火焰元素，正在主导着方圆数百米内的元素活动。

　　不，简直是改写整个空间法则那样，强行接管一切。

　　“这不可能！！”埃克索图斯怪叫着。

　　“小爷我今天就是化不可能为可能！”伴随杜克的怒喝，足足有一个足球场那么大的巨大魔力手掌轰然拍下。

　　除了体型最庞大最魁梧的焚化者古雷格曼，几乎每一个火妖都下意识抱头缩脑。

　　然而下一个半瞬，它们下意识地睁开眼睛，发现它们体重也相当不轻的身体因为强大的冲击力而被四散打飞。它们无法自控，即便是古雷格曼身边体重最重的熔火恶犬，都飞出十几米远，然后在强大的紊乱冲击力作用下在地上怪异地旋转起来。体重更轻的火妖精英，颤抖着，身体最轻的它们直飞上了天空，然后重重摔在地上。

　　每一个联盟强者的心都是火热的。

　　因为他们看到的是完全另外一个场景，杜克一巴掌拍下去，如同打桌球的开球一样，狠狠地把对方严谨的阵型撞个七零八落。

　　原本这里是一处凹陷进去的洞窟，任何人想要进来，必定要先通过守在洞口的熔岩巨人首领古雷格曼，跟这个超级大肉盾耗着。

　　由于奥妮克希亚的存在，联盟突击队得以直接越过古雷格曼头顶，攻击对方薄弱的火妖集团。

　　杜克这次的开怪更是妙到了毫巅。

　　因为杜克的魔法攻击重点根本不在于杀伤对方，而在于制造冲击力。

　　压缩到极致的奥术能量炸开的瞬间，就把三大BOSS身边所有护卫炸飞了。不光如此，甚至在炸开的同时，杜克就在各个护卫上用奥术能量凝成事先约定好的标记。

　　方块、三角、大饼、从1到8的数字。

　　当奥妮克希亚仅仅在战场上华丽地转了个半圈，各位联盟强者已经从十几米高空跃下，找到了自己的目标。

　　“咩！咩！咩！咩！？”一眨眼的工夫，四个护卫就变成了傻乎乎的羊羔在地上乱转。


第1164章 群战

　　“集合！集合！”埃克索图斯惊慌失措地怪叫着。

　　不怪他失态，因为他从来不是一个有勇气的家伙。

　　他拥有不俗的管理能力，却缺乏下定决心的魄力，更没有一骑当千的强大战力。在这个实力为尊的火元素界里，这直接导致他永远都只能当二哥，当不了老大。

　　火妖天生相对孱弱的体质，加之常年高位的颐指气使，早让他几乎忘记了战斗。

　　然而周遭一个护卫都没有的他，等来的却是一条体型庞大得不得了的黑龙。黑龙满是暴戾和邪气的脸上露出一个相当拟人的笑容。

　　“呵呵！你叫啊！叫破喉咙都不会有谁来救你的！”几乎是下意识，奥妮克希亚叫出了杜克夜间驯龙时对她说过最多的一段话。

　　不过，挺应景的，不是么？

　　埃克索图斯是懵逼的，旋即他脸色一沉：“奥妮克希亚！你这是违反了黑龙之王奈法利安跟我们定下的盟约！黑龙之王不会放过你的！”

　　“噗！”奥妮克希亚很没节操地笑了：“虽然不想说，但我真的不介意我亲爱的哥哥的头颅被我的主人割下来，然后悬挂在暴风城的城门口。”

　　“你……你……你……”埃克索图斯肺都快气炸了。

　　黑龙庞大的身躯步步逼近：“哟，小火妖，这里就剩下你跟我了……”

　　“传……传……传……”埃克索图斯哆嗦着。

　　“哈？”

　　“【传送】！”埃克索图斯身为管理者，自然有各种保命技能，比如他可以把他的敌人传送到熔岩里洗澡。

　　很遗憾，他这一招失效了。

　　半神级的巨龙，本身魔法抗性就搞得离谱，何况传送一个体型如此巨大的存在，所需的法力和难度都是几何级地上升。问题是埃克索图斯真的没什么特别的攻击技能啊！

　　“拉格纳罗斯会庇护我，让我不受伤害——”他大喊一声，顿时一个巨大浑厚的魔法护盾包裹住他整个身躯。

　　那个洋溢着半神级别高浓缩魔力气息的护盾，一看就知道可以吸收天量的伤害。

　　“伤害！？谁说要伤害你的？”黑龙公主的龙脸上露出揶揄的笑容：“我主人让我跟你好好玩玩……”

　　说罢，黑龙伸出巨大的爪子，一把捻起了身高五米多的埃克索图斯。

　　平心而论，这家伙体型体重不小了，只不过在体型更夸张的黑龙公主面前，他就是个球啊！

　　拉格纳罗斯的力量的确可以帮他免疫各种物理和魔法伤害，但没把他给固定在地面上啊！

　　结果奥妮克希亚一抓，就把他连同魔法护罩抓起来了，然后丢天上，抛起来，接回去！抛起来，接回去！

　　一如杜某人不停丢掉又捡回来的节操……

　　那边，已经有了幽灵狼洛戈什战斗经验的瓦里安，直接用双持狂战姿态直面焚化者古雷曼格的攻击。

　　比瓦里安势大力沉的家伙多的是。

　　比瓦里安还敏捷的人也不少。

　　但极少有谁像瓦里安这样，能把力量与敏捷结合得如此完美。他闪避时就像一头轻盈狡猾的狼，轻而易举地利用自己的敏捷躲开古雷曼格的重拳。

　　从闪避转为进攻的那一瞬，他又突然成了最狂暴的狼王，用恍如自己的双爪的神器双剑，疯狂劈砍着古雷曼格手臂和腿上的关节。

　　凡世兵器无法破坏的坚硬岩石肢体，在神器双剑的连环劈砍下照样变得石块飞溅。

　　“嗷——”古雷格曼被激怒了，疯狂追逐着瓦里安，全然不管身后其实还有其他凡人强者，比如范克里夫父女和瓦莉拉，正隐秘而又有效地在他背后破坏着他的肢体。

　　可惜瓦里安的高光时刻就那么几十秒，很快古雷格曼这个巨人的注意力被另一个人吸引住了。

　　为了争取尽快干掉古雷格曼，莫格莱尼他老人家拼老命用【灰烬使者】砍，轻易让自己吸引了这个熔核巨人首领的注意力。

　　神器也有分三六九等。

　　【灰烬使者】这样的高等神器，显然威力在瓦里安的【暗影撕裂者】和【暗影掠夺者】之上啊！

　　杜克瞥了一眼就偷笑了，按照游戏里的术语就是OT——意思是BOSS的仇恨失控吧。

　　平常团队，BOSS乱砍乱追人，那么团队离团灭也就不远了。偏偏这里全是大名鼎鼎的牛人。

　　只要给他们足够的时间，自己磨死BOSS都敢做给你看。

　　面对古雷格曼的重拳以及水缸大的【炎爆术】攻击，莫格莱尼不惊反喜。直接抡起门板大小的【灰烬使者】上演了一幕圣光巨剑把火球一剑两断的好戏。

　　看到老前辈这么猛，瓦里安难得地龇了龇牙。

　　战场右边，杜克在跟萨弗隆先驱者单挑。

　　第一个照面，萨弗隆直接在虚空中刺出一道迅猛的黑色光华。

　　杜克身形一动，一个错步，貌似险而又险地躲开了对方投掷过来的长矛。有着黯哑颜色的半黑长矛，在杜克脸颊边上不足五厘米的地方擦过，带起的狂风刺得杜克脸颊发疼。

　　再怎样，毕竟算是躲开了。

　　萨弗隆先驱显得很意外，在他眼里，凡人的法师都是魔法高强，敏捷欠奉的家伙。

　　杜克用任何一种魔法挡住他的投矛，他都不觉得稀奇。

　　杜克用单纯的格斗动作躲过去，他就觉得奇怪了。

　　此刻，杜克心中进入一种很玄妙的状态。

　　明明他左手持杖，右手仗剑，身穿颀长到几乎拖地面上的法袍，看上去就像个不伦不类的布衣剑客，他的动作在加速术作用下却显得异常敏捷。

　　手上的【甘道夫】神剑泛着暗淡的辉光。

　　那只是表象，如果可以，杜克随时一出剑就是全力一击。

　　现在仅仅只是因为杜克把所有转换过来的魔力几乎全约束在剑身上，所以对周遭环境几乎没有太大影响。

　　曦日级以下级别的战斗，交战双方往往一出手就会掀起元素的乱流，一个弄不好，溢出点余波就是数十米范围内寸草不生。

　　到了曦日级以后，战斗反而显得低调而含蓄，也更为凶险。

　　对魔力的掌控程度决定的了能压缩的魔力的总量与纯度，高纯度魔力做成的魔法剑，要破开对方的魔法护盾，简直不要太简单。


第1165章 别杀我！我投降！

　　杜克还是守多攻少，因为他要回气。

　　为了成功打开局面，他几乎是一口气倾泻出所有的魔力。

　　饶是以三等曦日大法师的回魔速度，也需要不短的时间。当然，如果杜克能找到一个不受伤的机会开奥术系的回魔力大招【唤醒】，那就是另外一回事了。

　　只不过，在此之前杜克必须给萨弗隆先驱予以足够的压力。

　　“嗤——”

　　一声连绵悠长的破风声，在萨弗隆先驱的腋下响起。

　　随之这位熔火之心老七感到了那部分躯体传来的痛楚，伤口并不大，却笔直地贯穿了他左肋两个肺的其中一个，以往充满了肺部的火焰气息高速泄漏着。

　　“吼！”

　　他怒了！

　　一只巨大的火焰之手骤然在他身周爆开，把周围的一切席卷一空。大地龟裂，坚实的岩层大块大块地炸飞到半空，化作更小的石块，随即变成齑粉消散空中。

　　很遗憾，他打了个空。

　　杜克根本就不在附近，甚至手持干豆腐神剑的都不是他本尊。几乎是让镜像分身拿着他的神剑去干活的同时，他直接开【隐身术】，一溜烟地跑到远程组里去了。

　　风行者三姐妹看着溜到这里的杜克，一个个大眼瞪小眼。

　　“好像我这么柔弱的男孩子，怎可以像个大老粗一样跑去跟敌方的怪物首领肉搏呢！”杜某克理直气壮地说着恬不知耻的话语。

　　如果不是亲眼见证过杜克狠揍耐萨里奥，为了消灭阿克蒙德不惜拼死一击等等壮举，任谁都会以为杜克就是个胆小的孬种。

　　希女王白了杜克一眼。

　　奥蕾莉亚却说道：“保护杜克！”

　　无关乎生死，但关乎魔力的回复。

　　杜克催动的【唤醒】魔法，是以特殊的手段刺激已经有点过载的魔法回路回归原位，重新让大量魔力充盈其中。

　　这有个前提，在‘唤醒’状态下，杜克不可以动弹，哪怕一个手指头都不行。一旦提前打断施法姿势，每少唤醒一秒，损失的可能就等同于辉月法师一千个顶级火球术的法力。

　　心意相通的三姐妹站成一个标准的等边三角形，把杜克牢牢地护在当中。

　　10秒钟的唤醒，看似短暂，也很漫长，当杜克把高举的双手放下来时，三姐妹都偷偷松了口气。

　　奥蕾莉亚瞥向远处还在傻乎乎跟杜克的镜像分身玩捉迷藏游戏的萨弗隆先驱，忽然叹气：杜克明明是个法师，却玩成一个盗贼，正是因为刚才被刺中一记狠的，让那家伙误以为杜克就是玩偷袭出身的……刚才杜克魔力全空时，这家伙没抓住机会反打一波，现在它没希望了。

　　英雄团的主力都在攻击焚化者古雷曼格，而其他扛着精锐护卫的战士和骑士们同样没有落下。

　　杜克扫视了一眼就知道，每一个家伙名为扛怪，实则全在偷偷下死手。

　　你杜克可以独自扛一个BOSS，那我单杀一两只稀有精英总行吧？

　　麦格尼这货仗着自己【天神下凡】天赋技能的时间超长，看到大家打得差不多，干脆直接变身了。

　　小山包似的银色金属质地身躯，把他对面的三个护卫吓了一跳。想跑的时候已经太晚了。

　　“嘭！”一声巨响，麦格尼直接锤子砸地面上发动【雷霆一击】！

　　乱窜的强大电流一下麻痹了三个精英护卫的身躯，麦格尼迈着变大之后比例依然短小的短腿，做出一个华丽的飞跃，在把半空中丢出了自己的风暴战锤。

　　这是现实的艾泽拉斯，不是那个数据化的游戏，或许非人生物拥有着人类难以想象的顽强生命力，但只要是要害被击中，依然会重创，甚至直接死亡。

　　麦格尼变大之后，丢出去的风暴战锤同样大了不止一号。

　　蕴含着天雷之力的锤子，直接把一个护卫的脑袋给砸成烂西瓜。麦格尼反手再一斧头重击，直接把头顶有奥术数字2的护卫的脖子给砍下来了。

　　除了麦格尼，加文拉德等人同样有着斩获。

　　当然，最大的战果还是出现在杜克手上。

　　火妖类首领的强大，是基于其外人看来是层出不穷的技能与魔法。对于初次接战的人来说，每一个火妖首领都意味着未知与危险。

　　对杜克，萨弗隆先驱的一切都是耳熟能详的。只要他没有超脱自己的命运，创造出只属于他自己，又不为外人所知的技能，那么他在杜克面前就毫无秘密可言。

　　数十只法师之手悬浮在半空中，连绵不断地倾泻着【奥术飞弹】，杜克连同自己的十多个幻象，来回不停地绕着萨弗隆乱跑，不停在火妖首领身上制造着各种伤口。

　　而新的伤口又被系统控制的法师之手利用，特意攻击这些新创伤口，不停扩大着自己的战果。

　　【投掷】……躲掉！

　　【烈焰之矛】……闪过！

　　【拉格纳罗斯之手】……杜克倒是没办法，但你丫的有本事把大招连续用啊！

　　两万五千年来，在主宰之战后基本没战斗经历的熔火之心首领们，大多只有那么两三板斧，也缺乏应变能力。被英雄团的老油条摸透了规律之后，根本不用杜克指挥，他们就凭自己对战况的理解与判断，不停给予敌人猛击。

　　几乎不分先后，焚化者古雷曼格和萨弗隆先驱倒下了。

　　看着自己最引以为屏障的两大首领全跪了，他们三个属下的精英护卫也在英雄团转移火力后迅速步了两大首领的后尘，在短短二十秒的时间内全灭，管理者埃克索图斯真的吓尿了。

　　本来他都被奥妮克希亚折磨得没多少脾气，胆小如他，竟然当场就大叫：“别……别杀我……我投降！”

　　投降！？

　　一大群磨刀霍霍，准备为自己的战绩上再添一个记录的强者们全都愣了。

　　大家都知道杜克没想过弄死这货，但这家伙也太没骨气了吧。

　　加文拉德吹了下口哨：“哟！老大，在有了黑龙公主坐骑后，又想来个火妖首领当管家吗？以后你家我可不敢再随便溜达了啊！”

　　杜克笑笑，不置可否。


第1166章 吃了他的尾巴

　　杜克一挥手，其他小队马上按事先安排好的计划去干活了。作为熔核巨人的首领，焚化者古雷曼格的死亡只是让熔火之心内不在新生熔核巨人，已有的巨人却不会自动死亡。这点跟熔火犬王的机制有点儿不同，到底是为什么，杜克也不懂。

　　似乎刚才血虐了管理者埃克索图斯一番之后，奥妮克希亚心中郁闷得到大大的缓解，杜克还没亮九尾鞭，就跟她说两句，她就屁颠屁颠地载着主力部队回去。

　　留在这里的，只剩下一个标准小队——杜克，加文拉德、卡莉娅、温雷莎和埃德温·范克里夫。

　　埃克索图斯不敢动，如果杜克不在，或许他还会动点歪脑筋。既然刚刚单杀了萨弗隆先驱者的杜克在，给他多十个胆子都不敢乱动。

　　“我……我会听话的！别杀我……”埃克索图斯尽量伏下自己的身子，让自己颀长的尾巴蜷缩在一起，同时高举着双手。他甚至竖起了自己的鳞片，让他的身体看起来更缺乏保护。

　　埃德温，这位本应早已在历史上被剿灭于死亡矿井的BOSS，在近二十年来一直充当着马库斯家族的耳目，被外人戏称为杜克手下最不折不扣的忠犬。

　　他慢慢凑近杜克：“眼神闪烁，小心有诈。”

　　“埃德温，我知道他的底牌是什么。我在时间长河里已经看到了一切。”

　　埃德温舒了一口气，没什么比先知自己跑来作弊更牛逼哄哄的了。

　　他把自己的身体隐没起来，但杜克通过系统标记，可以清晰‘看’到埃德温很负责任地保持了警戒，他潜行到管理者的身后，只要埃克索图斯敢暴起伤人，他就敢捅穿管理者的心脏。

　　杜克发话了：“嗬！不怕跟你说，我的手下除了精灵和矮人侏儒这些主流种族。同样有娜迦和鱼人等生物为我效力了二十年之久，最近我更是收纳了黑龙公主奥妮克希亚作为我的坐骑。如果你真心向我效劳，我倒是不介意多一个火妖管家。怕就怕……你还想着把我们引到熔火之心的核心，突然引出拉格纳罗斯，毁灭我们……”

　　最后一句话，说得很慢，却满满是威压。

　　杜克一下子把埃克索图斯最后的小九九给捅出来，登时把他吓得魂飞魄散！连连不停地磕头。

　　“好吧！我对你的命没什么兴趣，带我去你藏在高山上的宝藏那里。我知道你有个可爱的箱子……”

　　埃克索图斯冷汗狂飙，他完全搞不懂，为什么这个人类会知道那个被他很好地藏在自己老巢里的宝箱。那是他秘密从火元素界带出来的，几百年来，他不曾被自己以外任何一个人知道这事。

　　而且‘高山’这个词，更是点出了关键，让他不要尝试耍花招。

　　要想保住他的小命，唯一的机会就是召唤出自己后台大老板拉格纳罗斯。偏偏拉格他老人家不在高山上啊！

　　看到杜克几句话就把对方唬得一愣一愣的，完全傻掉的样子，温雷莎也在吃吃地偷笑。

　　就在杜克一行控制住埃克索图斯的时候，另一边的战斗开始进入尾声。联军足足花了一天多的时间，才把进攻水元素基地的熔核巨人以及火焰之王给清理干净。

　　大家都累坏了。

　　累！

　　但值得！

　　每一个英雄的脸上都洋溢着笑容。

　　甚至部落的几大强者，都暂时忘记黑翼之巢的失败，享受起胜利的喜悦来。用等于小桶大小的木质捆边酒杯，畅饮着专门从铁炉堡运来的烈酒，发出豪迈的笑声。

　　或许，真是的有对比，才知道差距。

　　跟着杜克就是接连而至的胜利，自己单干则无比苦逼。如果不是联盟跟部落之前那无法跨越忘却的仇怨，说不定会促使更深度的合作，乃至部落加入联盟都不是不可能的事。

　　“可惜了……”沃金在叹气。

　　由于控制了埃克索图斯，所有火焰符文的所在地都被清晰标注了出来。沿路仍有不少火元素怪物封路，为了赶时间，杜克直接让奥妮克希亚驮着两个强者分队和海达西斯公爵去灭火。

　　由于事前演习了不知道多少次，又有杜克这个调度大师在这，一切都显得那么有条不紊。

　　先灭了所有火焰符文以绝后患，然后英雄团推进，水元素的精英团跟着清理残余和维持补给线安全，最后就是矮人和侏儒的工程队源源不绝地开过去。

　　在这期间，杜克不断地压榨着管理者埃克索图斯的干货。

　　“拉格纳罗斯的力量恢复了多少？”

　　“它对这个分身投入了多少力量？”

　　“火焰符文附近的地质状况如何？”

　　系统精灵以每秒一百次的频率扫描着埃克索图斯，记录着他瞳孔的缩放情况，心跳，以及呼吸等数据。

　　杜克没真正用过测谎仪，他纯粹是根据测谎仪的大体原理，让系统精灵模拟出一套测谎程序来，然后不管三七二十一，只要系统提示埃克索图斯可信度低于80%，杜克直接切换成暗牧，一记【精神鞭挞】或者【心灵震爆】教他什么才是一个合格的俘虏。

　　由于杜克把标准设得太高，埃克索图斯基本上都是倒霉的，冤假错案不知多少。

　　杜克也不在乎，因为按照原来的历史，埃克索图斯就是一个脑后有反骨的家伙，表面上对玩家投降，实则召唤出拉格纳罗斯，希望他的主子能收拾玩家们。只不过，他主子也是个脾气暴躁的主，在收拾玩家之前，先把埃克索图斯给收拾了。

　　大名鼎鼎的【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】一锤子下去，无论从肉体还是灵魂，埃克索图斯这位熔火之心老九，为拉格纳罗斯打理熔火之心几百年的BOSS就彻底灰灰了。

　　特别是，这家伙居然敢耍花招，给杜克一个假的宝箱时，杜克直接转头下令：“奥妮克希亚，吃了他的尾巴。”

　　“不！不要！我招了，我还有一个小宝箱，啊……等等，我已经招了，啊啊啊啊——”


第1167章 鸟枪换炮

　　在献出后颈，被杜克咬着来了一次驯龙之后，奥妮克希亚就显得很驯服了。还放开了自己的精神世界，任由杜克去搜索掠夺。

　　杜克甚至在里面找到了一点恩佐斯的蛛丝马迹，毕竟恩佐斯的精神力来过一次，如果没有留下点什么东西，杜克自己都不信。

　　杜克在用系统精灵仔细扫描过奥妮克希亚自诞生以来的记忆之后，他并没有毁灭她的记忆，因为一条傻白甜的黑龙并不符合杜克的利益。他只是对奥妮克希亚记忆之外的未知地区进行了一次类似电脑硬盘格式化的举动。

　　这当然给奥妮克希亚带来一定的痛楚，只不过她很快接受了事实，因为杜克对她说，这是他在她灵魂里打下的烙印。

　　现在，杜克一点都不担心奥妮克希亚会翻盘，反而担心她成为一条纯粹的坐骑。保留她一定的凶性，这是必须的。

　　让奥妮克希亚活生生一口咬断埃克索图斯的尾巴，并当着那可怜虫的脸，把他的尾巴咬碎吞下去，这就是杜克对这家伙的最好震慑。

　　“吧嗒！吧嗒！”殷红的鲜血从交错的锋利龙牙中飞溅出来，淌在地上，感受着屁屁传来的撕裂般痛苦，埃克索图斯真的吓尿了。

　　“不！我错了！我错了！不要杀我——”他哀求个不停。

　　在杜克等一众英雄监视下，他终于拿出了他真正的宝藏。

　　当大家看到箱子里同时冒出强大的自然气息以及神圣气息时，每一个人的目光都被牢牢锁定住了。

　　除了某个珍藏大出血，又没地位的俘虏……

　　“这是……”温雷莎罕有地控制不住自己，拿起一片散发着醉人绿色气息的叶子。

　　温雷莎能明晰感受到叶子对自己的吸引，甚至冥冥中似乎在指引着她去某个地方做某件事。她受惊似的松开了叶子，因为带含精神力甚至自我意志的东西绝非凡物。

　　“有问题！？”奥蕾莉亚大为紧张，她几乎要拔出腰间的短剑架在埃克索图斯的脖子上了。

　　苦逼的埃克索图斯还没自我辩解，杜克首先把事情定性了。

　　杜克连带微笑：“不！没事！那是极为稀有的宝物【远古之叶】。好东西，可以说，是这个时代的猎人和游侠能拿到的最佳自我证明。”

　　“是弓么？”奥蕾莉亚问。

　　“先给大姐和三妹！”希女王马上说道。

　　杜克明白希女王是什么意思，但他只能苦笑啊：“首先，这里正好有四片【远古之叶】……然后，如果我没记错，在最后的最后，你们可以得到的长弓比不上你们现在手里那把弓啊！所以这更像是一种历练。”

　　“这样啊……”希尔瓦娜斯有一点点小失望。

　　最早的时候，是奥蕾莉亚和温雷莎跟着杜克混，她们两个在卡拉赞弄到的【凤凰之日怒长弓】，让希女王羡慕了好久。

　　不过随着希女王、莉拉丝和泰兰德从阿克蒙德的身上弄到三把品质更高更好的【闪击强弓】后，又变成了奥蕾莉亚和温雷莎稍微装备落后了。

　　风行者四姐妹也没失望太久，因为到了这个地步，除了装备因素之外，她们的技艺已经提升到几乎极致。要踏入半神境界，她们很显然需要更多的历练、升华、乃至奇遇。

　　收到【远古之叶】，四姐妹都很高兴。

　　另一个让杜克高兴的就是四颗【神圣之眼】了，只要弄到对应的【暗影之眼】，那么就可以弄到这个时代，身为一个牛逼牧师唯一的凭证——【祈福】。

　　单说【祈福】，其实并不准确，因为这个用【神圣之眼】触发的牧师专用史诗级任务做完之后，得到的武器就是可以在神圣的【祈福】和暗影的【咒逐】两种形态自由切换的牧师神物。

　　乃至往后时代，任何没有【祈福/咒逐】的牧师，都会被以前经历过熔火之心的老人视为不合格的牧师。

　　遥想当年杜某人穿越前，因为游戏中法师太多不好混，被团长逼着练了一个牧师小号，方便就业，杜克就是这样混成了团里乃至公会里的首席牧师……

　　咳咳！或许这就是杜某人为毛兼职牧师如此纯熟的原因吧。

　　装备牛逼的杜克，当然用不上【祈福】，但新入伙的卡莉娅和莎莉妹子要啊！

　　从上古之战回来前，杜克就没想过这两位会加入英雄团。也没有为她们预留装备什么的。现在熔火之心等级的武器，对于新人来说，绝对是极品中的极品。

　　卡莉娅从最低档的史诗法杖【乔丹法杖】换成【祈福】都算了。

　　莎莉·怀特迈恩是直接从一把完全不入流的精良级别法杖【正义巨杖】换成【祈福】。

　　看着杜克依据记忆投影出来的【祈福】的样子，莎莉简直兴奋得快要跑上来亲杜克一口了。

　　基本上，横扫了熔火之心九个BOSS，新人都大有收获。

　　没看到之前穷得一塌糊涂的瓦里安三人组现在已经一身紫光闪耀？连理论上差点成了吉安娜后妈的吉娜·金剑这样的边缘人物，都混上了一把杜克穿越前无数法师抢破头的单手法术剑【碧空之歌】。

　　没办法啊！跟杜克混过海加尔山的家伙，在装备上早已凌驾于这批新人之上。老团员不要，只能全部便宜新人了。

　　当然，也有一些戏剧性的场面。

　　你看！

　　同样跟着瓦里安过了很久苦日子的瓦莉拉·萨古纳尔，拿到埃克索图斯的【熔火犬牙】匕首后，屁颠屁颠地跑到凡妮莎跟前，对比着自己和凡妮莎的匕首，然后理所当然地……瓦莉拉泪奔了……

　　唉！人比人，气死人！

　　你跟谁比不好，居然同那位跟了杜克最久、名为侍女、实为打手加吐槽机器人的凡妮莎比。

　　杜克摇摇头，心中默道：姑娘！你这是自己找屎啊！

　　出乎意料，杜克没有选择立即集结全部英雄进攻拉格纳罗斯，他反而把攻势缓了下来，一方面不时在黑翼之巢面前组织英雄团的武装游行，另一方面，他甚至有时间让各位国王和政要轮休，赶回国内处理政务。

　　时间，就这样踏入了黑暗之门21年9月。


第1168章 你好像忘了什么吧？

　　曾经的黑龙王子，现在的黑龙之王奈法利安不是傻子。他对杜克的示威感到了疑惑与不安。

　　因为联盟的英雄团放缓了攻势，甚至有空在黑翼之巢门口玩游行，这给他敲响了警钟。他当然知道黑手兄弟是什么货色，在联盟最强战力腾出手来的当下，黑手兄弟还敢离开黑石山，那就是找死。

　　加之熔火之心派出来的火元素怪物全线回收，失去了后方掩护的奈法利安不得不下令让黑石兽人回撤。

　　还有一件差点把奈法利安气疯的事——堂堂黑龙公主奥妮克希亚，居然战败后投降屈服，甘愿成为人类法师杜克·马库斯的坐骑。

　　开头奈法利安还以为是人类的放出的烟雾弹，后来有一次奈法利安的影像分身上前线监督撤退时，恰好碰上奥妮克希亚跑来对撤退的黑石兽人玩空袭。奈法利安才知道自己的妹妹真的堕落了！

　　“奥妮克希亚！你疯了！你居然成了人类的走狗！？”人形的奈法利安幻象对着天空中那个熟悉身影咆哮着。

　　说真的，奥妮克希亚也不想以这种姿态面对自己的哥哥！

　　这场面就像是某岛国女学生，白天装成乖乖女，晚上跑去当陪酒女，结果在救场里碰上自家老哥……

　　当中的狗血与扯蛋，光是想象下都尴尬得想死！

　　那一刻，奥妮克希亚数十米长的龙躯很明显看到了一下抽搐。原本无比灵活、蛇一样的龙脖子仿佛某种锈死的机器，老半天都转不过来。

　　有那么几秒钟，奥妮克希亚都想一走了之，逃避现实了。

　　最后的最后，她还是停住了自己的身形，拍打着基本愈合，没什么破洞的庞大黑色双翼，悬停在奈法利安的幻象上空不远处。

　　“哟！我亲爱的哥哥，你想说我丢光了龙族的脸面吗？好吧，看在阿莱克斯塔萨都曾经被俘，被兽人虐成狗一样，我想说我并不是最丢脸的那一个。”

　　奥妮克希亚如此没志气的比较，几乎把奈法利安给气得昏过去！

　　“你的志气呢！你的高傲呢！你身为龙族的尊严呢！？”奈法利安仰天咆哮。

　　她似乎做了一个耸肩的动作，又似乎没有做。

　　“抱歉啊！我的大哥。这些东西在命运之力面前，是何等渺小啊！当你有机会面对杜克的时候，你就会知道，你其实是在跟命运之神对战啊！”

　　“你……”奈法利安已经被呛到说不出话来了，老半天才憋出一句：“你这是自甘堕落，甚至不惜沦为人类的坐骑和走狗，都要跟我作对咯？别忘了！你不是我的对手——”

　　奥妮克希亚一面无所谓的样子：“堕落？或许吧！虽然现在人类都在说我是弃暗投明，但是否跟你对战，我真没想过。或者，在杜克的鼓励下，我说不定真有跟你一战的勇气。”

　　奈法利安突然想起了什么：“等等！奥妮，你……你被杜克咬了后颈了吗？”

　　罕有地，奥妮克希亚一张黑乎乎的龙脸上泛起了红晕。这对凡人来说完全看不出去区别，但身为同族的奈法利安一眼就看出来了。

　　“你……你……你……”

　　这一刻，奈法利安是崩溃的！

　　无论他承认不承认，他似乎成了一个他所看不起的低贱人类的便宜大舅子啊！

　　如果他不是一个幻影而是本尊，很可能在此时此刻已经上演吐血三升的戏码了。

　　“你！你这废物！从今天起，我再也不承认有你这个可耻的妹妹！你被放逐了，奥妮克希亚——每一条黑龙都会视你为敌人……”奈法利安在放着狠话，操蛋的是，他才说了一半，奥妮克希亚一个无形装逼，把他下面的话全都呛回肚子里去了。

　　“可是……杜克已经跟阿莱克斯塔萨打了招呼了啊！他说龙眠神殿在观察我一段时间之后，会考虑把我封为【大地守护者】！”

　　“噗！”奈法利安喷了！

　　他如果是一个心脏不好的老人，说不定现在就心脏病发挂了。

　　他和她的老爸死亡之翼耐萨里奥在上古之战里坑了其余四大龙族一把大的，才有黑龙一族压着四大龙族一头的万年荣光。在流行阴险狡诈的黑龙圈子里，大多视耐萨里奥当初的背叛是英明神武之举。

　　好了，现在他们老爸当年不要并唾弃的称号与职责，现在居然被自家亲妹子拾回来。

　　这不是打他和他的死鬼老爸的脸吗？

　　何止是左右开弓打得脸肿，这简直是把龙牙都打飞的节奏。

　　所有的狠话，所有奈法利安能想到的恶毒诅咒，全都卡在喉咙里，半天都说不出来。

　　“你……你……你好哇！你有种！明明是不知廉耻的堕落，居然还堕落出道理来了！奥妮克希亚！我给你最后一个机会，马上飞来黑石塔的最高处，向我跪下苛求我的怜悯，否则等我腾出手来，我必定会把你的龙头悬挂在黑石要塞的正门口上，向天下间所有的龙族展现你的最后下场。”

　　奥妮克希亚还没回答，突然发现她身边亮起了传送门的闪光。

　　一阵光芒亮起，杜克的身影出现在奥妮克希亚背脊的龙鞍上。

　　杜克轻轻拍了拍，奥妮克希亚顿时心领神会，直接降下来，庞大的身躯高速缩小着，眨眼就变成了女伯爵卡特拉娜的造型。

　　当着奈法利安的面，杜克从后面一把抱住奥妮克希亚，轻轻在她的后颈上咬了一口。

　　“嗯呐……”没有反抗，奥妮克希亚就这样任杜克施为。

　　奈法利安看得眼珠子都快崩出眼眶了。可惜，他根本阻止不了这一切，因为此地的他仅仅是个幻影。

　　看着因为愤怒而颤抖不已的奈法利安，杜克笑了，直接把奥妮克希亚弄得气喘吁吁的。

　　“哟！奈法利安，你好像忘了什么吧？还记得吗？是谁让你父亲的头颅悬挂于龙眠神殿的正门上？”

　　奈法利安一个激灵，顿时回想起杜克曾经的恐怖——没错！就是眼前这个看似不起眼的凡人，一手策划了两次伏击。

　　第一次伏击，直接让黑龙一族最强者耐萨里奥被杀。

　　第二次伏击，干脆使黑龙一族最高贵的雌性奥妮克希亚降服。

　　“对！奈法利安，你就是我第三次狩猎黑龙一族的目标——”


第1169章 震慑黑龙之王

　　“奈法利安，你敢不敢从你的巢穴中滚出来，与我一战！？”

　　杜克的挑战宣言简直霸气侧漏啊！

　　奥妮克希亚美目中眼波流转，展露出罕有的痴迷与狂热。高贵的黑龙公主，怎可能屈从于一个区区凡人之下。

　　对！

　　唯有这样气概的伟男子！

　　唯有这种驱使世界前进的绝世强者！

　　才足以让她甘于雌伏于他脚下啊！

　　亲眼目睹杜克在气势上完全压倒了她大哥。这份不知是堕落还是升华的情感一瞬间支配了奥妮克希亚整个灵魂。

　　狂暴且炽热！

　　“没错！就是这样的雄性，才是我想要的！”

　　杜克不可能听到奥妮克希亚的呐喊，更不知道，这才是针对奥妮克希亚这种骨子里膜拜强者的家伙的大杀器啊！

　　奈法利安被震住了，真真正正被震住了。

　　有那么一刹那，他都几乎想当场答应杜克出来决战了。

　　一秒后，奈法利安缩卵了。

　　无它，杜克的名声在凡人当中固然是如日中天，但在黑龙一族里简直是臭不可闻。

　　耐萨里奥怎么死的？

　　奥妮克希亚怎么降的？

　　不还是中了杜克的陷阱，被坑死了呗！

　　杜克现在说得好听是单挑，鬼知道到时候是不是又是他一个挑联盟加部落全体强者，外加他那个不争气的妹妹。

　　他无法得知熔火之心里是什么鬼样子，但杜克这边显然是腾出手来了。

　　而且，身为龙族里罕有的大科学家，奈法利安一直坚信着，随着时间的推移，胜机在他那边啊！

　　一念至此，他的拒绝也顺理成章了。

　　“哼哼！我拒绝！你区区一个凡人，没资格让我屈尊接受你的挑战。当然，如果你和你可笑的队友有本事杀到我的位于黑石塔顶端的王座面前，我倒是不介意亲手赐予你们永恒的死亡！嘿嘿嘿！”发出几声装模作样的桀桀怪叫声之后，奈法利安的幻影消失了。

　　感觉到奈法利安意志的消退，杜克偷偷松了一口气，直接拉着奥妮克希亚传送回卡拉赞。

　　刚出传送门，奥妮克希亚转过头来，露出一个带着红晕的明艳笑容：“哟！我亲爱的主人，我怎么觉得你好像并不希望我的哥哥跑出来跟你决战呢？”

　　杜克一拍龙屁屁，奥妮克希亚顿时发出一声带着娇嗔的惊呼。

　　“任何一个理智的指挥官都不会希望两线作战的。因为那往往就意味着败亡。我们虽然利用埃克索图斯蒙骗了沉睡中的拉格纳罗斯，但火焰符文的熄灭终究会触动他的神经。现在，唯有唬住奈法利安不要让他跑出来，才能腾出时间一口气解决拉格纳罗斯。当然，如果奈法利安提前跑出来送死，也是不错的选择。”

　　奥妮克希亚狡黠的眸子连转：“你是怕在我们对付炎魔之王时候，刚好我大哥跑出来吧！所以才故意震住他……这样做，有效果吗？”

　　杜克眼里神光连闪：“嘿嘿！我赌不起，他何尝赌得起？再怎么说，我可是拥有【屠龙者】和【降龙者】两大名号的男人。既然你们黑龙一族这么喜欢玩阴谋，他自然会想太多。想太多，也就意味着决断力差。奈法利安在他的研究完成之前，他绝对不敢出来的。”

　　“你就不怕我哥哥的研究……”

　　“对于已经窥视过命运的人来说，你哥哥的研究不值一提。”

　　命运……吗？

　　奥妮克希亚的心脏只觉得被狠狠地揪动了一下。她可以不怕强者，不怕报应和报复，但她害怕命运。

　　更何况当你面对一个知晓你所有底牌，你却对他无可奈何的存在时，那种最深黯的绝望一定会让她疯掉。

　　正是这种无奈绝望和逃避求生的心态，才有了她的屈服。

　　突然间，奥妮克希亚跪了下来。

　　“嗯？”

　　“主人，你知道吗？你刚刚太霸气了，我喜欢……”

　　“呃？”杜克发现事情有点不对了：“等等，你要干什么？”

　　“你不是老是叫着要我尝尝驯龙鞭的味道吗？现在我主动来尝尝了呀！”望向上方，奥妮克希亚抛给杜克一个娇媚又带着淡淡妖气的眼神。

　　杜克一下子骨头都酥了……

　　驯龙什么的，只是余兴节目，杜克的注意力依然集中在熔火之心里。期间拉格纳罗斯的意识有两次转醒的迹象，都给杜克控制下的埃克索图斯搪塞了过去。

　　终于，9月16日这天，大工匠格尔宾和海达西斯公爵联袂来访。

　　“杜克！一切准备好了！”一个侏儒，一个水元素，明明是相差巨大的两个物种，此时他们眼里有着同样的狂热。

　　杜克笑了：“我就知道你们能行。”

　　9月18日，联盟和部落投入了几乎所有能投入的强者。

　　部落那边仅仅剩下萨尔看守主城。

　　联盟这边也就是阿比迪斯大将军镇守洛丹伦大陆、布莱恩·铜须和雷吉纳德·温德索尔率军卡着灼热峡谷和燃烧平原，再加上呆在黑暗之门前面的图拉扬，其余所有英雄领域之上的家伙，全部投入到这场决定东部王国大陆乃至整个艾泽拉斯命运的战斗中。

　　如果失败，愤怒的拉格纳罗斯这次毁灭的很可能就不止半座赤脊山，而是整个南部大陆。

　　周遭的空气依然炽热且令人窒息，格罗姆等部落强者对于自己肩膀上加装的冷气喷雾和系在左肩部位上、随时可以戴上的奇怪面罩感到很不适应。

　　但看到联盟强者个个都是这样佩戴的，只能勉强自己去用这玩意。

　　幸好操作简单，理论上只要按动左右肩上任何一个白色按钮一下，就会连续喷出冷雾。按照格尔宾的说法，这可以防止他们吸入过量高热气体而窒息死亡。

　　看着原本应该是熔火之心领袖之一的管理者埃克索图斯像个孙子似的，在听杜克训话，沃金感到有一阵奇妙的喜感。

　　不知为什么，沃金已经冥冥中有种感觉，这次对炎魔之王的狩猎会相当顺利。

　　不光是他，明明大家即将面对的是仅次于上古之神的强大元素半神拉格纳罗斯，偏生大伙联想到杜克之前坑死了那么多强者几乎无一败绩，顶多就放跑了一个阿尔萨斯之后，大家都显得信心满满的。


第1170章 召唤拉格纳罗斯

　　这里是熔火之心中部偏东北一点的位置，看着埃克索图斯走向位于螺旋形地块中央的巨大熔岩池子，大家终于开始紧张起来。

　　不得不紧张！

　　因为这里的地形太糟糕了。

　　某种意义上，这里很像杜某人穿越前常用的盘状蚊香，一圈一圈的。

　　大概十米宽、冷却后可供人通行的熔岩石块，两边总是奔腾着不息的熔岩之河。那份高温高热，普通人真要掉进去大概也是一下子就完蛋吧。

　　即便是身着多件火抗装备，也抗不了多久。

　　早在踩点的时候，勇敢的格罗姆已经试过了，如果他身穿几乎全套黑铁套装板甲跳下去，估计能扛上一分钟不烧死，再长的话，神都救不了他。

　　饶是如此，穿三件火抗装备的其他团员，在身体健康的状态下也就顶多能熬个二十秒，除非中途得到治疗法术的补救，否则还是要死。

　　可惜其他团员不可能像负责扛着拉格纳罗斯的战士那样穿那么多火抗装备，否则就会削弱自己的攻击输出能力。

　　快到午夜12点了，这是一天当中最适合攻击的时间，虽然这影响对于炎魔之王这样的存在，简直微乎其微，但多一分胜算也是好的。

　　大家都听到了杜克大喊：“最后三分钟！请大家再次检查自己的状态。”

　　【王者祝福】

　　【力量祝福】

　　【智慧祝福】

　　……

　　【奥术智慧】

　　除了这些，负责扛着拉格纳罗斯的麦格尼更是开始吞下由诅咒之地的野猪肺片做成的【肺片鸡尾酒】，以及喝下【泰坦药剂】，这些都可以为他增加耐力。

　　游侠们检查自己的每一根箭矢，盗贼小心地给自己的兵刃涂上特殊的药水。

　　当然，所有的一切都比不上一种附魔——由海达希亚水元素专门提供的【灭火】附魔。

　　这种并没有出现在原本历史上的附魔状态，可以轻易地将冷兵器的攻击力转化成专门的水元素伤害，连盗贼都可以用匕首去捅身为火元素集合体的拉格纳罗斯。

　　这才是此次战斗的关键所在。

　　“准备好了，请各小队长报告！”杜克再次喊道。

　　“一组完成！”

　　“二组搞定！”

　　……

　　当万事俱备之后，杜克终于对在一旁瑟瑟发抖的埃克索图斯点点头。

　　管理者颤抖着，做出了最后的劝诫：“你们要不顾一切地揭开烈焰之子的秘密，你们会为这卤莽的行为付出巨大的代价。”

　　说到这里的时候，还跟原来历史没什么不同，谁知道接下来话锋一转：“不如……我们放弃吧。一旦我召唤出这里真正的主人，所有存在都将直接面对他无尽的愤怒……不光是你们的渺小生命，连我的小命也即将完结。”

　　咦？等等！好像有什么不对？

　　算了，不管他，反正是要死的货！

　　杜克撇撇嘴，人形的奥妮克希亚当场走过来，露出不怀好意的笑容。

　　埃克索图斯当时就打了个寒颤，他屁·股抖了一下，习惯性地摇了摇尾部。如果在以前，他那条颀长的尾巴会回应他。现在大半截尾巴都没了，现在别说是快速游动，连站都有时候站不稳。

　　黑龙公主给他的心理阴影很大啊！

　　“我……我干就是！”

　　在所有人的瞩目下，埃克索图斯高举双手，一副神棍模样，在一串谁都听不懂的火元素咒语后，他哭丧着脸：“拉格纳罗斯——火焰之王，他比这个世界本身还要古老。现在一切都晚了，你们也好，我也好，在他面前屈服吧，在所有人的末日面前屈服吧！”

　　没有人理会他那种负犬似的悲鸣，大家都把注意力放到了中间。

　　每一个存在都能真切感受到，前一刻还算平静的中心熔岩池子突然开始沸腾起来。

　　恍若喷泉，越喷越高。

　　尔后，在不到三秒钟的时间内，高高喷出的岩浆与空气中游离的火元素高速聚拢起来，形成一个让人叹为观止的巨大身影。

　　下方是将近十个以顺时针或者逆时针火焰龙卷汇聚起来的锥形下体。

　　往上，是跟它魁梧身形有点儿不相称的‘纤腰’。

　　再往上，就是倒三角形的上身，腹部的位置上，有十数块仿佛镶嵌在上面的金色金属板保护着拉格纳罗斯的腹部。然后就是轮廓分明的胸甲、由三根尖锐岩石构筑而成的肩铠，以及不停流闪着火光的臂铠。

　　后背是一对恍如飞翼的‘翅膀’，那条巨大的右臂上，拿着的，正是锤头都有一栋房子大小大号神器锤子——【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】！

　　看着锤子上金黄色的亮光，以及锤头上那一个个巨大的金属凸起，完全不敢想象，凡人被这样巨大的锤子一锤子砸下来，会是怎样一个下场。

　　拉格纳罗斯醒来之后，第一时间发现了自己的仆人，卑微地跪在跟前。他完全没有管是什么原因，劈头就是一句：“你为什么要唤醒我？埃克索图斯，为什么要打扰我？”

　　埃克索图斯偷偷瞥了一眼后面的不远处的杜克，说出了一早想好的台词：“是因为这些入侵者，他们闯入了您的圣殿，想要窃取你的秘密。”

　　杜克眯了眯眼睛，他对比着记忆和留在视网膜上系统精灵对于各人对话的记录，他终于发现哪里不对了。

　　埃克索图斯没有称呼拉格为‘主人’。

　　嗯？这算什么鬼？

　　即便如此，拉格纳罗斯一如所料地暴怒了起来：“蠢货，你让这些不值一提的虫子进入了这个神圣的地方，现在还将他们引到了我这里来，你太让我失望了，埃克索图斯，你太让我失望了！”

　　说罢，拉格纳罗斯连锤子都没有挥动，直接高高扬起左手。每一个法师都能感觉到，大量的火元素化作流光，被拉格纳罗斯强行从埃克索图斯胸膛内抽出来。

　　埃克索图斯惨叫着：“我的火焰，请不要夺走我的火焰。”

　　可惜，他的力量是拉格赐予的。他的生命也是。

　　当炎魔之王收回了这一切之后，他就软倒在地上，成为一条死蛇一样的存在。扑通一声掉入熔岩池子里。


第1171章 天崩地裂搞大事

　　拉格纳罗斯转头，怒对杜克一行：“现在轮到你们了，你们愚蠢地追寻拉格纳罗斯的力量，现在你们即将亲眼见到它。去死吧——凡人！”

　　伴随着恍若雷霆的轰隆话语声，炎魔之王拉格纳罗斯高高举起了他那把红黑色的巨大战锤。

　　就是这时候，整个英雄团的强者都不为所动，就杜克打了个响指。

　　“隆——”

　　“隆隆隆——”

　　远处蓦地传来了震撼着整个熔岩世界的轰鸣声。

　　拉格纳罗斯蓦然一愕：“这是……”

　　声音由远及近，高速传播过来，随即连拉格纳罗斯所在的岩石巨洞的顶壁也跟着震动起来。在熔岩火光照耀下，支撑这个巨洞的石柱以及承重岩壁，竟吱吱嘎嘎摇晃不已，砂石纷纷而下，仿佛这并不算狭小的空间随时会因为承受不住猛烈的地震而坍塌。

　　拉格纳罗斯本身就是一个最为巨大的火元素，凡人根本无法从他所谓的脸色上看出什么东西来。

　　作为曾经纵横远古，在古卡利姆多大陆上也占有一席之地的元素界霸主，拉格纳罗斯的威势何止是非比寻常？

　　“凡人！你干了什么！？”

　　他的怒喝伴随着沛然的威压向四面八方扩散出去，光是他的怒吼就激起了岩石之路两边熔岩之河的反应。

　　仿佛周遭每一滴炽热的熔岩在听到他的声音后，温度都再拔高了几千度。

　　熔岩之河发出连绵不断的“汩汩”沸腾声，就好像是狂信徒在口中高声称颂拉格纳罗斯‘燃烧的世界’、‘火之炼狱的主宰’，以及炎魔之王的威名。

　　最靠近的炎魔之王的近战职业者首当其冲，毕竟他们大多是身经百战心志坚毅之辈。

　　而第一次参加这种级别战斗的卡莉娅和莎莉脸色惨白，不知是被吓得还是因为温度太热，她们额头上汗流如雨，汇聚成一条条小溪，从她们清丽的脸上滑落。

　　双眼中更是一阵漆黑一阵红火，她们的意志仿佛一叶误入熔岩之河的孤舟，随时会被火焰的地狱吞噬。

　　就在她们努力拿着手中新获得的牧师史诗法杖【祈福】，以牧师意志的明证鼓励着自我，不能屈服在炎魔之王的可怕威压之下时，一直庇护着每一个强者的冰凉气息蓦地增强了。

　　“哟！炎魔之王拉格纳罗斯啊！看来主宰之战的失败，还没能让你汲取够教训啊！是不是沉睡太久，使你忘记了，这已经是凡人的时代了吗？”杜克轻描淡写，偏生又字字清晰的声音，让实力稍弱的团员浑身一震。

　　杜克身上弥漫开来的冰霜气息是如此之浓郁，以至于连离他稍近一些的希女王都感到有些受不了，脸色苍白牙齿打战起来。

　　饶是如此，倔强的希尔瓦娜斯不曾离开杜克身边半步。

　　“抱歉！”杜克小声地转头说了一句，然后迅速调整了自己的魔法回路以及冰霜元素输出。

　　吉安娜和罗宁无比惊讶地看着杜克老师，她们还是头一次看到杜克全力倾泻自己的冰霜魔力。

　　明明在进入熔火之心之后，他一再提醒罗宁——个人的力量始终是有限的，没必要以曦日级的魔力跟整个火焰世界对抗。

　　为什么现在杜克自己却带头违反了这一铁则呢？

　　他难道敢以区区凡世之力去抗衡一个拥有地利的半神级元素王者！？

　　杜克出剑了！

　　虽然身为最强法爷用剑砍人有点不伦不类，但杜克的确是出剑了。

　　他体内超过50%的魔力灌注在这一剑当中，朝拉格纳罗斯的左手臂电射出去。

　　一道冰色的寒芒划破长空，在视界上，更是把这个灼热高温的世界斜斜地朝天劈成了两半。

　　在漫天的火星之中。

　　包括潜伏在熔岩之河里的火元素仆从在内，所有存在都看到拉格纳罗斯的右臂忽然爆散开漫天火星，然后右手腕下方的手臂处被破开一个足以让一辆马车通行的巨大孔洞。

　　孔洞上还带着丝丝寒气，冰霜元素在那里打着旋儿，仿佛冰龙卷一样跟来自拉格纳罗斯体内无穷无尽的火焰元素对抗着，消磨着。

　　联盟和部落的英雄们都吃惊地张大了嘴巴。

　　他们搞不懂这是为什么。

　　从杜克瞬间降下去的冰霜气息可以察之，这至少用去杜克相当大一部分魔力。在他们看来，这简直是鸡蛋碰石头。

　　杜克为什么要做出如此不智的消耗举动？

　　拉格纳罗斯狞笑着，只不过他的笑容在下一秒钟定格，因为他仿佛听到了这辈子最不可思议的一个声音。

　　杜克那看似无谋的一击，仅仅是开始，远非结束。

　　当杜克冰霜一剑的剑光穿透了拉格纳罗斯之后，剑光余势未消，直接射入炎魔之王后背上两百五十米开外的一块巨大的熔岩石壁上。寒冷的光芒深深没入其中，仿佛再无声息。

　　只是片刻之后，一阵扑簌簌的声音从石壁深处传来，仿佛有什么东西碎裂开来，仿佛杜克的一剑触动了石壁中什么禁忌似的。

　　只听轰然一声巨响，根本不知有多幽深的深洞里，蓦然喷出一条巨大的水柱，顷刻之间将整个巨大岩洞的气温拉低了少说十摄氏度。

　　杜克挥起神剑【甘道夫】，这一次的剑芒没有上次那么强，但依然凌厉。

　　指东打西，指南射北，哪怕拉格有心阻拦，都无法挡住杜克高速破坏周遭巨大的岩壁。

　　当原本坚实的岩层交错开裂喷出更多水柱之后。

　　众人在这个原本全被火焰和石头包围的空间里看到了一幕令自己终生难忘的奇景——

　　数不清的大小水柱如同喷头一样把海量的水喷射向炎魔之王。

　　然而所有的水分尚未到达他庞大的身躯就被这位火焰主宰身周的高热给瞬间蒸发，只见拉格纳罗斯身周出现了一团团肉眼可见的云雾。

　　那是他的高温给蒸发的水蒸气，这些水蒸气并没有直击到拉格身上，反而冉冉升起，盘旋到他脑门上方形成一团团白云。

　　杜克坏笑着：“抱歉呐！伟大的炎魔之王，似乎今天开始你的熔火之心会成为历史了啊！”


第1172章 选择吧！拉格！

　　此时此刻，熔火之心内部，到处都有巨大的裂缝出现，它们一直延伸向各个方位，左右分开，在地面上形成了一条深谷与两道大体上彼此平行的边缘。当它们蔓延到一条条熔岩之河的边上时，溢出的熔岩无可避免地开始灌入巨大的深谷当中。

　　然而在深谷的最底部，同样有海量的海水喷涌出来。

　　火与水在熔火之心的每一个角落都激烈交汇着，发出“滋滋”的巨大声响，到处都是因为高热而升腾起的水蒸气。

　　“不可能！你怎么做到的！？”拉格纳罗斯终于发出了一声惊呼。

　　杜克优雅地将手从右到左划了个半圆，最终放到自己的左肩上，行了一个贵族礼。

　　“这就是科学与魔法的最完美结合！”

　　从一开始杜克就没想过光靠四十个小伙伴哗啦啦地冲进熔火之心，把拉格纳罗斯干掉就完事。

　　现实中的熔火之心根本没那么简单。

　　最起码，在这么多个月的行进当中，杜克的系统到处都扫描到了拉格纳罗斯的力量痕迹。

　　一个能把力量遍布自己整个领土辖区的火元素半神，怎可能做掉本体就可以打倒？

　　杜克不得不做出一个最坏打算——整个熔火之心都是拉格纳罗斯的后盾，甚至更夸张点，熔火之心就是拉格，拉格跟这个地下火焰世界是两者合二为一的。

　　以凡人之力去对抗整个烈焰世界，这跟傻子把小丁丁插进土里就说强推了整个星球有什么两样？

　　既无知又可笑！

　　杜克要做的就是，借海达希亚水元素的力量，以及在矮人矿工的帮助下，毁了整个熔火之心。

　　听上去很天方夜谭，不是么？

　　但仔细研究并比对过古卡利姆多大陆和现金的艾泽拉斯各块大陆之后，杜克得出一个惊人的结论——艾泽拉斯四块最大的大陆，很可能是跟地壳联系并不紧密的浮岛或者半浮岛。

　　想想吧，当年正是因为永恒之井炸了，把整块大陆都炸成四大块。才有了今天的卡利姆多、东部王国大陆、诺森德以及潘达利亚。

　　然而一万年前，这四块大陆都不在现在这个位置上。原本这位置就是一望无际的深海。

　　身为一个懂得【大陆漂移学说】的大学牲穿越者，杜克敏感地意识到。各块大陆底下的根基并不牢固。很可能是当年四块大陆炸开，然后碰上了海底某个巨大的凸起，然后才固定下来，变成今天这个样子。

　　借助海达希亚水元素一族的帮忙，杜克终于知道，拉格纳罗斯是发动了原本位于深海的一座巨大的活火山，通过火山的岩浆喷涌，才在打造出一条从东部王国大陆底下一直联系到漂浮大陆上的‘火焰通道’。

　　这个通道有没有想象中那么牢固，杜克不知道。

　　杜克只需要知道，其实整个熔火之心下面大概一千米的地方，其实是海洋。

　　接下来就顺理成章了。

　　曾经引入专门挖洞用、由杜某人发明的盾构机，在数年内挖出一条铁炉堡通到暴风城的地下隧道的矮人工匠们，在海达西斯公爵等水元素的帮助下，轻易寻找到数十条通往海洋的捷径。

　　就在杜克跟拉格纳罗斯开打的瞬间，位于各个节点上的矮人工匠齐齐把最后那层薄薄的岩层引爆，然后通过事先准备好的传送门跑路。

　　杜克跟拉格纳罗斯互相撕逼的时候，炎魔之王的宝贝领土已有百分之二十被淹了……

　　这时候，英雄团的强者们总算知道，为什么杜克一开始要他们都准备好海达希亚水元素帮他们准备的水下呼吸魔法，外加侏儒工程学弄的水下呼吸器了。

　　大不了把整个熔火之心都淹了，跟拉格纳罗斯打水战。

　　人类啊、精灵啊，兽人什么的，打水战固然不便，但你拉格纳罗斯一个火元素，敢不敢跟凡人玩水战？

　　本来无比狂暴的拉格纳罗斯更疯了！

　　“凡人！我不管你是谁！？我现在就要你为此付出代价——”拉格大吼的瞬间，巨大的炎魔战锤轰然砸下。

　　那个巨大的震响轰鸣，给人感觉就是一座山岳从天而降。

　　“嗨！想杀人？问过我矮爷没有？”矮冬瓜麦格尼迅速发动【天神下凡】，变成大号的矮冬瓜。

　　虽然他那个高度比宽度要小的身材比例看上去有点可笑，但作为一个真正的强者，他还是非常可靠的！

　　手中同样呈现银色金属质地的斧头和锤子在半空中交叉，牢牢挡在锤子的必经路线上。

　　“哐——”

　　一声巨响，三把兵器的交击荡开莫大的冲击波，把躲在麦格尼身后的杜克吹得披风都飞扬起来。

　　杜克不为所动。

　　光是这份眼睛都不眨的气魄，就足以让旁观者肃然起敬。

　　“拉格纳罗斯，你真的不干点什么吗？我们可不是你随便能杀掉的蝼蚁，但你再不去拯救一下你的领地，那你数百年工夫就要白费咯。”杜克辛辣地提醒着拉格。

　　杜克猜对了！

　　整个熔火之心，就是拉格纳罗斯身体的一部分，也是他力量的源泉。

　　黑铁矮人召唤他出来，是个意外，也是必然。拉格早就密谋回归大地。但他的力量不足以焚烧整个大地，甚至对付东部王国大陆都不够。所以数百年来他苦心积累，把艾泽拉斯星球深处的熔岩调上来，堆积在熔火之心里。

　　在这里存放的，就是他的能量，他的弹药，他的财宝！

　　如果他能迅速干掉杜克他们，他当然可以马上掉转头去应对熔火之心里的水淹危机。

　　相反，他无法很快收拾杜克一行，那他就要做出取舍了。

　　无论他做出什么选择，杜克都稳赚不赔啊！

　　“可恶——”拉格纳罗斯大吼一声，高高扬起左手。

　　大地顿时发出阵阵轰鸣。

　　跟之前那种被动的轰响不同，这次是拉格纳罗斯主动改变整个熔火之心的地理结构。

　　尽管外面的情形强者们不是太清楚，依然可以看到一条弯弯的裂口沿着这个螺旋型的火焰之池延伸，这条明显是圆形的弧线仿佛要将整个火焰之池跟外面的世界分隔开。


第1173章 拉格牌厕所蜡烛

　　下一秒，坚实的岩层开始高高隆起，它们似乎要形成一道堤坝，不，要形成一座完全隔绝海水的高山，把整个火焰之池跟外界隔绝开。

　　不光是这里，远处同样传来轰隆声，更多的山脉在隆起。拉格纳罗斯企图用壮士断腕的方式，把熔火之心各个区域分隔开，尽可能保住更多的地盘。

　　别说瓦里安这些经验少见识少的英雄团新人，连参加过多场大战的吉安娜等女都忍不住掩住了嘴巴。

　　平移山川大地，用隆起的山脉抵挡足以熄灭一切火焰的海洋，这种翻江倒海的惊世伟力，绝对是凡人只能仰望的极致。

　　传说中真真正正的神之领域力量，它已经有上万年没有出现在这片大地之上。当几乎所有上古之神在主宰之战被封印，当最后一批半神在上古之战里阵亡后，凡人的世界中，特别是在东部王国大陆上，便再也没有了类似的传奇。

　　而今天。

　　连最古老的人类诗篇里也只有只言片语所描述的最为夸张的力量，终于展现在凡人的面前。

　　饶是最勇敢、最大胆的凡人勇士都不敢想象，当只拥有凡世之力的自己，在面对这么一个可怕的火焰系半神时，会有怎样的下场。

　　然而毫无疑问，现在占上风的，可是凡人啊！

　　所有的一切，是因为有了一个足以让凡人也屹立于大地之上，跟半神和真神都平起平坐的惊世大英雄——杜克·马库斯！

　　数月的布置，现在展现出成果！

　　杜克仰头四十五度，死死盯着拉格纳罗斯那少说有十五层楼高的身影，脸上同样有着某种狂热。

　　那是即将挑战权威与绝对力量的禁忌式的兴奋感。

　　这一次，拦在自己面前的不再是那些受到泰坦魔法阵削弱的外来户。而是一个真真切切、无比强大的本土半神。

　　他不是奥妮克希亚那样的单独个体，而是位于半神领域巅峰，掌控着一方元素领域的顶级半神！

　　现在，就由他杜克，亲自吹响进攻的号角！

　　拉格纳罗斯可以调用方圆数千里的火焰又如何？

　　老子一个水攻就把你的火全给灭了！

　　拉格你是最顶级的半神又如何？

　　我用科学和魔法就把你大半力量给卡住了！

　　来吧！狂怒把！攻击吧！

　　你敢从老巢火焰之地调来更多的力量，我就会收获得越多！

　　杜克双目发出炯炯神光。

　　他的目标早已不在于那些神器装备上，他有着更高的目标——那就是拉格纳罗斯身上，可以让他杜克踏入神之领域的力量！

　　拉格纳罗斯毕竟刚刚从沉睡中醒来，他还是有点懵逼的，不过他马上发现了杜克通知手下的方式。

　　“魔法传信！？哼！我以火焰的主宰者宣布——在我的领地里，禁止奥术能量——”

　　罗宁的脸色有点不好了，因为他惊愕地发现，自己身体外面、以往随时随地进行交流的奥术元素仿佛畏惧着什么，纷纷发出受到惊吓的躁动，开始离他远去。

　　“唷！拉格纳罗斯，还有自然系、冰霜系、暗影系、神圣系那么多种元素，为什么你不全禁止了？”杜克冷笑着，打响了第二个响指。

　　这时，一直屹立在杜克身边的水元素宝宝突然有了反应。法师的水元素，本质上是更为纯粹的魔法生物，并不隶属于海达希亚水元素阵营，但这并不阻碍水元素能以自己的方式，把信息传递给海达西斯公爵。

　　在火焰之池外，海达西斯公爵发出一声暴喝，双臂上顿时腾起巨大的水龙卷。数百米高的水龙卷，轻而易举地把拉格纳罗斯用神力隆起的大地障壁给摧毁了。

　　“混账——”拉格几乎气疯了。

　　如果在平日，一个水元素阵型的普通首领，他一根手指头就灭了。

　　要知道，当年主宰之战里，他连水元素的老大猎潮者耐普图隆都做掉了，还会在意一个水元素小首领？

　　但现在，还有杜克这伙人在牵扯着他，还有天量的海水牵扯着他的注意力，他根本无法集中自己的力量进行远程攻击。

　　拉格纳罗斯真的怒了：“我已经失去耐心了，你们都去死吧！”

　　说罢，直接一个【拉格纳罗斯之怒】轰在麦格尼身上。

　　天神下凡状态可以让矮子王免疫大部分火焰伤害，但其带来的强大冲击力，依然让麦格尼像个滚地葫芦般滚了出去。

　　就在这时候，杜克高高举起了右手，猛然挥下。

　　这就是冲锋号！

　　毫无间隙地，另一个身材高大的魁梧身影直接高速冲了过去，顶在队伍的最前方。

　　牛头酋长凯恩·血蹄！

　　在穿上几乎一整套黑铁火抗板甲之后，本来身材已经够庞大的他，现在看起来更像是一台战争机器。

　　散发着冰蓝色水元素光辉的图腾柱打横一扫，带着千钧之力，狠狠地砸在拉格纳罗斯的腰间。

　　“嗨！拉格纳罗斯！我代你的水元素爸爸来向你问好！”老牛戏谑地大笑着。

　　杜克眨眨眼：这头老牛，把【嘲讽】神技用得炉火纯青啊！

　　水火不容！

　　在艾泽拉斯亦是如此。

　　数万年的积怨，加上拉格曾经怼死了耐普图隆的往绩，拉格怎么受得了。本来火元素就是极为暴躁易怒的性格，拉格轻而易举地被激怒了。高高举起的炎魔战锤在零点五秒之前目标还是该死的杜克，马上就变成了那头欠揍的老牛。

　　“嘭！”巨大的火焰战锤跟图腾柱猛然交击，绽出一大团火焰。

　　然而，在极品装备带来的天量力量值加成下，凯恩轻易格挡了这一击。

　　老牛非常嘴欠地打了个响鼻，笑了：“那个大的家伙，居然才这点力量？嘿嘿嘿！不痛！不痒！”

　　如果拉格纳罗斯有腿这玩意，绝对一脚踢飞这头该死的牛。

　　当他准备放下一招的时候，刚才滚出去，甚至在熔岩里泡了几秒钟澡的矮子王已经化作一道银色的流光，开着【拦截】撞了回来。

　　“小火人！来来来！就让矮爷把你做成永不熄灭的蜡烛，专门放在铁炉堡的厕所里照屎！”

　　杜克那个汗啊！难道嘴不欠就没法当个好战士？


第1174章 千军万马？我也有

　　嘴炮嘲讽，可以说是战士的必修技能。

　　似乎除了瓦里安那样青涩到只会专心砍人的家伙之外，大多修炼出一口毁天灭地的嘴炮功夫啊。

　　杜克一边搓着大号【寒冰箭】一边还有余裕查看周遭的情况。

　　风行者四姐妹一刻不停地弯弓搭箭，几乎每隔半分钟就要把一个空掉的箭袋丢到附近的熔岩池子里。

　　拉格纳罗斯的体型实在太庞大了，偏生作为一个火元素首领级生物，他并不存在所谓的要害。换句话说，只要射中就能产生伤害。

　　对于风行者姐妹这种级别的神射手来说，简直是闭着眼睛都能射中。

　　在治疗压力不大的时候，泰兰德同样加入到射击的行列。今天她并没有带来那头无比出名的白虎，穿着纯白月布祭司袍的她玩着弓箭，有那么点不伦不类。

　　另一边，法师组那里，一群法爷都在搓着冰箭，包括罗宁这个苦逼。空有一身曦日级魔力，却被迫只能玩他不熟悉的冰法。

　　在拉格纳罗斯身后，数个魅影似的家伙来回高速恢复着手中的匕首，他们不时闪身出现，又很快地再次消失在空气中，拉格能感知到身后有小虫子在伤害他，但又似乎没那么严重。

　　怎么厉害，都比不上干掉眼前那两个脏话不断的家伙来得痛快。

　　当然还有那个不停打破岩层屏障，引入海水来给他造成伤害的那个名为杜克的法师！

　　拉格纳罗斯是从凡人的口中称呼记住这家伙的。相比起其他凡人，这个引入海水冲击他的法师，造成的伤害才是最高的。几乎每一条水柱，都让他不得不运用大量的火焰元素去抵消。

　　对于他来说，火焰元素既是他的力量，也是他的生命。

　　他恨透了那个名为杜克的家伙。

　　“喂！杜克！你能不能不要那么吸引这个大家伙的注意力！要不你来扛着这大家伙！？”麦格尼用矮人语破口大骂，他知道杜克能听懂。

　　杜克翻翻白眼，默默地趁着一团火光闪过之际，放了个镜像分身，然后发动【隐形术】走开。

　　下一刻，谁都看到一个‘杜克’被拉格纳罗斯的烈焰打飞，呱呱叫掉入熔岩里，貌似是嗝屁了。

　　大家同样看到，一个无耻的家伙一出现就披着一套牧师装，堂而皇之地混进了牧师的队伍里，口中赞美着“圣光啊！这个傻逼可以一战！”，顺便给老牛加了两口【强效治疗术】。

　　凯恩作为扛拉格的第二战士，待遇当然没有身为主坦克的麦格尼好。因为麦格尼那边的治疗压力太大，凯恩总是很容易被忽视。更何况奶妈都是联盟的，当然先救联盟的人先。

　　凯恩有点苦逼，谁叫他皮粗肉厚，生命力又强呢……

　　天堂向左，战士向右。

　　谁叫我苦逼呢？得得得！地狱是吧？又不是没去过。

　　哪怕治疗跟不上，凯恩也非常安分地、默默地完成自己的任务，为麦格尼分担伤害。

　　当两股强大而纯净的圣光跨越虚空降临到他头上，刺激着他身体恢复、连手上烧伤的结痂都迅速脱落时，凯恩心中那个感动啊！

　　“咦！？哪来的主教级新牧师？”凯恩抽空回头，只看到某个混入牧师队伍里的不纯物对他眨了眨眼。

　　老牛那个囧啊！

　　一个曦日级法师竟然还会圣光？

　　好吧！管你是兼职还是全职，能奶好我老牛就行！

　　杜克客串牧师，团队的治疗阵容形成了最有益的补充。毕竟治疗团队里，除了一个现在很可靠，将来不可靠的本尼迪塔斯之外，大多是新手。特别是莎莉，手忙脚乱的她经常无效加血。

　　反而杜克有着系统制作的插件，可以轻易看清团队里每一个人的血量。

　　饶是整个团队装备牛逼，又各人带满药水，久久没有治疗术降临，还是免不了心中发虚的。

　　杜克观察了几秒后，果断让泰兰德退回来当治疗。

　　“泰兰德，你照顾麦格尼和凯恩。莎莉，泰兰德若是被打飞你就补上看麦格尼。”

　　“卡莉娅，你负责近战组，看到他们被火烧，你丢个【恢复】就好。”

　　“本尼迪塔斯，你负责游侠组和法师组。”

　　“布罗尔·熊皮，你机动。看到谁受伤了超过五秒没治疗，你上。”

　　这是一个很混乱的场面，不停有人被打飞，也有呆子被打下熔岩河，浮上来时因为满脸都是岩浆，结果找不着北。如果不是杜克偶尔切换回法师，用新开发的魔法【冰霜之手】，凌空愣是把掉下熔岩的家伙拉上来，估计好几个家伙已经挂了，比如瓦莉拉……

　　这货有次跟瓦里安同时被打飞，她居然非常英勇地半空中一脚把瓦里安踢回去，自己飞老远，掉河里，差点上不来了。

　　那边，拉格纳罗斯把能用的招数几乎用了两遍：【拉格纳罗斯之怒】、【熔岩冲击】、【元素火焰】以及各种大大小小，威力媲美五等星曦日级大法师的【火球术】。

　　奈何英雄团装备太好，一群人的火抗高得吓到他了。很多时候一个大火球砸上去，也就晃一晃，顶多吐一小口血，一个【恢复】就扛过来了。

　　拉格纳罗斯也怒了！

　　他双臂高举，用如雷声音大喊起来。

　　“出现吧，我的奴仆，保卫你们的主人！”

　　“我是不可战胜的，出现吧，火焰的奴仆，你们的主人在召唤你们！”

　　“让火焰净化一切！”

　　“感受萨弗隆的烈焰吧！”

　　伴随这几句无比经典的台词，杜克知道，拉格要招小弟了。

　　拉格话音刚落，英雄团的大家是懵逼的，因为他们看到了千军万马。

　　成百上千的火元素精英从熔岩池子里冒出来，高速冲向杜克的团员。每一个火元素都不算巨大，但多啊！那密密麻麻的数量……

　　虽然拉格纳罗斯他老人家以猫戏老鼠似的姿态高高在上，双手交叉在胸前，一副看戏的模样，但真特么多啊！

　　杜克嘴角一扬：“千军万马么？小爷我也有！”


第1175章 来啊！刚正面啊！

　　这一次，杜克不再混迹牧师队伍里了，直接切换法师跑出来，一扬手就是一大堆水元素。

　　不光是他，罗宁和吉安娜等法师迅速跟上，召唤出自己的水元素。

　　如果在普通情况下，一个法师顶多就一个水元素，到了曦日级，这个界限会放开，但依然会有个上限。可是在这一刻，众人只看到法师们身边水波涟涟，在半虚幻的空间魔法阵里不停蹦出一个又一个水元素精英。

　　“以猎潮者耐普图隆之名净化你们！”

　　它们毫不畏惧地迎上去，以冰霜元素攻击着自己的仇敌。

　　这场景简直是两万五千年前那张惊天动地的主宰之战的延续！

　　“你们这些不死心的脏水！还想玷污我的圣地吗！？”拉格纳罗斯怒了！

　　他真的怒了！

　　原本历史上，在召唤火元素出来救场的时候，他会一副高高在上的样子，就柱在那里看着自己的小弟跟凡人打架，当他看到杜克竟然无耻地引来他的仇敌——海达希亚水元素军团时，他再也顾不得强者的矜持，直接一锤子下来。

　　“哐——”这一次，是老牛凯恩代替暂时取消了【天神下凡】状态的麦格尼扛住了这一击。

　　“混账！混账！混账！你们都该被烧成灰烬——”

　　不再限于攻击最可恨的两个战士，拉格纳罗斯居然‘很不讲规矩’地把战锤挥向其余的凡人。

　　“啊——”本来就不停被火焰的冲击打飞，已经有点散乱阵型更乱了。

　　拉格的攻击频率不高，但势大力沉啊！

　　当他利用自己的身高，去攻击在两条熔岩之河以外的游侠组和治疗组时，连麦格尼和凯恩都鞭长莫及。

　　风行者四姐妹用尽全力，才勉勉强强以高速闪开那把神器战锤的直击。即便如此，强大的火焰冲击波依然让她们的长腿有不同程度的烧伤。

　　虽说都可以治愈并且不会留下疤痕，但杜克心那个痛啊！

　　我的！

　　我的！

　　那些大腿都是我的！

　　你特么拉格是自寻死路——

　　杜克再也忍不住，一个眼色给到自己身边一直在假装法师的奥妮克希亚。

　　黑龙公主当场会意！

　　“吼——”一声震慑四方的龙吼，响彻这个地下岩洞。

　　“什么！？”拉格纳罗斯由超高温火焰凝聚而成的红色双眸骤然一缩。

　　他怎么都想象不到，居然在自己面前还隐藏了一条人形的黑龙。不是那些他可以随便弄死的上古巨龙，而是一条货真价实拥有半神位格的强大黑龙。

　　他马上就感应到，哪怕眼前的黑龙状态并不完备，显然前不久才受过伤还没全好，而且其拥有的神格比他低得多。

　　然而半神毕竟是半神，哪怕实力有差距，依然能给他带来足够的威胁。

　　拉格纳罗斯当场就对准龙首给她一锤子。

　　这一锤，不再是随意的猛击，反而在迅猛之余带着一定的飘忽。貌似是要打击奥妮克希亚灵活的龙脖子上的头颅，又像是砸向她的左翼，又好似瞄准了她的又前爪。

　　倘若换成以前的奥妮克希亚，她一定会有点进退失据，不得不选择后退。

　　但今时不同往日。

　　透过灵魂连接，奥妮克希亚在自己的精神世界里看到了一条诡异的轨迹。那是她献给杜克的那部分灵魂所传回来的灵魂信息。看上去足以一锤子把她脑浆都砸出来的炎魔战锤可能的攻击轨迹，全都落在了她眼底，而且随着她动作的改变，还会随之产生变化。

　　这套名为【杜克战术模拟系统】的全新作战方式，仿佛给她打开了一扇她从未见识过的大门。

　　强大且有效！

　　正当所有人以为奥妮克希亚必须避其锋芒的时候，黑龙做出了一个让旁人匪夷所思的特殊动作——她收起了自己的左翼，以右翼顶尖上面的爪子为支点，做出一个右侧翻的动作。

　　当她险而又险地让巨大的火焰战锤从她龙腹边上不到半米的地方掠过之后，颀长的龙尾骤然仿如流星锤一般打出。

　　早已装在龙尾上、以海达希亚水元素领地内的深海寒冰做成的坚冰装甲，在半空中划出一个巨大的圆弧，最终狠狠地砸在拉格纳罗斯的脑门上。

　　“呜！”炎魔之王惨呼一声，开战以来，第一次后退，被三重火龙卷包裹着的下身支着身体，大幅度地后仰，堪堪躲过奥妮克希亚顺势过来的右后腿的二次攻击。

　　偏偏躲得了初一，躲不过十五！

　　他为了躲过黑龙公主的连击，结果自己庞大的身躯完全暴露在英雄团近战组的面前。

　　特别是那群混蛋战士，更是毫不犹豫地切换狂暴姿态，揍拉格他丫的。

　　就一眨眼的工夫，拉格纳罗斯感觉自己的火焰之力狂跌一大截。

　　偏偏他想反击的时候，奥妮克希亚后退了，她根本不跟他刚正面，直接飞起来，好像苍蝇一样绕着他转，不痛不痒地进行着骚扰攻击。

　　“黑龙！你们龙族不是号称是最强种族的吗？你的气概呢？来啊！跟我正面对决啊！”拉格纳罗斯狂怒不已，用力向黑龙公主投掷着一个个茅屋大小的巨大火球。

　　可惜，这并没有什么卵用。

　　一如奥妮克希亚不会浪费气力对拉格用火系的龙息，拉格的烈焰也奈何不了同样玩火的奥妮克希亚。

　　黑龙公主天生火抗就高得丧心病狂，虽然不至于到免疫那个地步，一旦挨上一发也有点伤，但拉格的火焰投掷密度不够啊！

　　特别在杜克传来的战术模拟系统中，清晰看到每一个火球的线路，若是她真有中招的迹象，还有红色警报箭头提示，如果这都中招，奥妮克希亚就是越混越回去了。

　　他一口气砸出近千个火球，居然给对方来了一招【100%闪避】。那可不是什么渺小凡人，也不是虚假的幻影，那是一条四、五十米长的黑龙啊！

　　偏偏奥妮克希亚高速盘旋中左扭身，右收腹，愣是没打中一发！

　　如果拉格纳罗斯有蛋，他现在必定很蛋疼。

　　趁着拉格跟黑龙纠缠的当儿，下面的凡人英雄闷声发大财，不知不觉，又把拉格的火焰元素储量打下去一大截。


第1176章 水火之战

　　拉格纳罗斯狂怒不休，然而他再狂怒，再愤恨，再容易受到撩拨而失去理智，他依然是一个智慧生物。

　　每一刻钟，都有超过十万吨的海水倾泻在拉格身上。

　　每一秒钟，能给他带来力量的熔火之心领地都被海水吞噬着。

　　一个水元素首领在他的地盘上肆虐，把他竖起的每一道隔水墙都破坏掉，他却无可奈何。

　　这一刻，他怕了！真的怕了！

　　“啊啊啊啊——”不是惨叫，而是更为野兽派咆哮。

　　拉格纳罗斯第一次双手高高举起巨大的炎魔之锤，无视了周遭一切的阻碍——两大战士的挑衅，黑龙公主的游击，还有数十条水柱的直击。

　　他的眼神无比空洞，仿佛根本没看着谁，盯着谁。

　　偏偏越是这样，杜克心中越是不安。

　　因为在系统提示里，拉格纳罗斯的血量少说还有30%啊！

　　“散开！”杜克直接下令。

　　但似乎晚了一点，因为拉格已经整个身子仿佛倾倒一般，如同火龙卷的下身一下子趴在原本应该是麦格尼所站的位置上。下一个刹那，骤然鼓胀的双臂催动着房子大小的炎魔之锤轰然砸下。

　　“轰——”锤子尚未落地，在半空中已然发出震天的爆响。

　　那场面简直像天上的太阳跨越了空间，穿过深深的岩层，坠落到这里。

　　而且，这一次拉格的目标不再是皮粗肉厚的战士，甚至不是近战组，从一开始她就瞄准了治疗组啊！

　　别说几个牧师妹子花容失色，连杜克自己都是脸色铁青。

　　不好！

　　一旦治疗组全灭，任何人在这个拉格所主导的火焰地狱里都没可能撑过五分钟。

　　巨大的炎魔锤是如此耀眼，急速在自己的视界中放大着。

　　别说已经吓得懵在原地的卡莉娅和莎莉，就连已经跑出几步本尼迪塔斯和动作更为敏捷的泰兰德都意识到——自己根本没可能凭自己的力量逃出生天。

　　唯一有机会逃出锤子重击范围的，是变成豹子跑路的布罗尔·熊皮。

　　本尼迪塔斯的嘴巴蠕蠕着，望着头顶急速轰下的锤子似乎想说点什么，最后颓然地低下头，静候命运的审判。

　　“呜……”莎莉哭了，她完全不知所措。

　　“杜克……”卡莉娅抿着嘴在祈祷着，如果这是她一生中最后一个祈祷，那么她祈祷的对象显然就是杜克。

　　唯有泰兰德，她紧急之下，从兜里翻出【闪击强弓】，射出一根带着绳子的箭矢，就不知道是否还来得及。

　　就在最后的最后，突然一根巨大的冰棱柱冲天而起，仿佛针尖对麦芒似的，狠狠怼上了巨大的炎魔之锤。

　　或许，这一击是失败的。

　　因为内里所蕴含的冰霜元素跟炎魔之锤相差太远太远了。

　　冰棱柱仅仅抵抗了炎魔锤大概十分之一秒就宣告失败，直接化作漫天冰片爆散在空中。

　　然而它又是成功的。

　　就是这十分之一秒，一道白色的人影已经高速穿过炎魔之锤所笼罩的阴影，扑到了几个牧师附近。

　　“啊——”莎莉惊叫一声，因为一股大力拦腰扯着她的小腹，这力量是如此大，差点把她昨晚的晚饭都勒出来。

　　“杜……”卡莉娅脸上的惊喜还没来得及绽放，她已经一阵天旋地转，似乎看到了天地倒过来了。

　　唯有泰兰德的动态视力最好，她放弃了自己的逃生之路，转而躬身，做出一个最适合应对冲击的姿势。

　　嗯，本尼迪塔斯最苦逼，突然感到自己屁屁上传来一股巨力，然后自己就飞了出去，很痛苦地掉到熔岩池子里洗澡去了。

　　“嘭！”伴随着惊天动地的巨响，锤子轰落的地方溅起了三十多米高的熔岩巨浪，坚实的岩层仿佛波浪一样一圈圈隆起，方圆数百米内，全被飞溅的高热熔岩所覆盖。

　　饶是英雄们个个都穿着火抗套装，依然被那股超高温的火浪呛得几乎无法呼吸。

　　“不——”有人惊呼了起来。

　　治疗组完了吗？

　　每一个人都注视着炎魔之锤落下的位置。然而那里熔岩翻滚，甚至地表的形态都变了，哪里能看到什么生还者。

　　突兀地，杜克的声音响起：“愣着干什么！？揍他丫的！”

　　顺着声音的方向，大家总算看到了治疗组的情况——那是在一个凸起的岩石顶端，最年轻的牧师妹子莎莉像一个包袱一样被杜克提在右手上；右边肩膀上，杜克扛着卡莉娅女王，那个浑圆的部位很是扎眼，一对小腿摇晃着，似乎能听到卡莉娅喊‘放我下来’什么的；杜克的左手则抱着泰兰德的腰，这位暗夜精灵大祭司迷醉地凝望着杜克。

　　“咳咳！”布罗尔比较有人性，直接跑去把被熔岩烫得翔都快拉出来的本尼迪塔斯捞了起来。

　　狼狈不堪，但至少没人死。

　　英雄们齐齐转头，继续疯狂攻击着拉格纳罗斯。

　　“可恶！”拉格纳罗斯恼怒不已，没想到自己全力一击，竟然一个凡人都没打死。

　　那边，奥妮克希亚弱弱地向自己的主人传来灵魂之音：“这种攻击……你硬是要我扛的话，我最多挨一次。”

　　“不用！”杜克吐了一口浊气，甩甩头，把杂乱的思绪排出自己的脑袋。

　　果然，真实的战斗中，不存在只会攻击战士的BOSS，脑残才会专门去打那些皮粗肉厚又打不死的家伙。

　　当拉格纳罗斯收起他的傲慢，他的难缠程度果然直线上升啊！

　　杜克暴喝一声：“海达西斯——”

　　“来——了——”

　　第一个字的时候，声音仿佛犹在天边。第二个字响起时，声音恍如近在咫尺。

　　没有任何征兆地，在远程组后面的那堵直达岩洞顶壁的岩石墙壁骤然融化了。

　　黑乎乎的墙壁一下子变成蔚蓝的水色。

　　三秒不到，一个跟拉格纳罗斯身材同样巨大的水元素巨人出现了。

　　“海大西斯！？你没有资格站在我的面前——”拉格纳罗斯咆哮着。

　　“是么？但我已经站在你面前了！而且不是只有我一个！”海达西斯公爵那用最最纯粹的水元素精华凝成的眼珠子扫了杜克一眼。那双极具人性化的眼眸里露出的，是感激的目光。


第1177章 霸道的决意！

　　海达西斯公爵的感激是衷心的。

　　如果没有杜克，连半神领域都尚未踏入的他，根本连站在拉格面前的资格都不会有。但是现在，他有机会为自己的死去的主人，报主宰之战的血仇了。

　　海达西斯公爵的心是炽热的。

　　“噗！”在外人看上去，这位水元素公爵几乎把整条手臂给射出去，砸向拉格。唯有法师们才能清晰感到，其实公爵是把自己从海水当中提取出来的水元素当做武器轰过去。海达西斯公爵的本体根本没那么大。

　　两个凡人眼里绝对是擎天怪物的元素巨人，就这样毫无花俏地扭打在一块。

　　那边，杜克总算能缓口气，先是放下了身子都软倒的莎莉妹子，然后一把抱着卡莉娅女王的屁屁，把她放下来。

　　卡莉娅的脸是红彤彤的，还偷偷捶了杜克结实的胸膛几下以示抗议，只不过，旋即她垫着脚尖，仿佛害怕被人看到似的、飞快地在杜克唇上蜻蜓点水般一吻。

　　看着卡莉娅脖子都通红了，屁颠屁颠跑回去自己的治疗岗位上，泰兰德则在杜克耳朵里偷偷吹了口气：“我真羡慕卡莉娅妹妹至今还能保持她的清纯之心。唉，不像我，我都被你教坏了。好吧，我知道你这小色鬼想要什么的，今晚我会来找你哦。”

　　泰兰德明明一面正直圣洁的样子，仿佛在交代着什么似的，偏偏说着这种私房密语，听得杜克龇了龇牙。

　　好吧，看在战斗仍在继续的份上，不先收拾你。

　　看着泰兰德敏捷地跑到另一个位置上，杜克转头望向地上的莎莉。

　　咦！？有点不妙。

　　莎莉妹子现在双手捧着自己的脸蛋，脸上恍如蒸红的大虾，白里透红。很显然，她听到了刚刚卡莉娅和泰兰德对他说的话了啊！

　　这个天大的八卦，分明把莎莉妹子震得不清。

　　“莎莉，其实我，和她们那个……”

　　“嗯！没关系的！我发誓我会保密！”莎莉突然站了起来，目光坚定地看着杜克：“可惜我已经有喜欢的人了，否则我大概也会爱上马库斯大人你这样的大英雄吧！”

　　啊！？

　　杜克尚未反应过来，莎莉已经凑过来，小鸡啄米似的在杜克的脸颊上轻轻一吻。

　　“不过，我还是谢谢马库斯大人哦。你是个好人！”说罢，莎莉也脸红红地跑了。

　　等等！刚刚那算什么鬼？好人卡之吻吗？

　　我勒个擦！如果我现在没开后宫的话，信不信我揍你！？

　　杜克转头，眯着眼睛看向场内。

　　他可以明显感到周遭的火焰元素浓度在急剧下降。打个比方，刚刚杜克救人时，用的就是类似于把【冰锥术】加持在双腿，以急速喷出的冰霜元素驱动自己快速冲锋。刚才用那招需要的魔力是100，现在就是50，就是因为火焰元素对其它元素的压制开始减弱。

　　一度无法使用的奥术元素，现在已经能用了。罗宁那家伙第一时间感应到之后，马上撒欢，夸张的奥术飞弹豪雨正在向拉格纳罗斯倾泻过去。

　　不光是他，在有了海达西斯公爵这个大号沙包之后，连受伤未愈的奥妮克希亚都加强了攻势。

　　没错，海达西斯比拉格要弱，在水与火的元素对攻中他处于下风。质方面的差距，他只能非常苦逼地以‘量’来弥补。然而有了英雄团以及黑龙公主的帮助，胜利的天平迅速朝着联军方向倾倒。

　　而且有他在，拉格纳罗斯都没什么机会对治疗组进行重击。

　　杜克没怎么出手了，事态到了这个地步，只会有两个结果：

　　要么一如历史上那样，炎魔之王终究倒下。

　　要么……

　　“你们这群堕落又渺小的渣滓！玷污了我的圣地！你们以为这就是结束吗？你们以为我会把我的圣地送个你们成为战利品吗！？不！绝不！死吧！统统都死吧！我要用最后的烈焰把你们这些亵渎者全部焚烧殆尽！”

　　在每一个人的视野里，刚刚还无比庞大的拉格纳罗斯蓦然缩小了，大概只有原来的三分之一大小。即便如此，他还是有将近五层楼高！

　　或许这是一种衰弱，但更是一份可怕的凝聚。

　　体型更小，但温度更高。

　　之前还能依靠外部的水元素补充，能跟拉格纳罗斯打得有来有往的水元素公爵海达西斯这时候居然无法靠近炎魔之王。砸出去的巨大水弹，在半路上就被硬生生全部蒸发掉。

　　如此可怕的高温，只证明一件事——炎魔之王要自爆了！

　　在这里死亡，对于大部分灵魂犹在火焰之地的拉格纳罗斯来说并不是结束，只要十来年，他就能重新恢复生命。

　　但对于联盟和部落来说，如果这批强者尽数葬送于此，那就是彻底的噩梦！

　　“杀！！”莫格莱尼手持【灰烬使者】，第一个冲过去！

　　曾经扫荡过成千上万不死者的大杀器神剑，用最璀璨的夺目金光抵消着拉格身上那数千度的烈焰。

　　“算我一个！”第二个是麦格尼，再次发动【天神下凡】的他，依仗着极高的魔法抗性，同样强冲过去。

　　第三个是奥妮克希亚，作为半神和龙族，她有更浑厚的本钱去应对这一击。

　　谁都没想到的是，还有一个人冲了上去——杜克！

　　他疯狂运转着体内每一条魔法回路，手持着【甘道夫，白袍剑圣的传说之剑】，全身化作一道彗星似的流光，在凯恩用图腾柱近乎打棒球的方式，从地面上一飞冲天，笔直刺向拉格纳罗斯的胸膛。

　　火焰之池的正中，拉格纳罗斯吃痛不已。

　　可是他彻底无视了其它所有存在的攻击，哪怕是同为半神的奥妮克希亚都被他无视了，因为她缺乏殊死一战的勇气。

　　唯有杜克！

　　这个人类不光拥有足以消灭他的力量，还拥有着无比强烈、无比清晰的决意。

　　这不是单纯的毁灭！

　　拉格明显感觉到，杜克近乎霸道地宣示着他即将掠夺那份原本只属于他的力量。

　　“蝼蚁——”拉格纳罗斯怒吼一声，数万度超高温形成了一个近乎绝对的火焰领域，领域之内所有的元素全刻上了他的印记。

　　不光是火焰元素，连脚下每一滴岩浆，空气中每一个分子，都带着他的意志，同时向杜克攻去！


第1178章 夺取神性！（上）

　　大法师实力到了曦日阶段，好多平时想都不敢想的魔法都能使出来。

　　曾经杜克在萨多尔大桥用冰棱托起过风行者姐妹，现在他托起的是他自己。仅仅用虚空中自己凝出来的冰棱柱，杜克直接以一根根冰棱柱为支点做出【闪现】。

　　旁人眼里的滔天火海，看似毫无生路。在杜克眼里只是一团团排列和移动得相当有规律的元素分子。

　　【闪现】的原理是利用高浓度奥术能量短暂撕裂空间，传送施法者的身体过。在杜克发动【闪现】时，动态视力够厉害的英雄甚至能看到奥术元素跟火焰元素高速摩擦对碰时候爆出的金色火花。

　　元素对冲的感觉并不好受，杜克的精神很明晰有阵阵刺疼。

　　视界里各种景物在眼底高速飞逝，“吱吱吱”的类似金属刮擦一样，令人超牙酸的响声在耳边不停爆鸣。

　　那既是元素的对碰，是对魔法回路韧性的考验，也是精神领域的考验。

　　几乎每一次闪现突前50米，前面的阻力就要翻上一翻。

　　最开始仅仅是冲破水雾的难度，到最后简直是以凡躯肉神硬撞水泥地板。

　　那种粉身碎骨似的恍惚感差点让杜克精神崩溃。

　　他挺过来了！

　　无论是身躯、精神还是灵魂。

　　然后，他看到了一个张大了嘴巴，无比惊愕的拉格纳罗斯。

　　最后一道魔法之光闪过，杜克整个人恍如流星笔直撞入了拉格纳罗斯的嘴巴当中，急坠入拉格的胸膛。

　　外面包裹着一层不断生成又不停高速消融的超厚寒冰护罩，杜克高速在拉格纳罗斯的喉管里穿梭着，那感觉跟冲入熔岩里洗澡别无二致。本来在那伸手不见五指的地方，要找对路几乎是不可能完成的任务，幸好杜克在系统指引下不停修正着自己的方向。

　　三秒钟！

　　却好像过了三个世纪！

　　饶是格罗姆这样最勇猛的部落强者，都不可置信地张大了嘴巴。

　　哪怕最最信赖杜克的奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯、温雷莎、泰兰德她们，都发出了无法自控的惊叫。

　　奥妮克希亚张大了满是獠牙的大嘴，吸入的唯有凉气。

　　一头撞入一个火元素半神领主的身体内啊！

　　这跟自杀有什么区别？

　　如果是被誉为人类最强英雄的杜克，可以创造出这个奇迹吗？

　　“可以的！杜克一定可以的！”奥蕾莉亚霎时间泪流满面，不知什么时候，她和她的姐妹，还有所有杜克的情人，已经手握着，连成一片。

　　她们为杜克的惊世举动而震撼，为杜克的安全而祈祷——

　　杜克没有让任何一个支持他的人失望，在他体内所有的魔力即将100%清空的前一刹那，他一手握住了一个巨大的核心。

　　【熔岩之核】——做火抗装备的必须材料之一。

　　但这一次，杜克握住的是【炎魔之王拉格纳罗斯的熔岩之核】！

　　这个核，汇聚着拉格纳罗斯最精纯的力量，以及最狂暴的那部分灵魂。可以说，正是有了这个核心，才有了这个在熔火之心里的巨大分身。

　　“狂妄！渺小的凡人居然还想染指神域！？”一股仿佛有数十万度的烈焰从核心里腾起，从杜克的手臂一直延伸上去。

　　如果杜克第一反应是畏缩，那么一切都完了。

　　但杜克依然紧紧地握着核心。

　　因为那烈焰是精神的火焰。

　　那是来自于元素系半神的最后反抗。

　　或许杜克可以先易后难，哪怕窥觑神域也从最简单最弱的神性生物弄起，甚至抢夺自己坐骑的神性。

　　然而，这恐怕不行。

　　神性，就是神的特性，代表着一个神或者半神生物最大的特质。

　　如果杜克想染指神域，他就必须找到一条最适合自己的路。

　　杜克用系统扫描过奥妮克希亚无数次，得出的结论是，黑龙公主的神性跟杜克的吻合度不足10%，因为那是巨龙一脉的玩意儿。

　　杜克苦思冥想，自己在艾泽拉斯，玩得最顺溜的不外乎火焰、冰霜和奥术三系。其次才是风雷所属的自然系、圣光和暗影系。

　　正好又要收拾拉格纳罗斯，那么在明知道拉格纳罗斯的本体在火焰之地的情况下，吞噬一个炎魔之王的分身，就是最好的选择。

　　高端大气上档次！

　　外加一步到位！

　　如果他连搞定一个炎魔分身都做不到，那么他可以灭了自己封神的心思了。

　　拉格纳罗斯的精神反噬，完全在杜克的意料之中啊！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　热！

　　超热！

　　热得离谱！

　　热得完全失去了感觉！

　　杜克‘看’到了自己的身体正在被烈焰焚烧：法袍瞬间化成灰烬，手上和腿上的毛发眨眼间焦黑，连灰烬都被一条条火舌卷走，原本干净的皮肤仿佛干枯的大地一般龟裂，旋即卷起，硬生生从肌肉上被扯下来。

　　又是一阵撕心裂肺的痛楚！

　　下一刻轮到肌肉，原本修长而充满弹性的肌肉高速萎缩卷成一团，带有血色的骨头以肉眼可见的速度发白，然后焦黑，最后连内脏都发出难闻的恶臭被烤成焦炭……

　　杜克‘死了’！

　　如果在精神世界里的杜克真的相信自己已经死去，那么他的灵魂会消散，现实中的他同样会死去。

　　可惜，如此狂暴的火焰地狱幻象，杜克早就模拟过不下上百次了啊！

　　当拉格纳罗斯的火焰意志在杜克浅层的精神隔离区里‘肆虐’的时候，杜克同样反入侵着拉格纳罗斯的核心，分析着拉格的灵魂与意志。

　　杜克的系统，最强大的地方自然是多线程操纵、分析与计算。

　　如果有谁能那么神通广大观察到杜克与拉格纳罗斯的精神大战，就会惊骇地看到，杜克分开了上亿道精神细线，同时全方位无死角地入侵着炎魔之王的核心。

　　尽管它们当中的大多数在刚入侵不到一秒，就被挤压，被攻击，被焚烧，被各种精神和意志防护粉碎掉，消耗成虚无，但同样有数以万计的精神线成功地入侵了蕴含拉格纳罗斯本尊意志的核心当中，开始翻箱倒柜似的破坏与情报搜集。


第1179章 夺取神性！（下）

　　身为元素半神的拉格纳罗斯有多强。

　　杜克心中有个大概范围，拉格纳罗斯虽强，但最强也不可能超越上古之战里被誉为最强半神的玛洛恩。

　　根据在上古之战里搜集到的数据，系统精灵的估值会比较真实。

　　作为火焰之地的统治者，已经存活了少说数万年的元素生物，拉格纳罗斯的强大毋庸置疑。

　　只可惜在两万五千年前的主宰之战里，他受伤了。同样跟克苏恩等上古之神一起被打成狗。

　　如果他还是全盛状态，根本不需要被黑铁大帝召唤出来后，依然蛰伏人间数百年。

　　另一面，拉格纳罗斯的力量一如他的火焰领域一样，虽然可以从自然的烈焰中无休止地吸取力量，但却没有去掉自然中的蛮荒与混乱。好比好钢不用在刀刃上，乱用一气，造出来的兵器能厉害么？

　　所以别看炎魔之王的力量看似无比庞大，实则火焰元素的纯度并不见得太高。同时他对于一切火焰力量的运用，在这两万五千多年来都没什么改变过，依然停留在最低级的借用，使用数量和蛮力获胜的阶段。

　　这就给了杜克机会！

　　甭管拉格纳罗斯这个分身动用多少精神力，掀起多少个滔天火海，在一瞬间里袭击杜克的精神世界多少次，杜克照样——

　　不！为！所！动！

　　杜克示敌以弱，愣是在系统辅助下，把自己的精神力收缩到极致，任由对方的精神火焰在几乎彼此的精神通道里疯狂肆虐，耀武扬威。

　　当分析完毕之后，杜克的嘴角轻轻扬起一个神秘的弧线。

　　在现实中，距离杜克握住拉格的核心，其实才仅仅过去了百分之一秒。

　　然而反击的号角，业已吹响。

　　此时在拉格纳罗斯分身的精神领域里，每一团精神能量里都充斥着以‘炽热’为基调的混乱意志，这些意志遵循着最简单的排外法则，胡乱攻击侵蚀着任何一团与火焰无关的精神能量。

　　如果杜克选择硬碰硬的话，以他凡人的精神总量跟一个元素半神海量的精神力对耗，估计最后杜克还是会完蛋。精神力虽然不能直接干涉现实，但杜克的精神受不了压迫，被强行扭曲，否定自我，否定对世界的认知，杜克最后的下场必定是精神死亡。

　　随之他的肉身会有那么一瞬变成白痴一样的植物人，最后放弃抵抗，被拉格纳罗斯的烈焰焚烧殆尽。

　　但杜克有更为取巧，又或者说是无耻的方式……

　　杜克的精神领域高速旋转着，一刻不停地散发着各种很对某炎魔之王胃口的声音。

　　“我是世界之王拉格纳罗斯！我发誓要将这个可恶的世界焚烧殆尽！”

　　“从今日起，只允许有火焰的颜色存在。”

　　前面几句都很正常，后面戏码来了——

　　“我宣布！这是一匹马！”

　　嗯，一个拉格纳罗斯的幻象指着一匹鹿。

　　“我宣布，这是白色！”

　　又一个小号拉格指着一个黑乎乎的玩意。

　　没错！

　　所谓的谎言重复一百遍就成了真理。

　　杜克没有把拉格纳罗斯整个分身的意志视为一个整体，而是把整块意志集合体用系统根据对方意志的活跃程度强行分区，进而对每个区进行反复洗脑。

　　全部的关键在于杜克最后一句私货“我宣布！冰霜元素跟火焰元素是一家的！”

　　就这样，杜克投入的、以冰霜颜色为核心的意志就这样直冲了进去，一刻不曾受阻。冲入最核心地带时，强行撞到的意志屏障，在碰到杜克的意志后顺便被染色。

　　仿佛滚雪球一样，不停把所有中立、又或是‘叛变’的意志团包裹在杜克的意志外头。

　　然后毫不留情地跟最坚定的拉格意志对碰。

　　被撞碎的拉格纳罗斯意志，恍如铁匠铺里飞散出去的火花，点点飞舞，最终如流星般逝去。

　　更多的白雪闪耀如星屑的白光围绕着杜克的意志，看去像套上了无数个冰霜护罩。

　　杜克的意志雪球越滚越大，不停排斥着最坚定的火之意志，同时吸纳着一切可以吸纳的精神力，而补充进来的精神，像是大海倾倒，把所有阻挡在前面的沟壑全部排除。

　　到最后，随着杜克意志力的高速旋转，所有低级的意志力，所有还是炽热火之意志力，全都被视为不纯物排除在外。

　　杜克仅剩的数万条精神线，开始在炎魔之王的熔岩之核里再次超高速增殖，很快又再次化作亿万条精神。

　　无数的精神线，碾磨着核心里的火焰光点，洗涤着一切视为不洁的存在。

　　一次又一次，一圈又一圈，终于，在不停有低阶的火之意识经过提纯和净化，并补充到杜克的精神里后，杜克的意志在熔岩之核里成为了绝对的主宰……

　　外界，拉格纳罗斯庞大的身躯上绽放出开战以来最耀眼夺目的强光！

　　几乎每一个人都以为，这位炎魔之王的分身即将自爆成功了！

　　那一刹那，好些女英雄的眼角里飙出了泪花。

　　是害怕？是后悔？是愤恨？还是不甘？

　　唯有她们自己才知道。

　　可是，一秒钟过去了。

　　两秒钟……

　　三秒……

　　想象中的惊世大爆炸始终没有到来。

　　拉格纳罗斯的姿势定格了！温度定格了！仿佛连绽放的光芒都为之定格！

　　最后的最后，响起的，偏偏是杜克的一声轻笑。

　　“不过……如此！”

　　应和着杜克的谈笑风生，那个依然有五层楼高的庞大身影陡然爆开。

　　不是爆炸，纯粹是仿如熄灭炉火时那股最后热量的升腾。

　　仅仅“噗”地一声，就那么膨胀了一点点，刚才犹自散发着高温高热的身躯就这样消失无踪。

　　只留下那把失去主人、巨大得骇人的炎魔战锤，轰然跌落熔岩池里。

　　半空中，一个有点狼狈，身披蓝白色法袍的年轻男子微笑着缓缓飘下。

　　“杜克！？”数十张面孔发出了同样惊喜无限的声音。

　　对！

　　杜克生还了！

　　以更强的姿态。

　　他身上隐隐散发出来的超凡波动在告诉所有存在，他似乎已经是某种超凡存在了！


第1180章 炎魔之王的宝藏（上）

　　杜克已经成为半神了吗？

　　并没有，准确地说，他现在是一个神性的拥有者。

　　如果非要说明拥有神性之前和之后的区别，那就是：之前的杜克仅仅是把自己的魔法回路跟周遭的元素领域近乎永久地联通，自己可以像核电站那样近乎无限制地发电，又或者说是高速大量地制造魔力。

　　而神性没有过多增加魔力的质和量，而是赋予了杜克认识层面性提升。这世界的火焰魔法如果形容为一座金字塔，那么在塔内部是无法一眼看到顶端的。现在有了大名鼎鼎的炎魔之王拉格纳罗斯的神性，杜克顿时有了一种一眼看见塔顶尽头的通达感。

　　当然，金字塔透明了，不一定路途上就不会有阻隔。或许一路上还有着各种看不见但摸得着的玻璃幕墙阻挡着。现在杜克能坚信，只要自己继续保持前行，就一定能抵达终点。

　　这份奇异的期待感充盈着杜克全身。

　　本来会攻向杜克，甚至对杜克施以伤害的火焰，此刻温顺地匍匐在杜克面前。那份畏惧中带着温顺的驯服感，很难让人联想到这是世上最为暴烈的火焰元素。

　　“呵呵！都散了吧。”杜克轻声吩咐着。

　　仅仅一句话，徘徊在火焰之池附近的火焰元素竟是仿佛有了人性一般，心领神会地悄然退去。

　　片刻前还包裹着杜克的火焰在杜克的指间恍如流沙般流泻而走。

　　高高隆起的岩层缓缓下降，仿佛它们只是某种正在复原的机关。

　　片刻前沸腾不息的熔岩之河平复了下来，安静得堪比夏日林间里趟过的溪流。

　　火焰之池中，一股熔岩喷泉突兀地腾升而起，没有旁人想象中的炽热，反而如同臣子恭迎他们的国王一般轻巧地抵在了杜克脚心上。数千度的熔岩飞速凝固着，在不到三秒钟的时间内形成一条巨大的长梯，以供杜克缓步而下。

　　“这……这……这是……”沃金张大着嘴巴，脸上有着毫不掩饰的震撼。

　　当杜克来到地面后，罗宁当先迎上，深深地鞠躬，大声道：“恭喜师父征服了火元素的领域！成为了熔火之心的主宰！”

　　熔火之心征服者杜克吗！？

　　这个名头是如此响亮，深深地撼动着每一个强者的心。

　　特别是瓦里安和麦格尼，更是震撼得无以复加。

　　作为暴风王国的国王，瓦里安继位后，每年都要阅读数百份关于燃烧平原和灼热之地的情报，怕的就是这位可怕的邻居突然惊天一怒，然后把暴风王国的领地给毁了。

　　作为三锤之战的直接受害者之一，麦格尼所率领的铜须矮人，更是战战兢兢地监视着拉格纳罗斯这个恐怖新邻居几百年，不曾度过一天的安稳日子。

　　三锤之战对于矮人的伤害太沉重了。

　　黑铁矮人作大死，固然成为了奴隶。蛮锤矮人同样因为老巢格瑞姆巴托的崩溃而不得不放弃自己祖先的领地，远渡海峡去到鹰巢山那么远的地方。

　　所以熔火之心易主，对他们的影响非常大。

　　但更看重熔火之心的，是海达西斯公爵。

　　“杜克·马库斯，你的承诺……”

　　杜克笑了笑：“我一向很信守诺言，以前如此，以后亦是如此。既然拉格纳罗斯的分身已经被打倒，他在火焰之地的灵魂同样受到了重创。那么熔火之心更加不应存在，否则这会成为他恢复力量、滋养邪恶的温床。”

　　杜克举起了一个手指头：“一个月内，我会把熔火之心亲手交给海达希亚水元素毁灭掉。”

　　海达西斯躬身行礼。

　　杜克瞥了瞥身后熔岩之池，轻轻一扬手，当一阵熔岩翻腾过后，原本深不可测的熔岩池里蓦然升上一个小小的岛屿，一条岩石做成的通道浮了上来，当杜克用一阵冰霜覆盖了路边，让温度冷却下来后，大家看到岛中间赫然有一个小房子大小的巨大宝箱。

　　“这是……”每一个强者都感到自己的呼吸急促起来。

　　这可是炎魔之王拉格纳罗斯的宝藏啊！

　　大家围了上去，没有争执，没有争先恐后，大家非常默契地联盟排在右边，左边一小块是部落的猛男。

　　杜克一个响指，仿佛有感应一般，巨大的箱子自己打开了。里面骤然绽放出来的炫目光彩让大伙发出了“哇哇哇！”的赞叹声。

　　杜克当仁不让，首先挑出了一个眼珠子似的玩意。

　　杜克对部落那边轻轻一笑：“【萨弗拉斯之眼】，这玩意跟我们先前弄到的【逐风者禁锢之颅】是成套的，对应一把单手神器长剑。”

　　沃金点点头。

　　谁叫他们迟到呢，这种成套的东西跟部落没有关系。

　　杜克随即把【萨弗拉斯之眼】丢给了加文拉德。

　　“老大！我爱死你了——唔唔！来亲一口，就一口……”毫无节操，恬不知耻的加文拉德居然冲上来，做出一个熊抱和索吻的姿势。

　　杜克只对他说了一个字：“滚——”

　　然后一脚把这货踢到熔岩里洗澡去了。

　　“啊啊！老大收买人命啦！”加文拉德呱呱大叫，但没有一个人管这货，女牧师们纷纷发出吃吃的笑声，看着这货惨兮兮地开着圣骑士的无敌自己从远处的浅滩滚上岸。

　　杜克没管加文拉德那个活宝，又看了看部落那边：“其实，这里还有一把神器。”

　　看到杜克走到岛屿一边，一手拍了拍那柄锤头足以有一间小房子大小的炎魔之锤，部落众强者当场会意。

　　“锤子可以缩小！？”沃金问。

　　“当然，这把锤子名叫【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】，它的本质其实是最最精纯的火焰元素的集合体，我可以帮它变成一把双手锤。如果部落要，联盟可以给。”

　　杜克话音落下，领头的格罗姆一口拒绝：“我们无需任何东西，我们几个的命是联盟救的。就算要我们把命赔出来，我们都不会皱一下眉头。”

　　凯恩和沃金跟着点头。

　　“那好吧，我们随便挑一些，其余的就给你们当做这次熔火之心大战的纪念品吧。”


第1181章 炎魔之王的宝藏（中）

　　其实，这次的分赃，既是互相谦让，也是必然。

　　因为几大部落猛男，没哪个是用锤子的，更不要说是双手锤。

　　格罗姆自然是【血吼】。

　　凯恩的信仰决定了他只用图腾柱或者符文长矛。

　　沃金是长矛、各种棍子，又或者是回旋刃。

　　雷克萨是双斧。

　　而且部落几个强者基本都是混过海加尔山之战，一身更牛的海加尔山级别的装备。最后，部落收了一些散件装备作为有益补充。

　　沃金收了把浆糊人称‘粪叉’的长柄武器【暗影之击】。

　　而雷克萨弄了两把双手斧【碎灵】和【脊骨收割者】，人类尺寸的双手斧，对于拥有食人魔血统、身材魁梧的雷克萨来说，也就是单手斧的分量。

　　收获最大的依然是联盟，一来联盟出人更多，二来召唤海达希亚水元素帮忙也是联盟策划的，三来部落欠了联盟很大情。

　　瓦里安三人组、莎莉·怀特迈恩、之前没参战过的大工匠格尔宾，以及卡莉娅女王是收获最丰富的。他们直接鸟枪换炮，进来是一两件史诗夹杂着大量精良装备，打完熔火之心，个个都是一身史诗装了。

　　另一个大有收获的人是麦格尼·铜须！

　　因为杜克吸收了拉格纳罗斯的神性，甚至接管了整个熔火之心的暂时控制权，杜克得以把炎魔之锤缩小到矮人可以使用的尺寸，同时因为其火焰聚合体的本质，这锤子同样可以在麦格尼玩【天神下凡】时随他的身体稍微变大。

　　对于麦格尼这个整天号称是联盟第一战士，也老早就学会战士神技【泰坦之握】，可以双手拿着两把双手武器的家伙来说，绝对是最好的武器了。

　　根据麦格尼自己的说法，如果投入多点在熔火之心里弄到的【萨弗隆铁锭】，会进一步强化这把炎魔之锤，甚至可以把这把锤子提高半阶。

　　但那已经是矮人与锤子不能说的故事了。

　　眼看大家已经把拉格纳罗斯的珍藏瓜分得差不多，杜克高高举起双手：“大家！大家请听我一言！”

　　喧闹的人群霎时间安静了下来，不分种族，不分联盟部落，还是水元素，纷纷把目光重新投向杜克这位联军领袖。

　　“感谢大家的努力！我们又一次解决了一个可能让世界灭亡的危机。”

　　人群控制不住，爆发出一阵欢呼声。

　　“万岁！”

　　“联盟万岁——”

　　“Lok-tar，ogar！”

　　“噗噜噗噜！”

　　杜克等下面来自各族的兴奋劲结束后，继续道：“虽然我很想把胜利的喜悦传达给各族，传到每一个王国或者氏族的每一位子民耳朵里，但很抱歉，我们还有一条邪恶的黑龙盘踞在头顶上。”

　　杜克说到这里的时候，奥妮克希亚难得脸一红，随即她装作若无其事。

　　“战争仍未结束！请注意，这不是单纯为了我们的部落盟友报仇，这同样是为了联盟与世界的安定。现在的黑龙之王奈法利安从不是一个安分的家伙。我想，用不了几天，我们就会知道他引以为傲的底牌是什么。到那时，就是我们联军英雄团向黑翼之巢进发之日。不过在此之前，请辛苦一下大家，在这里多待几天。”

　　杜克的要求有点儿奇怪。聪明的家伙已经想到，杜克其实又在挖坑了。

　　在事前的分析当中早已得知，奈法利安跟拉格纳罗斯之间的关系根本谈不上亲密，甚至之前的所谓联军，其实也是奈法利安跟管理者埃克索图斯背着拉格谈好的。

　　对于联盟和部落攻击熔火之心，奈法利安绝对乐于见到，最好就是双方打个两败俱伤。

　　然而联军大胜这种事就不是奈法利安想看到的了。奈何这位黑龙之王无法刺探熔火之心里的战况，所以他也只能靠猜。

　　毫不夸张地说，现在主动权已经落到了联军手里了。

　　杜克既然让大家休息，大家也乐于听命。火焰之池的地形太糟糕了，稍微商量了一下，大家还是决定回到最早，大概是老一鲁西弗隆所在营地休息。因为那边设施最完善。

　　在回去之前，还发生了一个小插曲。

　　“杜克大人啊！求你救救我……我已经按你的要求完美做好了每一件事。请你怜悯我，让我成为你的奴仆吧。我只要一点点火种就好……真的，只要一点点……”

　　杜克的脸部肌肉是僵硬的。

　　大家准备撤离时，从岩浆里爬上来的这货差点被莫格莱尼一剑砍了。最后关头才停下了手。

　　当然，杜克是宁可莫格莱尼手贱，一手把这货砍了。

　　谁都没想到，这个向联军投降，当了叛徒带路党的管理者埃克索图斯，居然没死！

　　特么你倒是死啊！

　　那我就可以名正言顺地为你流两滴鳄鱼泪啊！

　　如果杜克没有吸收拉格纳罗斯这个分身的神性那还好，偏偏杜克吸收的神性可以创造出足以让火妖生存的特殊火种。

　　好了，现在锅都在杜克这边了。

　　杜克瞥了瞥，发现奥妮克希亚偷偷拽住了自己的裙角。她当然不会在乎一个敌对首领的死活。

　　但那是投降了，然后又被压榨了剩余价值的家伙，就另当别论了。

　　杜克敢打赌，如果他现在敢玩过河拆桥，直接弄死埃克索图斯，回头说不准奥妮克希亚就会有其它想法了。

　　杜克一副高深莫测的样子，轻轻扬起下巴：“嗬！你居然没死？好吧，承诺就是承诺，既然你做到了我吩咐的事，那我就收下你吧。从今天起，你就替我看守我的法师塔。你以后的地位如何，就看你的表现了。”

　　杜克轻轻手指一弹，一个非常微弱，简直跟打火机的火苗差不多的玩意儿直直飞入埃克索图斯的眉心。

　　偏偏就是这个火苗，让埃克索图斯如释重负。对于一个火妖首领，唯有真正能作为火焰核心的火种，才是它们生存和繁衍的关键所在。

　　以前这东西只有拉格纳罗斯一个可以赐予，但现在多了一个杜克。

　　“马库斯主人！万分感谢您的恩赐！现在我就带你去拉格纳罗斯那家伙的秘密宝库。”

　　咦咦咦！？


第1182章 炎魔之王的宝藏（下）

　　竟然还有这种好事！？

　　别说其他人，连杜克都是大喜过望！

　　在杜克的记忆深处，熔火之心算是极品的，也就是两把神器：风剑和炎魔锤罢了。这两件东西足以让战士、盗贼和圣骑士疯狂，跟身为法爷的杜克没什么关系。

　　埃克索图斯的话语，让杜克眼睛为之一亮。

　　眼前的火妖是个孬种没错，或许将来大敌当前时，也无法指望他的忠诚。但无可否定的是这家伙是少有的管理型人才，哦，‘怪’才！他很聪明，能把智障怪物遍地走的熔火之心管理得整整有条，甚至对敌我力量进行分析后，能果断指挥大军围攻联盟强者团。

　　当埃克索图斯是敌人时，杜克当然恨不得杀之而后快。

　　当他成为杜克的奴仆后，那又是另外一回事了。

　　杜克很清楚，埃克索图斯是明知道他的主人是个法爷的情况下，献上这个没有在任何历史上记载过的宝藏的。

　　对于这种几乎是卖主求荣的家伙，杜克自然无需好脸色，下巴轻轻一扬：“带路！”

　　没想到，埃克索图斯反而大喜过望，连连磕头：“谢谢主人！谢谢主人！”

　　杜克心中稍微囧了一下：莫非这就是传说中的‘贱人请不来，必须踢着走’？

　　在拉格纳罗斯分身被毁之后，埃克索图斯根本没有退路。暴躁的炎魔之王绝对不会放过叛徒，到时候能庇护他的，唯有杜克这个炎魔之王的弑杀者！

　　心中大定的杜克，在大一群大或小叫的英雄簇拥下，跟着埃克索图斯来到火焰之池靠北的地方，对于来路，这里就是更深处了。

　　一个看似平淡无奇的巨大石块，在埃克索图斯随手念出一个咒语后，蓦然整块巨石消融了，露出一条巨大的向下斜坡，沿途一个个火把亮起，仔细一看就会惊愕发现，每一个火把居然是用一只火妖的手臂做成的。

　　在半空中虚张的尖细手指头，烘托着一团耀目的火焰。

　　杜克可以明晰感觉到偷偷拉着他手的卡莉娅全身紧绷了一下。

　　“看来，火妖一族也不好过啊！”杜克轻声叹息。

　　埃克索图斯深深一鞠躬：“火妖一族渴求着主人的怜悯。”

　　一族？

　　呵呵！有趣了。

　　大概下行了一公里不到，众人跟随埃克索图斯来到一个巨大的火焰魔法阵前面，埃克索图斯三两下就解开了魔法阵，躬身请杜克入内。

　　杜克扫视了一下，虽然他并不觉得有什么危险，保险起见，还是留下了三分之二的人手在外头，当中包括了罗宁、吉安娜和泰兰德。

　　撇去莉拉丝，风行者三姐妹跟在杜克身边，显得很雀跃。

　　终于，拉格纳罗斯的秘密宝库在众人面前敞开了，恍如一个被俘虏的美貌处子，哪怕再害羞，再不情愿，也不得不在杜克等暴徒面前跪着唱征服啊！

　　几乎在魔法阵中间的宝库被打开的瞬间，看着视网膜上飙出来的系统提示，杜克狂笑不止。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈——”

　　杜克开心，太开心了，他甚至忘乎所以地一把搂过希女王，狠狠地“吧嗒”一声亲了希女王一口。

　　“哟！希尔瓦娜斯！你不是整天嘀咕没有一只好的飞行坐骑吗？坐骑来了！大家也别愣着，快来挑啊！数量有限啊！”

　　呈现在大家面前的，首先是一大堆卵，以及看上去像是沉睡着的小狗。

　　如果把这些小狗当做普通的狗，把这些卵当成是普通的飞禽，那真是贻笑大方了。

　　这里的每一条狗，都是可以拿来当坐骑用的小号熔火恶犬！

　　这里的每一个卵，都是大名鼎鼎的【米拉盖佐尔的灼热之卵】，这玩意孵化出来的，可是拉风程度仅次于凤凰，大名鼎鼎的纯血火鹰啊——

　　想当初，多少精灵玩家，打生打死，凑钱也好，刷也好，就是为了一只陆行鸟。

　　陆行鸟什么的，跟这只拉风的火鹰相比，真心弱爆了啊！

　　有了纯血火鹰，陆行鸟什么的可以直接拉去屠宰场，今晚加菜了。

　　“来来来！划破手指头弄一滴血下去，只要记住了你的味道和灵魂，纯血火鹰终其一生都不会背叛你。”

　　杜克弄了一条奥妮克希亚，早已让所有人羡慕妒忌恨。

　　男性同胞都知道，奥妮克希亚可是无比拉风，能打能干又能干的坐骑啊！

　　后面那些条件可遇不可求，但至少拉风又能打吧。

　　现在，这几十个火鹰卵，完全满足所有强者的需要。

　　在场的都是识货之人，当第一个人召唤出浑身浴火的纯血火鹰时，大家都知道完爆狮鹫和双足飞龙九条街了。

　　炽烈的火焰，仿如微风，有点儿温热的感觉，却丝毫不会伤到主人。格罗姆豪放地脱下身上的黑铁套装，发现灵魂跟他相连的火鹰，同样不会伤到他。

　　除了纯血火鹰，还有小了一号的熔火恶犬。

　　这种拥有双头的熔岩恶犬，在作为敌人的时候，有着让强者们无比蛋疼的技能组：【大地践踏】、【上古绝望】、【远古狂乱】等足足八个恶心技能。

　　经过杜克赐予些许火种之后，这种作为坐骑的小号熔岩恶犬依然保留了部分技能，基本上就是一到两个随机技能。虽然威力跟正版的大号熔火恶犬没法比，但30码范围的影响，外加高攻击力，高防御，高生命力，让熔火恶犬坐骑成为冲锋陷阵的不二选择。

　　不管是纯血火鹰还是熔火恶犬坐骑，都是无需喂养的。火焰和高温就是其生命，按照埃克索图斯的说法，能找到岩浆给它们泡澡就最好，不行的话，弄个篝火堆给他们打滚，同样可以当做是一日三餐。

　　杜克盘算了一下，除了诺森德，真没什么地方是这两种坐骑不能去的。

　　如果说，坐骑只是一个小惊喜，那么秘宝中的三件本应只会出现在火焰之地的高阶装备就是惊喜了。

　　但最大的惊喜还是一团奇异的火焰。

　　“主人，只要你把你的神器宝剑放进去，就可以让你的神器再次淬火，并添加额外的属性。”


第1183章 完成啦，新的神剑

　　杜克的眼睛骤然眯成一条直线，在视网膜中，系统精灵标注的【永恒之火】深深地刺激着杜克的眼睛。

　　“【永恒之火】：由神匠级别的铁匠操作，可用于二度淬炼半神器和神器。有50%几率无变化，20%几率升阶，20%发生变异，10%几率降阶。”

　　现在，站在杜克身边的除了埃克索图斯，还有麦格尼等几个家伙。

　　麦格尼突然冲上来，无比激动，猛烈地摇晃着杜克的身体，几乎要把杜克摇散了架：“杜克！杜克！这……这好像我们铜须矮人代代相传的传说，可以锻造出神器的【永恒之火】啊！这玩意可以给我们铜须矮人吗？一点就好！一点点就好哇——”

　　埃克索图斯仿佛保护幼崽的老母鸡一样，同样重上来，挡在麦格尼和火苗之间：“等等，这东西现在已经是吾主之物，吾主……”

　　杜克一记法师之手弹了弹埃克索图斯的额头，把这个急于表现的家伙一手弹飞了。

　　杜克倒是很大度：“反正我答应过海达西斯要淹掉熔火之心的。与其把永恒之火放在我的法师塔里发霉，不如存在铁炉堡好了。”

　　杜克通过系统分析算是看透了，【永恒之火】看上去高端大气上档次，永不熄灭的名头挺吓人的。实际上熔火之心出来的玩意都具有同一个尿性——如果不定时补充火焰元素就没个卵用。

　　是啊！永不熄灭的火焰……问题是只当个打火机有用？

　　法师本身就是最大的人肉打火机啊！

　　与其便宜别人，不如大方地便宜自己人好了。

　　铁炉堡就是一个建立在皑皑雪山里一个活火山上头的神奇城市啊！铜须矮人当初为了锻造方面，故意选在岩浆流淌不息的山腹内部来建立自己的城市。

　　既然联盟内部关系如此好，给铜须矮人才是最好的选择。

　　麦格尼刚准备求爷爷跪姥姥，杜克就答应了，当场大喜！

　　“噢噢噢噢——亲爱的杜克，果然你是我们矮人永远的好兄弟——”无耻的麦格尼一个【拦截】跳上来，张开那张臭熏熏的大嘴，伴着扎人的大把胡须，狠狠地亲上来。

　　“滚啊——老子对男人没兴趣——”杜克努力地反抗着，奈何混蛋战士个个都是肌肉力量爆炸的混蛋，杜克一个法爷怎可能反抗得了！

　　“救命啊——”

　　“有人来救救我么？”

　　“谁来帮我弄走这家伙！？”

　　然而，并没有人来回应杜克这个柔弱男孩子的呼喊声。

　　周遭的家伙，平时称兄道弟，关键时候一个来救场的都没。连杜克自家女人都没心没肺地笑了。

　　可恶！世界就是如此冷漠！

　　最终，杜克惨遭‘蹂躏’，被麦格尼那混蛋大胡子亲了一面口水。哼哼！就当给某种不可爱的见鬼宠物给舔了。

　　事实上，要二次淬火比杜克想象中要简单。当麦格尼拿着【萨弗拉斯·拉格纳罗斯之手】出来打铁的时候，那些不利的几率随即被完全撇除在外。

　　英雄团里大部分人秘密回到了暴风城休整。

　　只剩下杜克和他的几个女人在陪伴着杜克，一边远远地看着麦格尼一锤子一锤子敲打在杜克的【甘道夫】神剑上，一边有的没的跟杜克聊天。

　　杜克身上开启的【寒冰护罩】把狂暴的炽热感彻底隔绝开，在护罩里，仿佛就是两个世界。

　　奥蕾莉亚罕有地穿上一套纯白色的连衣裙，提着裙摆走下通道。毕竟这里依然是熔火之心地区，如果不想裙子碰到地上高热的石头弄烂，她只能小心地迈着步伐。一身贵妇打扮的奥蕾莉亚，一点也看不出是那个英姿飒爽的女游侠。

　　岩浆散发出来的灼热光芒，照应在奥蕾莉亚身上，火红色的光辉几乎把裙子给影成红色。

　　“嗯？怎么突然有兴致穿这个？”杜克笑了。

　　“反正一时半刻又不会去讨伐奈法利安，趁着难得的空闲，打扮一下自己，不好么？”

　　“好！当然好！”杜克轻轻搂过女游侠柔软而充满弹性的腰肢，让奥蕾莉亚侧身坐在自己大腿上，杜克凑过去深深地吸了一口爱人的体香：“嗯嗯，真香！”

　　“怎么，都嗅了十几年，还不够啊？”在没有战斗的时候，奥蕾莉亚就是不折不扣的贵女。一眼看过去，总觉得她很像高等精灵贵族，而不是一个游侠。

　　“不够不够！当然不够！我还要嗅一辈子。”杜克故意把有一点点胡子渣的下巴在奥蕾莉亚光滑白嫩的颈项上刮擦着，让女游侠一阵娇喘。

　　“咿呀！讨厌，太痒痒了。”

　　“噗噜噗噜！”实在忍不住，杜克轻轻又舔了奥蕾莉亚两口。

　　“警告你啊！我可不肯在外人面前跟你胡来。”

　　“呃！”杜克不得不压抑杜克神剑的暴躁意念。

　　“杜克，你变了点了。”

　　“嗯？”

　　“以前认识你的时候，总觉得你虽然有着世上无双的眼光与预见能力，但总觉得你被什么可怕的东西追赶着，拼命鞭策着自己，一刻不肯停下来。现在啊，我多少明白了一些你的担忧，燃烧军团的确是非常可怕的存在……不过呢，总觉得你舒心了点。”

　　杜克轻轻把左手跟奥蕾莉亚的右手十指交叉握着：“那是因为我曾经预见了很多很多的悲剧……幸而在我们的努力下，避免了好多悲剧。联盟才有如今的底气。”

　　杜克环视四周，每一个正在跟姐妹聊天的女人都对他的目光报以一笑。

　　对啊！

　　没有他和众人的努力，眼前众女好多已经悲剧掉了吧。

　　奥蕾莉亚会失踪。

　　希尔瓦娜斯会变成被遗忘者女王。

　　伊露希亚会变成亡灵徘徊在通灵学院。

　　卡莉娅会因为心碎而隐居起来。

　　吉安娜会成为那个被世人唾骂的‘丫卖爹’。

　　原本历史里，还勉强有好风评的，估计就是卡莉娅、泰兰德和温雷莎吧。

　　“杜克……”奥蕾莉亚突然凑到杜克耳边，小声用风之语说道：“要考虑生个孩子么？”

　　“呃……”杜克有点懵逼。

　　正当这时候，麦格尼突然大声叫了起来：“哈哈哈！完成啦！新的神剑！”


第1184章 【光与影之歌】

　　麦格尼高高举起了一把奇异的长剑。

　　不光是杜克，饶是见多识广的泰兰德都没见识过一把如此诡异的剑。

　　在之前，杜克的【甘道夫】是一把纯粹的神圣系宝剑，可是现在剑明显发生了变异——

　　强烈的炽热花火在剑身周遭轻盈地环绕飞舞着，原先细长的剑身粗大了不少，变成了细长的螺旋状，看上去就像一根非常颀长的钉子。

　　然而一圈一圈的螺纹上，却是一圈神圣一圈暗影，两种力量无比和谐地交替出现在剑身上，看得众女一愣一愣的。

　　“这是……”奥蕾莉亚有点儿疑惑。

　　精灵对于魔力的敏感，使得包括她在内的风行者三姐妹明晰感受到上面驱逐邪恶的光辉以及略带偏激的压迫感。

　　“果然……”泰兰德却捧着自己的脸，叹气了。这场景，很难让她不想起上古之战里杜克的破事——假装虚空领主，却把她给祸害了。

　　麦格尼哈哈大笑：“别看着我啊！我是根据杜克留在剑上的灵魂印记，尽量地拓展它的潜力，最终变成这样的。”

　　杜克缓步上前，轻轻握住剑柄，一股温润而熟悉的感觉从手心传来。思绪不由自然而然地从手心延伸到剑上。

　　忽然，往日的种种不自觉地浮现。

　　从穿越以来，不断地击杀邪恶存在的他：刺穿了萨格拉斯附身的麦迪文、捅死了攀爬世界树的阿克蒙德、洞穿了拉格纳罗斯的喉咙……

　　各种最后补刀似的致命狙杀，其极致的体现就是这把螺旋型的剑身。

　　为刺杀而生的神剑！

　　另一面，杜克从来都不是一个绝对的光明使者。

　　怀着光明之心，却不介意行暗影之事，为的是艾泽拉斯的未来。

　　有光！就有暗！

　　没有绝对的分界线，也没有绝对的正邪！

　　这把由魔力驱动的新生神剑，很好地体现了杜克的特质。

　　麦格尼拍拍手掌：“哟，杜克，我感应到的，这把剑的名字应该是【马库斯·光与暗之歌】，但不知我是否有错觉的，我觉得这把奇异的神剑应该还有一个隐含的名字。不过，知晓这名字应该是身为剑主人的你的特权吧。”

　　杜克的脸颊肌肉抽搐了下。

　　视网膜上倾泻而下的数据，已经告诉了他事情的真相。

　　没错，他知道这把剑的名字和数据了。

　　“你觉得有一个不停掉节操捡节操的主人，神剑还会有【马库斯·光与暗之歌】这样高端大气上档次的文艺范名字吗？当然不可能，神剑真名为【杜克的节操】！”

　　看到第一行字的时候，杜克已经想一口老血喷在屏幕上了。

　　“【杜克的节操】，二阶神剑（成长极限为九阶）：由传说中最顶阶的九阶神剑【奎尔扎拉姆】分裂出来的神剑，原为绝对的光明与绝对的善良之剑。却因为上任持有者安度因·洛萨的理念出现分歧，而跟着分裂成两把剑。由图拉扬继承的主剑继承了绝对的光明与正义。由杜克拥有的副剑，则根据主人杜克的意志与灵魂进一步蜕变。变成了完全迥异于前身的特殊神剑。”

　　“【杜克的节操】：攻击力1——999，每次攻击有220点火焰伤害附加。单手长剑，杜克·马库斯灵魂绑定。”

　　“【杜克的节操】特效一【屠魔诛邪】：作为神剑主人的你，作为世上最强大的恶魔杀手、邪恶克星，其毁灭的邪恶存在数以十亿计。邪魔的弱点在你面前根本不是秘密。在面对恶魔和邪恶生物时，攻击力增加1000%，同时神剑的持有者将会是所有邪魔之敌。”

　　“【杜克的节操】特效二【雄性公敌】：你是萨格拉斯、基尔加丹、阿尔萨斯、伊利丹等邪恶强者的第一攻击目标。他们看到你之后会很容易失去理智，露出破绽，对于以上（不限）等雄性邪恶强者时，攻击力增加300%。”

　　“【杜克的节操】特效三【灵魂折磨】：光明与暗影都是你的武器，当你节操掉光时，身为此神器主人的你可以增加【心灵震爆】、【精神鞭挞】等暗影系魔法的效果500%。”

　　“【杜克的节操】魔力供给并不完善，如果能吸入更多元素系神性，神剑威能会有大幅度增加。”

　　杜克手持这把有点奇葩偏门的神器长剑，不禁嘀咕，是不是丢节操的时候，直接问奥蕾莉亚借把弓，然后将神剑当成弓箭射出去呢？

　　“哇！好漂亮的剑！”温雷莎一对星星眼。

　　“我可以碰碰吗？”卡莉娅小声问道，得到杜克同意后，伸手抚摸着并不锋利的剑身，仿佛在摸着一件艺术品。

　　“唧唧。”泰兰德左看看，右看看，饶是见多识广如她，也没见过这么特别的一把三属性神剑。

　　然后，呆在一旁的黑龙坐骑手痒，就那么伸手轻轻一碰剑锷，立马躺枪了。

　　“啊——”奥妮克希亚惨叫一声，痛苦中仿佛带着那么点儿快乐地晕死了过去，全身轻微抽搐，以一个ORZ的姿势极度不雅地跪躺在地上，嘴巴里还吐着些许白沫。

　　“啊！她这是……”卡莉娅完全不懂，为什么自己碰就没事，奥妮克希亚一碰就躺。

　　杜克扶着额头：“白痴！邪性未退居然敢碰诛邪神剑，没死都算好了。别管她！”

　　既然在熔火之心好处捞够了，那么下一步就是该找某黑龙王子来祭旗了。

　　杜克没想到，奈法利安居然比他想象中更心急。

　　几乎是击杀拉格纳罗斯的同一刻，在燃烧平原和灼热峡谷一口气出现了数百只身材庞大的龙兽。

　　这些拥有雷人形体，却有着一个龙头，拿着奇怪的巨大双头弯刀的龙兽，一出现就吸引了联盟军队的目光。

　　“轰了它们！”联盟的矮人指挥官们一开始并不在意。

　　这世上除了火系生物之外，并不存在一发巨炮轰不死的东西。

　　如果有，那就两发！

　　矮人火炮手们的确是这样坚信着，并如此行动的。

　　但一阵惊天动地的排炮过去后，除了红色的龙兽倒下之外，其余颜色的龙兽居然毫不停步，丝毫无损地挥舞着巨大的兵刃，向联盟大军冲杀过来……


第1185章 磨练出来的韧性

　　更让矮人炮手们崩溃的是，刚刚似乎被击杀倒下的红色龙兽噌噌噌地跳了起来，以比刚才更迅猛的动作发起冲锋，甚至比其它颜色的同伴更快速。

　　就在矮人指挥官准备第二轮试探射击时，新的命令传来的。

　　“布莱恩亲王有令，对方具有极大减伤特性，命令我们采取四号阵型立即撤退！”

　　“撤退！？而且是四号阵型？”暴躁的矮人指挥官愤恨不已。

　　但命令就是命令，回头不服气，甚至可以在指挥部里对布莱恩报以老拳，至少在这一刻，他必须执行命令。

　　杜克用二十年打造联盟，早就把联盟的军纪按照天朝的形式打造成铁军。在指挥官的范畴内，可以自由发挥其智慧与指挥艺术，大原则却必须死命遵守。

　　矮人指挥官一挥手，饶是再不愿意，下面的坦克兵不得不把大量的重型蒸汽坦克围成一条条颀长的战线，然后自己跳下车，坐上更为快速轻便的蒸汽装甲车跑路。

　　不光如此，还有矮人工兵和部分职业者迅速布下层层迟滞防线，比如粘稠的油脂，火焰带，以及冰霜陷阱。

　　就在前线撤离时，指挥官在望远镜里终于看到了那些龙兽的可怕。动辄三、四层楼高的身形，一看就知道极具力量。

　　将近两层楼高的蒸汽坦克被它们轻易掀翻，碍事的劣质生铁护栏，被巨大的双头弯月斩刀如同切奶油一般劈开。

　　更可怕的是，这些奇异的龙兽几乎水火不侵。

　　炽烈的火焰，极致的冰寒，神秘的奥术……起码一眼看过去就没发现有什么是对这些家伙特别有效的。

　　在指挥部里，布莱恩·铜须看着魔法镜像传来前线的画面，嚷嚷了起来：“见鬼！这就是奈法利安的大礼包吗？果然杜克一早盯着那家伙是对的！”

　　布莱卡维尔上尉表示了他的担忧：“怎么办？国王和联盟强者们依然没完成熔火之心的战斗，我们缺乏最强武力……”

　　布莱恩转头，摸了摸他的大胡子，露出一个神秘的笑容：“上尉，履行你的职责。你所担心的事在昨天已不复存在。”

　　“什么！？”整个北线指挥部里顿时洋溢着一股狂喜的气氛。

　　“哈哈哈！我就知道他们不会让我们失望的！”

　　“联盟万岁！”矮人直率且有点儿聒噪，如果不是大敌当前，估计这群家伙会立刻摸出身上藏着的扁平金属酒瓶，当场灌自己几口。

　　矮人可以藏住秘密，但只限于真正的秘密，对于这种布莱恩虽然号称要保密，实际上已经不是秘密的秘密，这些大嘴巴的中层指挥官们很轻易地用自己乐观的情绪感染了部下们。

　　“什么？战败？不！我们只是战略性撤退。等我们的国王拿着炎魔的锤子回来，马上可以教这些该死的龙兽做人。哦！我刚才说漏嘴了什么，不，我什么都没说过！哼哼！”

　　有了布莱恩带头，下面的指挥官全都上传下达，一副‘你懂的’嘴脸。结果就是哪怕是战败撤退，以矮人为核心的北线联盟军依然是高高仰着头颅。

　　这个场面反馈到奈法利安那里，让奈法利安百思不得其解。

　　“仅仅二十年，联盟就已经成长为如此可怕的庞然大物了吗？”

　　不过想想也会觉得合理。

　　在联盟最绝望的时候，一度有数个王国的首都沦陷。甚至在亡灵天灾当中，连身为盟主国的洛丹伦都一度灭国。

　　然而在杜克的指挥率领下，联盟再度崛起，一举把所有邪恶势力清除出洛丹伦大陆。

　　乃至于联盟老兵互相吹牛的时候，说出‘不灭两个王国的战争称不上是大战’的豪语。

　　经历了数次破灭、数次重生，联盟军民的意志和韧性，已经在千锤百炼、百劫磨难中形成了。

　　在暴风城，杜克在公爵府的露台上收到了前线的情报，长吁了一口气。

　　“我还是太小心谨慎了吗？”杜克忽然苦笑。

　　“联盟已经不是二十年前的联盟了。现在的联盟绝对比你想象中强韧。我甚至愿意相信，哪怕我们这次英雄团全军覆没，联盟依然不会被彻底打倒。会有更多英雄人物诞生，扛起我们留下的旗帜，继往开来！”奥蕾莉亚坐在露台的雕花铁栏杆上，晃啊晃，仿佛把栏杆当成了秋千。

　　好几次都是晃得几乎与地面平行，饶是如此，凭着她高超的平衡能力，以及旁人难以想象的腰腹力，愣是没见她摔下去。

　　对于爱侣的安慰，杜克点点头：“嗯！等麦格尼和加文拉德准备好，拿了那两把神器就去抄了奈法利安的老巢。”

　　麦格尼的炎魔锤子现在虽然能用，但还没调整好，毕竟原来这是一把火元素领主使用的战锤，要调整为凡人可以用，需要大量的【萨弗隆铁锭】去修饰改造。

　　加文拉德的风剑更麻烦点，按照附在【逐风者的禁锢之颅】上的远古灵魂的指引，加文拉德已经快跑断腿了。因为他要横跨半个星球跑去卡利姆多大陆的希利苏斯，幸好现在塞拉摩有固定的传送门了，否则光是坐船都要折腾死他。

　　“杜克，你就不担心奈法利安发现你的拖延？”

　　杜克摆摆手：“没事！虽然黑龙一族都很爱玩弄阴谋，但一连坑了耐萨里奥和奥妮克希亚之后，奈法利安估计会断绝了这个念想。而且他跟其它黑龙很不同。”

　　“嗯？”

　　“他可是黑龙一族里绝无仅有的‘科学宅’啊！”

　　“科学宅？”

　　当杜克想办法跟奥蕾莉亚解释了什么是科学宅之后，奥蕾莉亚笑得花枝招展。

　　好不容易笑完了，奥蕾莉亚突然一转身，一条白花花的大长腿转过来，灵活的脚趾头点在杜克腿上，仿如小人儿迈步一样，一指头一指头往杜克的股腹间靠近。

　　“话说，杜克，我们似乎很久没有……练剑了哦！现在有兴趣吗？”

　　杜克微微抬首，看着那对无论是以精灵标准还是以人类标准都属于犯规范畴的海加尔山峰，在看看那条柔韧的腰肢以及占据了他半个视界的大长腿，吞了吞口水。

　　“练！必须练！往死里练！哼哼！奥蕾莉亚，你这是自寻死路！竟然敢自个面对杜克神剑的凶威？”

　　“哼！谁怕谁？”奥蕾莉亚脸上泛着诱人的红晕。


第1186章 部落的改变

　　“嗯！嗯！”

　　剑光纵横，大战的结果自然是奥蕾莉亚的战败。

　　有着红龙女王的祝福，杜克本身就立于不败之地，唯一的问题就是奥蕾莉亚何时战败而已。

　　奥蕾莉亚出乎意料地坚持了很久，终究战败。

　　“不行了！不行了！饶命啊——放过我吧——”奥蕾莉亚泣叫着。

　　“嘿嘿！失败者不是任由胜利者施为的吗？”杜克坏笑着。

　　“别！别！够了！你也不想我以后见到你就害怕吧……”奥蕾莉亚狡黠地迂回反抗着。

　　呃，这个……

　　杜克还真不想奥蕾莉亚弄出个什么练剑恐惧症来，只能加速给她最后一击，然后温馨地抱着她。

　　“奥蕾莉亚！你真想要个孩子？”杜克轻轻把玩着那头灿烂的金发。

　　“嗯。不过，随缘吧。”奥蕾莉亚轻轻摩挲着杜克的大手，感到一阵安心：“话说，感觉很奇妙啊！曾经我恨不得射死每一个兽人和巨魔，现在我竟有点习惯跟部落的强者并肩作战了。”

　　杜克不由得有点哑然，好一会儿才失笑：“如果部落的大酋长一直是萨尔的话，而且外来压力足够……说不定真有联盟和部落和平合一的机会……”

　　虽然杜克自己都很难相信有那天的到来，但好歹也是一条可能的路子。现在正是大敌当前之际，杜克不介意公平公正地给部落一些甜头，也未尝不是有这方面的尝试。

　　“即便联盟跟部落有着如此恩怨？”

　　“嘿嘿，不稀奇。当真有那天的时候，萨尔会做出明智的选择的。”

　　“如果萨尔不是大酋长，部落憎恨联盟的势力抬头呢？”

　　“呵呵。这世上除了平等的联合，还有一种融合的关系叫做征服。”

　　杜克的目光似乎跨越了遥远的星空，穿过无尽的距离和时间，落到了地球的天朝。

　　汉人最初只不过是个小部族，守着可怜巴巴的几百平方公里土地，然后用数千年时间才成了今天的泱泱大国，难道就靠嘴炮？

　　别逗了！

　　武力征服与民族融合，就是古往今来放之全世界乃至整个多元宇宙都通用的法则。

　　如果兽人为主的部落打赢了第一、第二次黑暗之门大战，那么喊‘永不为奴’就要变成人类、矮人和精灵了。

　　现在部落不得不渡海，守着最贫瘠的土地这个窘况，只不过是侵略失败之后所必须承担的责任与后果罢了。

　　将来联盟是否会主动进攻部落，具体还要看联盟和部落的力量比，以及看谁是部落老大，关键还是时机。

　　如果部落够强，又是强敌将至，这种时候擅自开启联盟与部落的大战无异于自掘坟墓。

　　假如联盟已经彻底压倒了部落，正好又在原本历史上的两场大战之间的缝隙期间，倘若部落里说了算的不再是萨尔而是脑残吼，杜克怎么说都要放手一搏。

　　杜克并不知道，此时此刻，在部落里正发生一件大事。

　　趁着征服熔火之心，尚未进攻黑翼之巢的缝隙，格罗姆他们回了部落一趟。

　　部落勇士总是崇拜强者，当得知格罗姆他们搞定了上古的元素半神、炎魔之王拉格纳罗斯之后，铺天盖地的赞誉送给了格罗姆他们，甚至连三千精锐的阵亡这事都被极大地淡化了。

　　在奥格瑞玛，兽人们争先恐后地跑来观摩格罗姆他们的战利品——纯血火鹰与小号的熔火恶犬。

　　当然，战士们更羡慕瓦罗克等人身上的新史诗级装备。

　　“了不起的成就，这甚至可以跟我们先祖从蛮荒当中驯服战狼相媲美了。”

　　“那些联盟看起来也不算太坏嘛！”

　　“联盟还承诺出手帮我们诛杀叛徒黑手兄弟？”

　　激烈的讨论声，甚至出现在萨尔身边当值的护卫当中。

　　萨尔蓦然回首，问：“沃金！你对现在的联盟怎么看？”

　　沃金摸了摸自己颀长的獠牙：“公正，公平，也更大气。跟你描绘当中的联盟大有出入。”

　　萨尔强调：“我没有骗你。”

　　沃金点点头：“我知道，连杜克自己都承认，泰瑞纳斯王领导联盟的时期里，联盟犯了很多错误，也缺乏真正的公正与公平。”

　　萨尔长长地叹了一口气：“如果联盟不犯错，部落永远都不会有崛起的机会。”

　　这才是萨尔最担忧的地方。

　　“只要依然有强大的外敌，联盟不敢对部落下手。”沃金很委婉地提醒。

　　“对！战争就是机会！”

　　和平共处，那只存在于外敌更强或彼此实力相若的情况下。一旦实力失衡了，那肯定是实力弱小的一方倒霉。

　　本来，西渡卡利姆多是一招好棋。直接避开了联盟实力最强的东部王国大陆，避免了跟联盟的直接冲突，可以让部落有广阔的空间休养生息。

　　只要鼓励生育和科技发展，等新一代部落成长起来之后，部落跟联盟未尝不能一战。

　　可惜，时机不好。

　　部落跟暗夜精灵的冲突，外加海加尔山之战的重创，使得暗夜精灵族直接倒向联盟。现在暗夜精灵的领地和塞拉摩，一北一南地钳制住奥格瑞玛，这让部落很难受。

　　萨尔郑重地说道：“沃金，我给你介绍一个非常重要的客人，我倾向于让他和他的种族加入部落。”

　　“我去召集酋长们。”沃金从座位上起来。

　　“等等！先不要叫格罗姆和凯恩，他们……太耿直了点。我想先听听你的意见。”

　　沃金半眯着眼睛，他突然想到了什么，但最终还是深深鞠躬：“谨听您的吩咐，大酋长。”

　　罕有地，萨尔并没有在英雄谷里接见那位神秘的客人，而是带着沃金七转八拐，来到奥格瑞玛城地下深处的一个地窖。

　　沃金注意到，看守者地窖的，都是萨尔的亲卫。

　　打开大门，进入洞窟，沃金的心一下子狂跳起来。

　　他知道这是为什么了。

　　“您好！沃金酋长，我是曾经的精灵王国奎尔萨拉斯国王，现在的被遗忘者的首领——阿纳斯特里安·逐日者。”

　　前任精灵王的出现还不算特别意外的话，另一位的存在，简直就是惊吓了。

　　“抱歉，如果可以，我并不想以这种方式见面，但为了部落的未来，我接受了自己新的命运。”说话的，赫然是前任部落大酋长——奥格瑞姆！

　　他正以不死者的身份，屹立于此地。


第1187章 部落的后盾

　　沃金的脸色霎时间一片苍白，他颤抖着：“你这是对死者的亵渎！”

　　面对沃金的指责，萨尔保持了沉默。

　　阿纳斯特里安死白的脸部露出一丝诡异的扭曲，那应该是冷笑吧：“亵渎死者？呵呵！”

　　“够了，阿纳斯特里安！如果你还想让你和你的骨头加入部落，你就给我闭嘴！”

　　面对理论上应该是他部下的奥格瑞姆的咆哮，曾经的太阳王一时为之气结，但最终他沉默了，以愤怒的表情。

　　奥格瑞姆转头，在火把的火光下露出象征死亡的惨白：

　　“尽管我不知道死亡骑士是否算是部落的创造发明，但当年在部落遭受重大损失，急需战力之际，的确是当时身为大酋长的我把多个种族接纳成为部落的一员。比如死亡骑士，比如巨魔，这都是那时候的产物。如果死亡骑士是一种亵渎，那么这个罪孽就由我来背负好了。”

　　萨尔握紧了拳头，他也很难办。

　　作为一个活人，作为一个开始信奉自然之道的新萨满，萨尔本能地厌恶着不死者的存在。虽然眼前的家伙号称是挣脱了巫妖王意识束缚的新生物种，但在萨满的面前，其实都是一回事。

　　正如他不觉得所谓的高等精灵和血精灵有什么区别。

　　如果是随便其他一个使者，萨尔直接就用【毁灭之锤】教他做人了。但那是奥格瑞姆！

　　他的恩师！

　　他的引路人！

　　他父亲的好友！

　　他的半个父亲！

　　甚至他手上的【毁灭之锤】都是奥格瑞姆送的！连部落的新主城都是以奥格瑞姆的名字命名的！

　　奥格瑞姆对于部落来说，其象征意义无疑是天一样大。

　　偏偏就是这样的存在，放弃了在死之国度的永眠，为部落的未来再次站了起来。

　　这让萨尔如何能拒绝？

　　沃金倒抽了一口凉气，他当然知道这一切，所以才格外沉重，他转身，对萨尔抚胸行礼：“事关兽人，乃至部落的传承，我只能说，请大酋长全盘考虑让被遗忘者加入部落会带来的后果。不光是生与死的界限，更要考虑外界的因素。”

　　沃金说得很隐晦，但谁都能听懂，他指的是联盟。

　　没错，现在联盟看上去陷入了极大的麻烦当中——炎魔之王跟黑龙之王同时作乱。

　　可是从回报的消息得知，杜克正组织强者团一步步有计划地进行绞杀。炎魔之王的分身倒下了，没十几年不可能出来乱晃，就剩下一个奈法利安。

　　如果没有杜克击杀耐萨里奥，降服奥妮克希亚的壮举，或许萨尔还会对奈法利安的成功报以希望。

　　问题是，杜克的辉煌战绩就差让大家在他脑门上刻着‘黑龙克星’四个大字了。而且黑手兄弟的背叛，又让萨尔不得不投入更多的强者与兵力去，否则就会动摇部落统治的根基。

　　第一次进攻已经失败了，要想诛杀叛徒，联盟的力量必不可少。

　　倘若此时收纳被遗忘者加入部落被联盟知道，鬼知道联盟会做出什么过激反应。要知道，联盟的辛多雷帝国视阿纳斯特里安为背叛者，不毁灭这位前任的王誓不甘休。

　　联盟也不大有机会跟被遗忘者和好，因为新任的辛多雷女王希尔瓦娜斯，以及其余两位风行者都是杜克的女人。

　　这种死结根本没办法解开。

　　即便联盟收到消息后先压下来，也不意味着事后不会报复。联盟的复仇依然不是部落能承受的。

　　显然阿纳斯特里安也知道这一点，所以他才有了现在这个很具有分量的筹码。

　　太阳王看出了萨尔和沃金的犹豫，他上前，躬身行礼：“被遗忘者并不需要部落的公开支持，万一联盟进攻我们的领地，我们也不需要部落的援军。我们只需要大酋长的一个承诺。万一部落陷入绝境，请允许被遗忘者支援部落。”

　　哇！

　　单方面的援助啊！

　　多伟大的情操！

　　多么重量级的砝码！

　　咋听上去，连萨尔都不免为之动容。

　　唯有沃金听出了不同的味道：“等等！大酋长，他们到底有没有告诉过你，被遗忘者到底复活了多少个部落酋长？”

　　萨尔还是太年轻，一个奥格瑞姆复活，就已经把他震得一愣一愣，使他整个人乱掉了。现在沃金一点醒，萨尔顿时意识到，一定有相当多部落的强者加入了被遗忘者，所以才能左右身为首领的阿纳斯特里安做出如此巨大的让步。

　　萨尔一转头过去，只见奥格瑞姆长长叹了一口气，然后阿纳斯特里安露出胜利的表情。

　　奥格瑞姆：“你说吧！”

　　曾经的太阳王露出充满老谋深算意味的笑容：“萨穆罗、基尔罗格、祖鲁希德……”

　　对！没错！在第一、二次大战里牺牲的部落酋长，除了黑手之外，几乎全被阿纳斯特里安复活成不死者。

　　不光如此，他还加上了一个同样重量级的筹码：“事实上，我还找到了暮锤氏族。大法师古加尔手下拥有两千个双头食人魔法师。”

　　萨尔和沃金的眼皮在狂跳。

　　法师啊！

　　那可是部落最缺乏，最需要的法师啊！

　　特别是沃金，身为巨魔的他，太清楚没有掌握神秘力量的巨魔在魔法的毁灭威能下，是何等的脆弱。

　　部落勇士再勇猛，能抵得过铺天盖地的火炮和魔法覆盖？

　　更何况连场大战之后，兽人至今的人口依然没有突破二十万，整个部落连同牛头人、巨魔和地精在内，也不过是区区五十万人。这跟联盟千万级的人口和百万级的兵力相比，简直不成比例。

　　与其说被遗忘者需要部落的庇护，倒不如说部落更渴望被遗忘者的施法者。

　　再怎么说，当年银月议会的大法师们和双头食人魔法师所带来的战力加成，都是部落所急需的。

　　奥格瑞姆走到萨尔跟前，一手搭着萨尔的肩膀，当年灼热的大手现在冰冷而僵硬：“把这么一个烂摊子交给你，我也很无奈。但我还是希望，部落是独立自主的部落，而不是联盟的傀儡。现在就让我们当部落的秘密后盾好了。万一真不行，到时候就跟联盟殊死一搏好了。”


第1188章 奥格谍影

　　克鲁格·碎颅曾经是一个勇敢的黑石氏族兽人战士，二十年前他响应了大酋长黑手的号召，跨越虚空从德拉诺来到了艾泽拉斯，先后参与过最惨烈的数场大战。

　　他亲自参与过最可怕的巴拉丁海湾海战、南海镇溃退、鹰巢山之战、永歌森林之战、奥特兰克之战、洛丹伦王城战，以及让所有兽人为之黯然神伤的黑石山大战。

　　然后，他当了俘虏。

　　在连场大战之后，黑石氏族从当年最辉煌的兽人第一氏族，成为了最边缘化的小氏族。

　　正是因为黑石氏族的衰落和曾经的辉煌，在郭霍尔德城堡的收容所里，他被有心计的人类恶意地任命为奴隶工头，看管着他的同胞。

　　奴隶营里的兽人工头，绝对是一个里外不是人的位置。注定被自己的同胞憎恨，又被富有心计的人类所威胁。

　　“你不干的话，我先杀你10个同胞，然后再告诉他们是你提议杀的。”

　　为同胞付出良多，却不被理解和承认。

　　克鲁格都不知道自己那十五年是怎么过来的。

　　伴随着萨尔解放郭霍尔德的兽人，他也随着同胞逃到了奥格瑞玛。但因为曾帮助人类惩罚自己的同胞，因为这份怨恨，他一直被排斥孤立着……

　　黑暗之门21年年初，随着当年出自黑石氏族的黑手兄弟——雷德和麦姆的公开反叛，连瓦罗克·萨鲁法尔这样黑手氏族出身的大人物都受到影响和大量的诘责，更不要说克鲁格这样的小人物了。

　　发生那事之后，已经是他第八次被揍了。

　　年轻时，他放倒十个今天揍他的小崽子都不成问题。可惜他已经不再年轻，而且承受恶魔之血衰退时的折磨，也耗尽了他身体的元气与自己的胆气。

　　他愤怒！他咆哮！他不甘！他不忿！

　　然而那又如何？再公正的领袖都不可能把他的恩惠遍布部落里的每一个角落。

　　欺凌仍在继续。

　　这时候，一个幽魂一样的女影找上了他，在他沉睡的时候……

　　“克鲁格，你怨恨吗？愤怒吗？你就不想报复那些不长眼的家伙吗？当年如果不是有你的庇护，他们早就死了。”

　　“恨！我当然恨！”在迷糊中，克鲁格下意识回答。

　　“现在你有一个机会……你只需要这样……这样……”

　　“不！我不会背叛我的同胞！”

　　“背叛？不！这不是背叛，这只是防止那些当年亵渎了部落荣耀的不死者，再度把魔掌伸向部落，蛊惑你们伟大的首领萨尔。”

　　“我……我同意……”

　　“去吧，把这东西放到这几个地方……”

　　“好……”

　　在暴风城的马库斯公爵府，杜克收到了阿纳斯特里安秘密访问奥格瑞玛的消息。

　　没错，催眠并诱导了克鲁格·碎颅的，正是杜克派出的奥妮克希亚。黑龙公主没能成功地在暴风城里掀起一场叛变，却被杜克看中了她的素质和能力，丢去祸害部落了。

　　从一开始，杜克就不认为阿纳斯特里安是个会乖乖等待毁灭的主。某种程度上，被遗忘者跟部落的联合更像是大势所趋。

　　所以杜克也一早布置了后手，只不过奥妮克希亚投入他麾下，使得他更方便。

　　杜克放置在奥格瑞玛里面的，是一些很巧妙的东西，这是一种被杜克命名为【强者感应装置】的魔法道具。它本身并不会散发出任何的魔法波动，只会像录音机一样收录所有的魔法波动，并在特定的频道，不定时传送走信号。

　　除了系统精灵，谁都无法解析这些信号。

　　经过分析，系统精灵几乎是第一时间分析出阿纳斯特里安在奥格瑞玛。因为当年太阳王堕落时，其所有的魔力波动、灵魂特征等数据，全都被记录下来了。

　　一比对，马上结果就出来。

　　唯一让杜克意外的就是系统给出的判定——

　　“死亡骑士版的奥格瑞姆？”

　　这个消息让杜克龇了龇牙。

　　人形的奥妮克希亚一边摇曳着她性感迷人的身姿，一边提醒着杜克：“虽然主人的装置很巧妙，但兽人的手脚太笨了，他安置的好几个感应装置，地点相当糟糕。”

　　“哦，是么？”杜克一边继续着在龙穴的探险，一边笑了：“他只不过是个幌子，反正那玩意给萨尔发现了更好。”

　　“噢！？”奥妮克希亚的黑色眸子顿时精亮了起来，她压抑着自己的感官，竖起耳朵听杜克的下文。

　　“你猜，我真正的窃听器在哪里？”

　　“在你送给部落的那批木材里？”

　　“不！”杜克笑着摇摇头：“在萨尔让战歌氏族花大力气从灰谷偷伐的巨木当中。”

　　“好吧！我终于明白我之前为什么会失败了。”奥妮克希亚算是服气了。

　　她自己以为自己之前的阴谋举世无双，谁想到，玩心眼十个她都比不上一个杜克。（当然，关键是穿越者的加成在。）

　　有什么东西，比自己花费千辛万苦才从敌人手里偷来，更有成就感，更值得信赖呢？

　　无论哪个部落都不会想到，奥格瑞玛主要建筑里，每一根大梁，每一根主要立柱，里面都用德鲁伊的催生法术，封了些东西在里面！

　　奥妮克希亚忽然觉得自己身体更火热了。

　　“不愧是我的主人！战力比我强！连计谋都凌驾于我之上。哈哈哈！你果然是我命中注定的征服者！”

　　在杜克用驯龙鞭对奥妮克希亚进行定期驯服的时候，瓦罗克·萨鲁法尔找上了萨尔。

　　“大酋长，我觉得你应该来看看这个。”

　　看着瓦罗克递上的，仿如小石头，打开却是无比精巧的神秘玩意，萨尔皱紧眉头，他唤来沃金。

　　一会儿。

　　“沃金，你怎么看？”

　　“大酋长，首先是术士那边是什么意见。”

　　“很精巧的魔法窃听器，他们百分百肯定是人类的魔法术式。”萨尔眯了眯眼睛。

　　“联盟……吗？的确是一个不出意外的答案。”沃金若有所思。

　　“怎么，你还看出了什么？”

　　“不！不是联盟的。你看，这东西虽然精巧，但无意义的零件多了点。”


第1189章 准备召唤

　　沃金继续道：“我虽然不会魔法，但我的族人对魔法同样有着相当不俗的研究。”

　　暗矛巨魔来到卡利姆多大陆，同样是一个新的开始，在巨魔帝国时期吃了足够多的亏之后，巨魔还是涉足魔法的领域。

　　五年下来，已经有不少低阶巨魔法师了。

　　同样，巨魔在萨满领域也是一个好把手。

　　沃金的话，是让萨尔信服的。

　　“说下去。”

　　“遵命，大酋长。”沃金提醒道：“不知道大酋长有没有发现，在杜克·马库斯的推动下，联盟正呈现出一种大规模生产的模式。只要所需数量超过一百，他们就会开动一种名为‘模具’的东西，把生产的成本降下来。”

　　萨尔和瓦罗克同时点头。

　　联盟的制式武器，他们是见识过的。部落也很想学，然而这需要一整套的工业体系作为基础。偏偏地精的贸易亲王们又特别抠门，每次谈起这些事，都是挤牙膏似的，一小步一小步地退让，这让萨尔有点烦闷。

　　话题回归到原点，沃金举起手中三个几乎一模一样的窃听器：“我有理由相信，这玩意在奥格瑞玛城里绝对有数百个。但你们发现没有，这些玩意儿都是手工打造的，而且太繁复了，哪怕在我这外行看来，有很多零部件都仅仅是起装饰作用。我曾无意中听到杜克指导下人制造武器时说过‘能用10个零件搞定的部件，你用11个零件都是罪过’！”

　　沃金说到这里，答案已经呼之欲出了。

　　这是一个没有完善工业体系，又想离间联盟和部落关系的势力做的好事。

　　“混账！我这就……”瓦罗克怒火中烧。

　　谁知道他却一把被萨尔的大手按住：“别去，没意义！而且我们也没有多少选择。”

　　部落若是要跟联盟拉成相对均势，加入新的、以法系为主的势力，是势在必行的。

　　萨尔突然明白，为什么当年奥格瑞姆明知道让死亡骑士加入部落不是一个好主意，依然选择相信古尔丹——因为奥格瑞姆根本没得选！

　　当时的黑石氏族已然重创，身为大酋长的他必须找更多的战力弥补战损带来的空缺。

　　某种意义上，这就是饮鸩止渴。

　　明知道很可能是毒酒，为了不马上渴死，也不得不先喝下去。

　　萨尔觉得，自己这个大酋长真的很憋屈。

　　另一边，杜克则开怀大笑着。

　　因为，他在奥妮克希亚眼里，看到了一种以前不曾有过的眼神——崇拜。

　　呃，调教一条桀骜不驯，满脑子坏点子的母黑龙，还真有成就感啊！

　　不过，杜克现在被另一件事吸引了注意力。

　　“老大老大！搞定了！”半夜三更，加文拉德这货居然屁颠屁颠地找上门来了。

　　如果杜克不是刚刚驯龙完毕，估计会一巴掌将他拍到墙上，抠都抠不下来。

　　好吧！看在风剑是这货人生第一把神器的份上，姑且我忍！

　　当然，还有一个更重要的原因——奈法利安的龙兽已经出现在靠近洛克莫丹的地界上。

　　在杜克看似谈笑风生，有事坐骑干，没事干坐骑的时候，灼热峡谷以北的战况已经有点糜烂了。

　　布莱恩·铜须为了阻止龙兽直接入侵丹莫罗，不得不炸掉石坝小径那条巨大隧道。而继续侵攻的龙兽则绕道荒芜之地准备进攻矮人的地盘洛克莫丹。

　　虽然麦格尼已经偷偷下令让洛克莫丹的矮人平民撤离，但使得二战之后好不容易恢复点元气的洛克莫丹再遭战火摧毁的话，杜克脸上也不好过。

　　不光如此，龙兽大军也开始从燃烧平原压过去赤脊山防线。

　　如果没有一个有效的法子，赤脊山也是守不住的。

　　要阻止奈法利安的龙兽部队，最简单的方法就是予以龙兽迎头痛击。

　　这很麻烦。

　　因为杜克的记忆没有错的话，黑龙科学宅奈法利安为这些龙兽设计了一个非常恶心的特性。

　　它们基本不吃物理攻击，同样也免疫大部分类别的魔法，只会有某种特定的元素可以对它们造成加倍伤害。

　　如果是火焰、冰霜、奥术这些大系是龙兽弱点，那当然很容易搞定。在注重培养法师之后，达拉然重建之后的人才几乎是井喷的。

　　然而，怕就怕奈法利安在里面参杂了大量弱点为自然系的龙兽。

　　“门神三自然！”这可是当年游戏里N多人惨烈灭团之后总结出来的口号。因为在这个暗夜精灵刚刚加入联盟的时代，德鲁伊并没有开发出足够强大的平衡系魔法。

　　在联盟尚没有萨满的当下，联盟普遍缺乏自然系的攻击手段。

　　杜克非常清楚那些龙兽的可怕，万一把大部队拉过去跟龙兽群正面干架，偏偏碰上一大堆法师和术士都无法解决的龙兽。当十头牛都拉不住的龙兽对法师团发动狂攻时，那明年的今天就是联盟法系职业者的悼念日了。

　　杜克需要一个保险！

　　“加文拉德，材料都准备好了吗？”

　　“准备好了！”加文拉德一面肉疼。

　　饶是他以联盟大将军、暴风王国公爵的身份，凑齐那份材料，还是差点把他弄得倾家荡产。

　　在黑暗之门21年的现在，【奥金锭】绝逼是稀罕玩意，更不要说需要100个之多。

　　当加文拉德跑去希利苏斯找到一个叫德米提恩的家伙，知道这份材料列表的那一刻，他是崩溃的。

　　幸好杜克财大气粗，拉了他一把，他才凑齐了材料。

　　当然，制造风剑需要【源质锭】，其基本材料【源质矿石】，则是杜克让管理者埃克索图斯在没干掉拉格纳罗斯之前，让他从奈法利安手上骗来的。

　　【源质矿石】对于奈法利安来说不是什么重要的玩意，虽然对埃克索图斯的要求感到疑惑，但为了维持这份脆弱的盟约，奈法利安也就给了。

　　这才有了加文拉德用【奥金锭】和【源质矿石】炼成【源质锭】的一幕。

　　天蒙蒙亮，联盟的强者们齐聚在希利苏斯的荒漠上，静候加文拉德把逐风者桑德兰王子召唤出来。


第1190章 希利苏斯

　　数不尽的黄沙，不停歇的狂风。

　　屹立在希利苏斯一座砂岩顶峰上，站在杜克身边的泰兰德拢了拢自己那头深蓝色的长发，饶是如此，依然无法阻止狂风把长长的秀发吹得如迎风柳条般飘逸。

　　额前那几缕银色发丝为这把蓝发平添几分神秘的气息。

　　这时候，加文拉德屁颠屁颠地来到杜克跟前，就差摇尾巴什么的了：“老大，我把可怜的风之王子解放出来，他就会把神器宝剑赏赐给我了吗？”

　　虽然杜克很想说‘是’，可惜他知道接下来会发生什么。

　　“一个孤独痛苦的灵魂，被囚禁了两万五千年，这当中会发生什么，没有人知道。这就是为什么我要集结那么多强者的原因，万一……”

　　感受到杜克话语声里的凝重，加文拉德也意识到接下来的事，或许没有那么美好：“呃，好吧，如果这就是我的命运，我会接受的！”

　　从轻佻雀跃到一面严肃，加文拉德的转换是如此之娴熟，果然，饶是当年看似最不靠谱的加文拉德也变得成熟了啊！

　　加文拉德转身，跑下去准备了。

　　突然，泰兰德的手偷偷握住了杜克的手。

　　“抱歉，杜克，我突然想起了伊利丹。”

　　同样是用情至深，似乎伊利丹和桑德兰王子都没什么好下场啊！

　　一个被囚禁万年，然后堕入魔道。

　　一个关了两万五千年，最后……

　　泰兰德不敢想象下去，因为怕自己触景生情。

　　曾经把自己作为祭品，以焚烧自我的方式自暴自弃地跟杜克在一起，却愕然发现形势反转，最深黯的邪恶很可能就是最大的光明，当终于以为迎来胜利可以享受这份充满传奇色彩的幸福，又发现不得不面对一场万年的别离。

　　如果没有那繁忙的族内事务，或许她早已经疯了。

　　她真的不敢想，曾经用情至深的桑德兰会变成怎样。

　　“杜克！抱我……”泰兰德呢喃着。

　　这跟欲念无关，纯粹就是一种心灵上的需索。

　　杜克弄出他和泰兰德的幻象，然后轻轻抱紧了这位表面上永远一面坚强且圣洁、不食人间烟火的大祭司，轻轻用唇来滋润着她此刻仿如在狂风中摇曳的烛火般脆弱的心灵。

　　良久。

　　“好受多了吗？”

　　“嗯。”泰兰德点点头：“不过，请不要再离开我们了，希望你务必记住，你不是一个人在战斗。”

　　杜克带着泰兰德走下来的时候，不知不觉，身边已经跟上了一大票女王：希尔瓦娜斯、卡莉娅、伊露希亚、吉安娜，还有风行者的大姐和三妹。

　　或许怀着各种各样的小心思，显然，大家都有着同一个目标——为了联盟的未来，也为了大家的未来……

　　在特地选出来的空旷平原上，原本徘徊于这里的虫型怪物已经老早被联盟的职业者队伍清理干净了。

　　方圆十里，除了联盟的强者团，再无他人。

　　杜克对加文拉德点点头。

　　当加文拉德带着【逐风者的禁锢之颅】的左右半边和从拉格纳罗斯分身那里抠出来的【火焰之王的精华】，走到那个信奉桑德兰王子的人类老头德米提恩的跟前时，德米提恩老泪纵横。

　　这个头发花白的人类狂信徒跪倒在地上，泣不成声。

　　“啊！您已经找回了主人的囚笼！”

　　“多少代人的夙愿……我期待这一天已经很久了。我的愿望终于可以实现了。”

　　“必须解放我的主人！现在！马上！”

　　德米提恩的狂喜与周围强者们淡淡的冷漠形成了鲜明的对比。

　　杜克很神棍，杜克摆明了要大伙准备干架，那一场战斗肯定跑不掉。

　　特别当羽月将军珊蒂斯把伊利丹的故事偷偷告诉大伙之后，已经没有谁对桑德兰王子报什么希望了。

　　大伙平静地看着，德米提恩这个崇拜风元素的狂信徒念叨着外人不懂的咒文，轻而易举地引发了大气的震荡。

　　“嘭！”仿佛有一个大炸弹在德米提恩上空不到三米处炸开。

　　掀起的漫天烟尘，伴随着狂风恍如冲击波一般散开。

　　“嘭——”又一个冲击波，飞溅的狂杀如果射中人的眼睛，绝对可以让人瞎眼。

　　在这里的，是全盛状态下连飞矢都能轻易打掉的牛人。

　　特别是站在前排全副武装的战士和圣骑士，只要注意不要让石子打中眼球，普通的飞石根本无法伤到他们分毫。

　　几位盗贼和游侠更是夸张，在超高的敏捷和动态视力下，他们多半是匕首挥舞不停，轻易地把射来的碎石磕飞，保护着最后排的治疗组。

　　杜克没有开出【寒冰护罩】，平静地看着半空中的气流急速回旋，形成一个巨大的半身人形。

　　桑德兰王子出现了，他有着散发白色光芒的身体，下半身是一团回旋的龙卷风，上半身则是标准的人形。

　　坚实的铠甲包裹着他庞大的身躯，肩铠上四根直指向天的獠牙状尖刺甚是夺目，两层重叠起来的花瓣状铠甲很好地保护着他的肩膀，银白色的臂甲散发着强大的狂风元素的波动。

　　“啊啊啊啊啊——”没有言语，身高超过十层楼的风王子一出场就差点把自己的狂信徒德米提恩给劈了。

　　“当！”

　　一声巨大的金属交击声几乎震破周遭众人的耳鼓。

　　继承了莫格莱尼的【灰烬使者】，提里奥·弗丁今天第一次用这把已经属于他的神剑，挥出了第一击。

　　璀璨的金色光芒跟这位被囚禁了两万五千年的风王子的狂风，拼了个不相上下。

　　远处，两个身穿铠甲的身影看着这一幕，忽然其中一人有了感伤，他两行老泪潸然而下，他喃喃地道：“果然……交给提里奥是正确的。”

　　另一人拍了拍他的肩膀：“亚历山德罗斯，我们都老了，是时候把担子交给下一代人了。不到世界灭亡的最后一刻，没我们这些老家伙出场的份了。”

　　“嗯！我们应该学洛萨当年那样。倘若我们霸着位置不下去，只会阻碍下一代人的成长。”

　　谁都没想到，在今天过后，联盟两大元帅莫格莱尼和阿比迪斯同时宣布交出兵权，转而去后勤部训练新兵。血色十字军由赛丹·达索汉接掌。而洛丹伦王国的军权，则交到提里奥·弗丁的手上。


第1191章 团长又黑装备啦！

　　此刻，没有谁知道莫格莱尼两个做出了如此决定。

　　每人依然把注意力放在桑德兰王子身上。

　　看着狂暴的风王子，德米提恩是懵逼的：“吾主！为什么？为什么啊？”

　　没有哪个联盟强者有空回答他。

　　大家都知道，多半是两万五千年的囚禁，让逐风者桑德兰失去理智陷入了疯狂。

　　大气中的风之元素业已开始沸腾，将其称为风暴元素也毫不为过。天空中到处爆发出狂烈的嘶鸣声，整个天空风云突变，片刻前还算清朗的天空现在尽被阴沉的风暴所占据。

　　就在风暴元素沸腾到最浓烈的那一刻，伴随着隐隐的雷鸣声，逐风者桑德兰的身影开始无限伸长，蓦然霸占了几乎整个希利苏斯的天空。

　　那是一个怎样巨大的元素巨人啊？

　　光是庞大的身躯，就足以遮蔽太阳与月亮的光辉，他自身就是比云层更庞大的遮蔽物，仿佛他巨大的身影就能取代整个大气层，笼罩在众人身上，成为挥之不去的恐怖阴影。

　　而就在风暴发出最可怕的呼啸的瞬间，整个希利苏斯，不论任何动物、植物、凡人，甚至某些超越凡世的存在，都被狠狠地刺激到了。

　　那是灵魂层面上的压迫，稍微弱一点的家伙，早已瑟瑟发抖起来，脸上浮现出了最为深黯的恐惧！

　　那是源于它们先祖的记忆，深刻烙印在它们的基因、它们的血脉最深处。

　　那是在两万五千年前最最可怕的黑暗帝国时期，古卡利姆多大陆上，古神克苏恩与风元素领主互相攻伐时遗留下的恐怖记忆！

　　“喂喂喂！这不对啊！我们救他出来，他恩将仇报都算了，怎么这货感觉比拉格纳罗斯还强？”顶在前方的加文拉德叨念着。

　　突然，他发现一只手从后面搭在他的肩铠上。

　　“杜克？”

　　正是杜克，不知何时从后阵来到了前方，他仰头看着不断狰狞地张牙舞爪发出怪叫、疯狂扩大地自己躯体的桑德兰王子，忽然露出古怪的笑容。

　　“喂！你们就没人想到要给他一脚吗？”

　　给他一脚？怎么给？

　　对方可是无形无相的风元素……呃，等等！

　　这时候，大家终于发现所有风的源头，赫然就是刚刚某人摆在地上作为祭品的【逐风者禁锢之颅】啊！

　　杜克飞起一脚，恍如菜刀砍电线，一路霹雳带闪电。

　　就是这么同为自然属性的一脚，原本摆得好好的颅骨就歪了。

　　“啊！？”

　　这一脚，让所有人吃惊不已，因为他们惊愕地看到，半空中那个巨大无边的身影霎时间缩小了不知多少倍。

　　桑德兰王子并没有像个纸片人一般一踢就倒，但是他很明显受到了某种未知的影响。

　　唯有罗宁和泰兰德看出点什么，他们留意到了那一闪而逝的火光。

　　“这是……神性的光辉吗？”

　　“神性？”吉安娜问泰兰德。

　　泰兰德点头：“嗯，似乎是桑德兰王子想把自己的意志扩散开去，从大气中吸取并提纯元素力量，但被杜克阻止了。”

　　杜克抬着头，脸上挂着神秘莫测的微笑：“桑德兰！我知道你很愤怒！也很狂躁！你急于发泄心中的怨恨！可是你也要看看，是谁打倒了拉格纳罗斯放你出来的……”

　　“吼——”震天一吼，外加当头一剑，这就是桑德兰王子的回答。

　　杜克皱了皱眉，这个桑德兰王子显然跟原来历史上的王子有出入。历史上那个风王子好歹还吼了几句人话的。

　　杜克一副思考人生的样子，他倒是不怕被砍死。如果手持炎魔之锤的麦格尼和拿着【灰烬使者】的提里奥两大猛男在这里，都可以让杜克被砍死，那么他们就枉为英雄了。

　　这一次，是发动了【天神下凡】的麦格尼直接抡起炎魔锤，跟桑德兰王子的风剑来了一次毫无花俏的对碰。

　　“轰！”恍如火山爆发的骇人气势，直接压倒了桑德兰王子，王子的风剑不光被一锤子敲了回去，后仰的身姿更是呈现出一种诡异的僵直。

　　此时，任谁都能看到王子看似强大的巨大身躯里的虚弱。

　　大家不由想起了那个传说，曾经逐风者是何等的强大，然而他中伏了，虽然炎魔之王无法彻底消灭他，但把他分拆成两半禁锢了起来。

　　可以想象，经历了两万五千年的折磨，桑德兰王子是何等的虚弱。

　　既然无法交流，那么结果就注定了。

　　“做掉他！”

　　杜克一扬斗篷，他甚至不屑于出手。

　　没错！

　　桑德兰王子看似强大，实则外强中干。两万多年的囚禁，让他各方面都退化了，甚至是理智。

　　一头只剩下本能，一个特殊技能都没有，只会胡乱劈砍的弱化版元素领主，只可以算是一个大号靶子。如果这都搞不定，联盟的英雄团可以集体跳河自尽了。

　　杜克就在后面坐着，静静地看着可怜的桑德兰王子走上绝路。

　　“嗷——”桑德兰王子装逼被雷劈了，本来还以为可以轻松混把神器的加文拉德，罕有地动用他的雷霆之力，劈了王子一记。

　　“啊——”王子愤怒了！因为麦格尼赫然拿着当年教他做人的【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】，又跑来教他做人。

　　“啊啊啊啊——”王子再怒了！【灰烬使者】炽烈的圣光，使他隐隐回想起当年似乎也有那么一群泰坦，用这样的光芒教他做人。

　　如暴雨般的魔法和箭矢在倾泻，注满了火焰元素的兵刃一而再，再而三地在他孱弱的身躯上留下伤痕。

　　并没有多少意外，仅仅五分钟，可怜又可悲的桑德兰王子，在重见天日不久就倒下了。

　　一大团类似于灰尘的东西，那就是风王子的残骸。在尘土当中，一把小号的风剑特别引人注目。

　　“这是……”加文拉德无比好奇。

　　“这是【风吻之刃】，拿着它，让那个狂信徒干活。”

　　一如历史，【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】终究是做出来了。加文拉德乐得屁颠屁颠地到处炫耀，直到他惊愕地看到，杜克居然也拿着一把一模一样的风剑……


第1192章 骚年，不去试剑么？

　　看到杜克拿着风剑的那一刻，加文拉德整个人石化了，一阵狂风吹来，感觉这货的灵魂早已化为尘土，随风消散……

　　老半天，加文拉德才无比蛋疼地开口问道：“老大，问你个事，神器……也可以量产吗？”

　　加文拉德也不是没见识的土鳖，他当然知道，好像风行者姐妹用的【闪击强弓】实际上就是来自燃烧军团的量产货，只不过品质太高了，她们也不介意用一模一样的武器。

　　在大部分人看来，神器就应该是独一无二的才对。

　　杜克虽然张大的嘴巴可以放入一个鸡蛋，但他还是很想告诉加文拉德——傻子，你还是太嫩了啊！姑且不论后世可以玩幻化，人手一把假风剑跑来跑去的年代。光是最早期，杜克就亲眼看过游戏里的奥山大战场，对面40个拥有一对【埃辛诺斯战刃】的盗贼一起冲过来的可怕场景。

　　呜呜！那真是身穿板甲都被对方恍如切豆腐一样削死的可怕场面啊！

　　不过，杜克这把风剑，还真是……一个特别的存在。

　　融入了逐风者桑德兰王子最后残魂的风吻之刃，加上之前的材料全部交给德米提恩铸造出神器【雷霆之怒】这个没毛病。同样看到了那句‘英雄，希望你有一份不悔的爱情。’的祝福语。

　　只不过杜克发现，在做掉了桑德兰王子，并把王子大部分力量注入风剑之后，还有东西剩下啊！

　　按照风剑的材质强度，里面所能储蓄的神性已经达到了饱和，但神性还有多啊！

　　杜克的灵魂，某种意义上就是一个可以玩海纳百川的大杂烩容器。所以对于这份多出来的神性，杜克也就笑纳了。

　　只是杜克没想到，在他吸纳了这些风暴元素神性之后，他惊愕地发现，在系统中他的魔法多了一个独立的系列——自然系！

　　不光如此，他体内的魔法回路也在开始分裂。一环又一环，那是从奥术回路当中独立出来的、专门的自然系魔法回路。

　　要知道，之前他虽然在风暴祭坛里获得了风雷之力，但那一直只是用奥术系的力量转化模拟出来的自然系魔力，并不是真正独立的力量。

　　现在，显然他这股力量独立成型了。

　　随着风之神性的加入，杜克的专属神器也有了变化。

　　“【杜克的节操】：攻击力1——999，每次攻击有220点火焰伤害和150点自然伤害附加。单手长剑，杜克·马库斯灵魂绑定。”

　　“【杜克的节操】特效四【真实幻化】：在风之神性的力量支持下，你可以把本剑的外形幻化成任何一把你亲眼见过的剑类武器，并根据你自身的力量属性，以及你对该神器的了解，施放出该神器一定程度的威能。其最大威能不超过正品的70%。”

　　对于这个新特性，杜克是服气的——这分明是叫小爷玩山寨玩到底啊！

　　好吧！

　　法师拿风剑没个卵用，但我拿一把山寨货来玩COSPLAY总行吧？

　　所以就有了杜克在试验新特效时，李鬼碰到李逵的奇葩事。

　　看到加文拉德一面崩溃，杜克一把将手里是风剑外形的【杜克的节操】插在地上，然后叉起腰，痞气四溢：“我看见你的神器宝剑很拉风，我用法术幻化着玩，行不？”

　　得！你是老大你说了算！

　　加文拉德翻翻白眼。

　　下一秒钟，杜克突然出手了！

　　杜克直接拿起手中风剑就往加文拉德身上捅。

　　头一瞬，加文拉德和周遭众人是懵逼的，可马上大家就明白杜克在干什么了。

　　身为一个法师，又没有开加速术，杜克那三脚猫剑术在这些菜刀系的强者面前简直是慢动作，可笑至极。

　　如果说杜克突然发疯要砍加文拉德，绝对不会是这样的。

　　唯一的解释，就是杜克要跟加文拉德对剑。

　　手腕一翻，加文拉德直接把手中的【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】怼了过去。

　　“嘭！”那是毫无花俏的剑锋对磕。

　　两剑交击的瞬间，加文拉德顿时明白了，从剑锋上传来的感觉告诉他两把神剑的不同。

　　尽管对面传来了同根同源的风之元素力量，但本质上的差别是显而易见的——杜克的剑里面没有桑德兰王子的灵魂！

　　唯有加文拉德这把风剑，才是正牌货。

　　加文拉德能感受到对面那把剑在风之元素上不及自己，却多了另外的火焰元素。

　　风火交加……吗？

　　加文拉德忽地释然了！

　　普通强者，能有一系精通，已经是威震一方的强者。好比罗宁，把奥术系魔法钻研到了极致，就当了达拉然的肯瑞托议会议长。

　　杜克竟然追求的是地水火风四元素齐齐达到巅峰！

　　并且这不是遥不可及的梦想，而是实实在在可以达到的目标。

　　因为杜克业已拿到了两大领域最强者的神性了啊！

　　“老大——你果然选了一条与众不同又太过伟大的路子啊！”加文拉德不由得肃然起敬，主动收起风剑。

　　杜克在撤剑的同时，也撤去了【杜克的节操】上的真实幻化，大家总算看清楚，杜克的神器宝剑又回归了那个奇异的螺旋锥形。

　　杜克坏坏地笑了笑：“每一个人的路子都不同。路是自己选的。哪怕路的终点就是地狱，自己哭着跪着都要走完，不是么？”

　　“对！”加文拉德眼里精光闪烁，突然脊梁也硬了起来。

　　“好吧！加文拉德，难得神器到手，你不去试试剑吗？”

　　“当然要试！”加文拉德斩钉截铁：“赤脊山防线交给我了。”

　　杜克笑笑：“那好！亲爱的风暴骑士先生，那罗宁、吉安娜和伊露希亚陪你去。我跟提里奥去荒芜之地好了。”

　　一对主仆，轻轻把彼此的神器轻轻交击，发出“呼”的一阵风啸声。

　　两把同根同源的神器就此荡开了。

　　此时此刻，在荒芜之地通往矮人领地洛克莫丹的碍口，为了防止野兽和可能来自黑石山的攻击，矮人早在五年前就根据杜克的提议，修建了灰爪山防线。由一座座要塞组成支点，在连成一片的连绵城墙上，布莱恩很蛋疼。


第1193章 唐诗剑法

　　那些可怕的龙兽几乎不需要停息，日夜朝矮人的领土方向进攻。刚开始还能用最优秀的矮人猎人对龙兽们玩放风筝，尽量把龙兽引去荒芜之地里绕圈。但后来龙兽门显然收到了来自奈法利安的命令，笔直朝灰爪山防线进攻。

　　布莱恩也没辙了，只能让蒸汽推土机在防线前挖出一条条无比深邃的壕沟，尽量拖延时间。

　　可惜，龙兽已经突破了N道防线，就差两条壕沟就到城墙了。

　　“见鬼！大哥怎么还没好！”

　　“好了！”自家老大的声音鬼魅地出现在身后，吓得布莱恩差点就开【天神下凡】了。

　　看着那些动辄两、三层楼高的庞大龙兽在远处撒欢。麦格尼早就憋一肚子气，若不是杜克死活说要等风剑做好，估计他早就冲上去干死这些龙兽。

　　几乎刚从传送门出来，这货就迈着小短腿冲过去跳下城墙了。

　　嗯，偌大一个矮冬瓜跳墙的时候，小短腿还伸了两下，杜克和他的女人们没差当场笑抽了。

　　起跳毫无美感，落地倒是无比华丽。

　　瞬间发动【天神下凡】，麦格尼这个小房子大小的巨人，毫不科学地用重量宣告他的到来。

　　“嘭！”重量级的体型就有重量级的落地，他坠下之后强大的冲击力立马引发一阵地震似的摇晃。

　　然后……

　　“谁他妈挖了那么多壕沟！？老子过不去了！”

　　呵呵！城墙上的布莱恩·铜须脸都黑了。当初挖这么多壕沟，自然是为了防止龙兽快速冲到城墙下，把城墙也拆了。龙兽那么高，当然是有多深挖多深，顺便在里面灌上石油啊，焦油啊什么的迟滞对方。

　　好了，现在真的是坑自己人了。

　　“鬼知道你这么快赶回来！我还以为要多撑一、两个星期呢！？”

　　杜克揉了揉眉宇，趁着铜须两兄弟在互喷口水的当儿，他一个【缓落术】，轻飘飘地飞过壕沟。

　　不得不说，布莱恩不当猎人时，这家伙也是个防守战的人才。纵横交错的壕沟，表面上就是阻挡敌人。实则还留有一些纵贯整条防线的黑路。

　　外人一开始还不觉得那条路有问题，走着走着就会发现那条路越来越窄，但后面跟上的部队会继续逼着前面的家伙走，然后很快就要面对大路两旁越发犀利的机关。

　　什么尖刺陷坑，什么高温火烧，什么冰冻陷阱，硫酸喷雾器，布莱恩这家伙把猎人那一套用到战场上……

　　杜克得出结论，这货的心如果剖开，必定是黑乎乎的。

　　杜克身后，泰兰德打了个招呼：“杜克，要我跟着去吗？”

　　杜克摆摆手：“不用了，我就是去跟龙兽们聊聊。”

　　嗯，接下来，双方在友好且和谐的气氛中就和平共处，互利同赢，与时俱进，共创未来的指导方针下做出了亲切会谈。

　　没错！

　　能动手绝不动口！

　　半空中，漂浮着数不清的法师之手，它们对龙兽们施展出各种各样的低阶魔法。

　　火焰系、冰霜系、奥术系、神圣系、暗影系、自然系……

　　镇守在城墙上的达拉然法师团这算是终于见识到，联盟神秘领域第一人的可怕！

　　一个杜克，就是一本活生生的魔法百科全书。

　　区区一人，就是十个法师团都比不上的恐怖存在。

　　每一头正在撒欢破坏着防线的龙兽，几乎都在同一时间受到五、六种魔法的打击！

　　外人看来，龙兽们根本就是毫发无伤，唯有杜克自己在系统提示里清晰看到，每一只龙兽的弱点是什么。

　　下一刻，杜克的风之语飘荡在整条防线上。

　　“达拉然法师团听令，‘大饼’用火焰攻击，‘菱形’是冰霜，‘三角形’用奥术……”吩咐一番之后，杜克补充道：“剩下的交给我！”

　　法师们的心脏蓦然激烈跳动起来。

　　龙兽怎么打，其实打法一早就试验出来了。无非是用各种属性的攻击，试探出龙兽的弱点是哪一系。然而战场上战况瞬息万变，很多时候试出来了，一不小心几只龙兽来了个交叉走位，就很容易认错。

　　在最初的龙兽用皮肤颜色迷惑联盟不成功之后，奈法利安干脆让所有龙兽都长一个样，这样子非常容易迷惑攻击者。

　　普通法师又不像杜克那样魔力充足，竟然闲得可以让自己的魔力汇聚在怪物的头上进行标记，所以打起来非常吃力。

　　最麻烦的就是万一被龙兽冲到跟前，普通法师用掉了【闪现】和【寒冰屏障】之后，那基本上就挂定了。

　　哪像现在这样，可以安全地站在城墙上瞄准了打靶？

　　“上啊！干死他们！”

　　“为了联盟——”

　　“让这些怪物见识下达拉然的魔法之光！”

　　法师们兴奋了！高潮了！使尽吃奶的力气全力开火。

　　杜克就在这满天满地的元素乱流当中闲庭信步，低等的神秘注定无法突破高等的神秘，等阶相差太远，低阶魔法的稀薄元素自然会被杜克身周魔法护盾上的高浓缩魔力给弹开。

　　杜克就这样在战线里不停闪现，直接闪到一个个自然属性的龙兽身后，用【杜克的节操】教它们做人。

　　这些龙兽就是极端的产物。它们对其它属性的攻击和魔法都拥有超乎寻常的抗性，但对于克制它们的那一系，却能造成十倍伤害。

　　基本上，以杜克【唐诗剑法】的威能，一剑下去就是一个龙兽躺尸了。

　　所谓的节操，就是丢出去，捡回来，丢出去，捡回来，丢出去，捡……

　　等等！

　　好像有什么不对？

　　我杜克有过节操吗？

　　咳咳！请不要在意这点细节。

　　城楼上，奥蕾莉亚开始还随手对着没有标记的怪物射几箭，后来看到杜克玩得那么开心，她就没动了。

　　“呵呵！你们觉得奈法利安发现了没？”

　　希尔瓦娜斯哈哈一笑：“不可能不发现吧！除非堂堂黑龙之王是个白痴。”

　　与此同时，黑石塔最高层里，奈法利安愤怒地把桌面上的美食全部扫到地上。

　　“混蛋——”

　　如果说出现在赤脊山防线上的风剑还不能说明什么。在荒芜之地前线的炎魔之锤，绝逼可以证明，拉格纳罗斯的分身已经嗝屁了！


第1194章 莫名的惊悸

　　奈法利安心中充满了不安。

　　他引以为傲的龙兽，轻而易举地破了。联盟军的谨慎，使得龙兽出场后根本没造成什么实质性的杀伤。本以为联盟以空间换时间的打法不过是垂死挣扎，现在魔法镜像里面，那遍布山野的龙兽尸体很好地打了他的脸——

　　他的发明，在杜克眼里根本不值一提。

　　恐惧抓住了他的心脏。

　　胜利可以掩饰一切。

　　失败则能让一切不安和恐惧浮现出来。

　　看着杜克用一把奇特的螺旋神剑把他的龙兽杀猪一样全宰光，饶是奈法利安心再大，都免不了想起了他父亲和妹妹的下场。

　　比他更能打的父亲，曾几何时简直是不可一世，纵横艾泽拉斯星球上万年之久。然而父亲的龙头已经被悬挂在龙眠神殿，连灵魂都在龙眠神殿中承受着先祖的责罚。

　　比他更狡猾的妹妹，前不久还在暴风城呼风唤雨，几乎窃取了暴风城的至高权力。现在？晚上毫无廉耻地屈从在一个人类，被骑着婉转承欢。白天也被骑着，纵横天下，当头卑微的坐骑。

　　人形的奈法利安从他的王座上走下来，来回踱着步。

　　他盘算着一切的可能。

　　就在这时候，忽地一个强大而又弱小的存在闯入了他的领域，他几乎是第一时间就感应到了对方的闯入。

　　说是强大，因为对方的灵魂无比凝练，那种没有刻意压抑的首领级气息轻易让他感应到了。

　　说是弱小，因为对方似乎并没有实体，来的仅仅是一个无关重要的投影。

　　奈法利安眉头一皱，转身步上王座，朗声道：“出来吧。”

　　一个无比美丽妖艳的女性，从虚空中踏步而出。弯弯的犄角，黑色的蝙蝠双翼，灵动的黑色尾巴，外加典型的蹄子，她堂皇地向奈法利安展示出她的身份。

　　“燃烧军团初阶虚空领主奥蕾塞丝向您问好，伟大的黑龙之王。”

　　奈法利安眯了眯眼睛，他对这位恶魔领主的造访没有丝毫的好感。没错，黑龙就是这么孤僻，既不喜欢它们其它颜色的同胞，更天生地厌恶着恶魔。

　　“有话直说吧。我赶着去做实验。”奈法利安很好地表现出其科学宅的特性。

　　“呵呵！在联盟即将杀到你的王座前的现在吗？”奥蕾塞丝妖媚一笑，她叉着腰，展现出一个姣好的S型曲线。

　　“哼！”奈法利安冷着脸。

　　轻易察觉出奈法利安的耐性直逼极限，奥蕾塞丝轻笑着说道：“伟大的基尔加丹大人已经有了肢解那个该死的联盟的计划。你只需要做到——不要那么快被杜克·马库斯打败，又或者说，被打败后，你愿意逃离这个会送你进地狱的老窝。只要你一天还活着，那些凡人就一天都睡不安稳。呵呵呵呵！”

　　“混账——”奈法利安猛然手指一弹，一抹黑色的火焰闪电般跨越虚空，射在了奥蕾塞丝的身上。

　　奥蕾塞丝瞬间被燃烧殆尽，但那又如何？

　　狡猾的女恶魔，自始至终就投了一个气势汹汹实则毫无内涵的幻影进来，连分身都不算。

　　奈法利安很不爽！不爽到了快要火山爆发的地步！

　　“混蛋恶魔！你把我堂堂黑龙之王当成什么了！？可恶啊——”

　　三秒后，整个黑石塔突然响起了足以地裂山崩的可怕龙吼声。

　　“嗷——”

　　黑翼之巢里，每一头龙兽都露出了惊骇欲绝的面容。每一个黑铁矮人工匠，每一个黑翼地精技师要么抱头鼠窜，要么跪倒在地上瑟瑟发抖。没有谁知道，为什么自己的主人——黑龙之王奈法利安突然如此愤怒！

　　在黑翼之巢的最高层，奈法利安让最优秀的地精技师为自己打造的王座上，奈法利安大口大口地喘着粗气。

　　他在强迫着自己冷静，这是纯粹地为冷静而冷静，为邪恶而冷静。

　　一个声音在他的精神海里回应了他的呼唤。

　　这股意志是如此之强大，饶是知道对方仅仅是一个分出来的神念，奈法利安贵为半神，依然有种连对方的分神都无法抵抗的恐怖错觉。

　　“桀桀，你终于肯呼唤我了吗？”

　　“你上次提过的条件，我答应了。我将把我的妹妹，血统最为纯正的黑龙公主奥妮克希亚奉给你作为祭品。”奈法利安低沉着声音说道。

　　“嘿嘿嘿！你所谓的祭品并不在你的手上啊！把不属于自己的东西奉为祭品，你在耍我么？我有无尽的时间可以等待，但不等于我愿意等待无尽的时间。一百天内，我要看到我的祭品，如果看不到，代价你懂的……”

　　奈法利安浑身一颤，终究恨恨地一咬牙：“你会看到的！”

　　“很好！你会获得你想要的东西。”声音说完最后一个音符，飘然而逝。

　　此时此刻，在荒芜之地的战场上，联盟正在打扫着战场。

　　原本气势汹汹的龙兽群，早已被杀得七零八落。这些可怕的怪物尽管仍疯狂朝联盟军发起绝命突击，但再也无法造成什么大规模杀伤。

　　矮人最精锐的王家密室守卫开【天神下凡】变大之后死扛着一只只暴走的龙兽，再有法师群予以集中打击。

　　当然，有更夸张的打法。

　　“哇哈哈哈！死吧死吧——”身为杜克坐骑的某公主一个闪电突袭，从天而降，用尖锐且巨大的龙爪，一口气抓住两个龙兽的后颈，再一振双翼，来个急速爬升，最后在五百米以上的高空把龙兽丢下来，玩自由落体。

　　龙兽不是巨龙，它们本身没有飞翔能力。

　　抗性再高又如何？

　　它们自身的重量再加上重力加速度就是最可怕的杀手。

　　“嘭！嘭！嘭！”每一头龙兽的坠落，必定砸中复数的龙兽作为垫背。但凡砸中了，必定是一片血肉模糊，几具尸体碎成一片，分不出彼此。

　　感情奥妮克希亚玩空投龙肉炸弹玩上瘾了。

　　“嘿嘿！主人！我厉害不厉害！？”面对黑龙公主的邀功，杜克总觉得她的飞行轨迹一时飞成一个‘逗’字，一时飞成一个‘B’字，但总不能打击这货的积极性，只能说“不错不错”！

　　就在这时候，杜克突然感到一阵莫名的惊悸！


第1195章 风云突变的世界

　　“嗯？”穿越到艾泽拉斯之后，杜克从未试过有这种感觉。

　　这种近乎直觉的感觉，不是那种传说中的‘左眼皮狂跳是发财，右眼皮跳是有难’之类的无稽之谈，那是更为超凡，涉及到命运律动的感觉。

　　这并不是夸张，自从杜克夺取了拉格纳罗斯和桑德兰王子的部分神性之后，最明显的感觉就是自己对风和火双系的元素感应更为密切。

　　而地、水、火、风四元素又是组成艾泽拉斯世界的基本元素，倘若说现在的自己收到来自艾泽拉斯星球的反馈，杜克一点都不会觉得稀奇。

　　“系统精灵，给我扫描我的身体、精神和灵魂状况，并分析我刚刚的奇特反应。”

　　“明白，宿主！”

　　一秒钟不知多少次计算的系统最终却没分析出什么东西来。

　　但杜克没有放弃。

　　他不是那种有过敏症，对什么都是神经兮兮的人。

　　他更愿意相信，这是大脑给他的警号。

　　有时候，人会心生警号，不是因为他的理智发现有问题。而是他大脑对于周围环境产生了一个在理智之外的判断，比如周遭情况的不对头，大脑的这套预警系统无法直接联系到人的思维，只能以类似感应的方式让人觉得有什么不妙。

　　“一定有什么不对！”做在奥妮克希亚的龙鞍上，杜克托着下巴思索着。

　　“主人你怎么了？”

　　“让我静一静。我突然觉得有什么不对。”

　　奥妮克希亚很乖巧地闭嘴了。

　　突然，一簇精神世界里的闪电，击中了杜克的脑海。

　　他知道自己问题出在哪里了——身为一个穿越者，虽然他也懂这个世界的未来不会100%按照他那段已知的‘历史’发展下去，但一次又一次利用先知先觉取得优势，获得甜头之后，杜克的潜意识已经认定，所有的事态会一个个按顺序发展下去。

　　很显然，这不可能！

　　有些重大事件的发生需要时间去发酵，需要特定的条件去触发，但有很多事件完全可以蛮不讲理地爆发出来。

　　谁特么规定奈法利安就要像个傻X一样躲在黑石塔最高层里等着杜克带队去屠龙？

　　谁他娘又规定其它势力不能趁机搞事？

　　有资格来搞事的家伙多得海里去。

　　往大的说：燃烧军团三巨头、五大上古之神、四大元素领主，哪个不是一跺脚世界就要抖三抖的主？

　　小一点的：巫妖王、伊利丹、丛林巨魔信奉的邪神哈卡，还有各种反水作死的巨龙。

　　再小的势力更是数不胜数。

　　自己集合了联盟与部落所有精锐去玩英雄团，这固然可以把开荒的效率最大化。另一面，这何尝不是走钢丝？

　　一念至此，杜克有了计较。

　　他直接打开魔法传信：“我是杜克·马库斯！接下来的计划，有重大改变……”

　　黑暗之门21年12月10日，联盟主导的黑翼之巢讨伐战正式打响。联盟几乎投入了所有能投入的强者，但对于部落，联盟出奇地只要了格罗姆·地狱咆哮和血蹄·凯恩两个强者，别说瓦罗克，甚至连沃金都没要。

　　黑翼之巢显然是个特殊的区域，黑龙之王奈法利安用他的邪恶魔力封禁了里面跟外界的一切联系，别说传送门，连个魔法传信都传不出来。

　　对此，联盟各大王国甚至部落都有点习而为常了。

　　在讨伐熔火之心的炎魔之王时也是这个鸟样，留下来的守护者各司其职就是。

　　然而，在时间踏入黑暗之门22年1月1日这一天的时候，整个世界风云突变。

　　在部落领地南端的千针石林，巨大的石柱耸立在这个荒芜且巨大的谷地当中，而乱风岗就是一个由牛头人把守，部落在当地最为重要的一个据点。

　　从谷底要上乱风岗，靠走是根本走不上那些陡峭的石壁，唯有通过牛头人用人力搅拌绞索，把人用人力升降梯拉上去。

　　时正白天，万里无云，乱风岗上正是视野最好的时候，突然一个牛头人指向南方：“你看！那是什么？”

　　“嗡嗡嗡——”声音由远及近。

　　很快从低沉的嗡鸣，变成了一个轰炸机军团都不一定能发出来的恐怖嗡鸣声。

　　“见鬼！那不是乌云！巨大的虫子铺满了整个天空！”

　　哨兵的惊叫声同样惊动了乱风岗的指挥官：“见鬼！那是什么！？”

　　他一边咆哮着让其他牛头人战士准备战斗，一边通知信使：“想办法告诉大酋长，乱风岗完了，是毁于一群从南边飞来的巨大虫子……”

　　半天之内，噩耗连至，数十遇袭报告摆上了萨尔的桌面。这还是得益于人类提供的魔法传信系统，不熟练的巨魔法师努力地传播着信息，至少让萨尔不像以前的部落那样，得过上好几天才能收到来自遥远边境的消息。

　　从最西南面位于菲拉斯的莫沙彻营地，到南面的千针石林和塔纳利斯沙漠那个聚集了大量地精的加基森城，再到贫瘠之地南部，部落三分之一的控制区或者影响区都受到了巨型虫子的袭击。

　　根据报告，这些形态有点像螳螂的巨大飞虫是来自于卡利姆多几乎最西南部的希利苏斯地区。这些大虫子根本是不分青红皂白，仿佛蝗虫一样对沿途所有的生物下毒手。

　　萨尔试探着问沃金：“有联盟的消息吗？”

　　其实萨尔是在问是不是联盟搞的鬼。

　　沃金苦笑着向萨尔递来一份他原本并没有注意到的报告。

　　萨尔一看，忽然苦笑，因为报告上赫然写着，一支庞大的甲虫军队，浩浩荡荡地袭击了塔纳利斯沙漠的时光之穴。

　　嗯，那里可是青铜龙的老巢啊！

　　饶是联盟再没脑子想祸水东引，也绝对不会一把火烧到龙族的头上。要知道，那里住的可是守护巨龙里出了名不好脾气的青铜龙王诺兹多姆啊！

　　在同一天，一个可怕的浮空城完全没有征兆地出现在暴风城对开海域。那是一座呈立体菱形，无比巨大的浮空要塞。

　　它的出现，理所当然地引起了暴风城军民的恐慌。

　　“见鬼！那是什么？”在暴风港口旁的城楼上，伯瓦尔·弗塔根公爵的身体忍不住有那么点儿颤抖。


第1196章 武装到牙齿的城市

　　凄厉的警钟响彻天际，饶是暴风城早早地宣布进入战争状态，但这座自从黑暗之门二战结束后被光复，将近20年没经历过战火的南方大陆雄城，依然陷入了轻微的混乱。

　　尚未进入暴风港口的大批货船慌忙躲避着，甚至不少船长下令让船只冲上海滩，反正有鱼人和娜迦帮忙，把船重新拖入海里不是什么难事，只要保住龙骨和船员的性命就好。

　　暴风港口上，士兵们紧张有序地冲入各个哨塔、炮塔。

　　“圣光在上，我们该怎么抵御这么可怕的浮空要塞，陛下又不在……”一个暴风王国将军叨念着。

　　“不，我在！”伴随着铿锵有力的话语声，暴风王国的将士们惊喜万分地看到他们的国王瓦里安·乌瑞恩一身戎装，在他两个好搭档兼护卫瓦莉拉和布罗尔的护卫下，大步流星走上城楼。

　　“陛下，你不是去了黑翼之巢……”别说下面的人，连身为监国的伯瓦尔都完全不知道瓦里安竟然在这里。

　　瓦里安露出一个轻微带着苦笑的表情：“虽然不想承认，但杜克大哥真是料事如神哪……”

　　国王，就是一个王国的主心骨！

　　主心骨在！

　　王国的脊梁就在！

　　能当上指挥官的，大多是经历过数场大战，乃至于经历过三次黑暗之门大战的老军人。面对空中那座散发着邪恶死亡气息的要塞，也不用上面的命令下来，指挥官们已经自行下令了。

　　“把圣水都抬出来！”

　　“对上那些怪物，经过祝福的圣光武器比普通刀剑好用一万倍。”

　　“不不，你们这些笨蛋，没说让你丢掉自己的佩剑。就是让你带多一把武器！”

　　下面沸沸扬扬，城头上，瓦里安却对后方一个轻轻的躬身：“拜托你了。索兰莉安女士。”

　　从城楼里走出来的索兰莉安，依然是一身看似可笑的女仆服。但是从几个暴风王国的宫廷法师羡慕妒忌恨的眼光就知道，那套写作女仆服，实为法袍的东西有多人招人羡慕。

　　“天啊！居然把【波动长袍】染成标准的黑白色，再改为女仆服，到底有多暴殄天物……”

　　能把广大法爷都看得眼红的东西拿来当女仆服，也就马库斯家能干得出来。

　　对于马库斯家族的豪气伤人，跟过杜克一次远征的瓦里安是服气的。

　　不过羡慕归羡慕，这些宫廷法师都是硬生生用资源堆出来，用年龄熬出来的辉月法师，他们别说跟伊露希亚相比，饶是跟次一档的吉娜·金剑相比，在天赋上也大有不如。

　　虽说最近艾泽拉斯天地大变，因为魔法元素比过去更浓郁而使得更多高阶法师涌现，但天赋这玩意决定了一个法爷成长的极限。他们很幸运，能够承蒙曦日大法师杜克·马库斯亲自出手为他们改造体内的魔法回路，否则终其一生晨星法师就是他们的极限。

　　饶是如此，杜克也堪堪帮他们迈过辉月的门槛，这就是极限中的极限了。

　　以他们的天赋，根本无法控制更高层次的力量。

　　当年大家都不懂，为什么杜克坚持要在暴风城花费足足等于暴风王国两年税金的超高代价，打造十二座辉月级的法师塔。

　　大家更不懂，杜克为什么要拔苗助长似的，花大力气培养十二个不怎么够格的辉月大法师。

　　现在大家知道了。

　　暴风港口的两边悬崖上，四座法师塔上首先亮起了璀璨夺目的火光，随即不分先后，暴风城其余八座法师塔同样闪耀起火焰魔法的辉光。

　　呈标准六角锥形的塔尖上电射出一个个火焰符文，这些散发着澎湃火焰元素波动的符文在半空中无比华丽地汇聚在一起，形成一个足足有五个足球场大小的巨大的魔法阵。

　　下一刻，炽烈的阳光冲破云层，降落到这个夸张的魔法阵上，旋即反射出去，化作一道横贯天空的赤眼光柱，瞬间征服超过一万米的虚空，狠狠地轰击在那个巨大的浮空要塞上。

　　恐怖的黑暗气息，在要塞周遭涌出，瞬息间形成一个半球状光盾，挡在金黄色光柱前方。

　　“嘭——”

　　一黑，一黄，象征着黑暗与火焰的两种颜色在半空中激烈碰撞着。

　　这个短暂的对峙，牢牢吸引住暴风城数十万军民的目光。

　　没有人敢移开视线，哪怕喉咙干涩，哪怕眼睛刺痛，大家还是极力睁大着眼睛，要亲眼见证接下来发生的事。

　　是强大的魔法炮击终究以失败无效告终，让暴风城这座经营了近二十年的南方大陆雄城再次惨遭蹂躏？

　　还是对方看似威武无敌的浮空要塞受到迎头痛击，暴风城的军民再次守住他们二十年来用血汗铸造的安全堡垒？

　　答案就在接下来的三秒内揭晓。

　　一秒！

　　两秒！

　　突兀地，那浓黑的防护光罩终究像是被巨力硬生生砸得凹陷的大石头，发出一声惊天动地的“咔嚓”声。

　　下一个刹那，时间仿佛凝固了。

　　谁都能清晰看到，黑色的防护罩被彻底洞穿，纯粹因为浮空要塞上最后似乎给了火焰光柱一个折射，才避过了被一击打穿的噩梦。

　　即便这样，谁都能清楚看到，呈四角凌锥状的要塞，整个东北角被打爆。谁都能听到那震撼天地的爆响声。

　　数不清的石块，从浮空要塞上被打飞，如同降下一场豪雨般急坠到海里。

　　“可恶！该死！怎么会这样！？陛下辛辛苦苦找来的纳克萨玛斯啊！”在要塞最核心部位的指挥所里，大巫妖克尔苏加德气得跳脚。

　　多年以前，地穴领主阿努巴拉克率领一批亡灵战士进入如今以纳克萨玛斯为名的尼鲁布通灵塔。天灾势力在要塞内肆虐横行；巫妖王的意志将要塞的通道改造成强大的战争机器。黑暗的魔法将要塞从地底拔起，浮动在半空中。

　　本以为纳克萨玛斯一出，联盟各国只能举手投降。

　　谁知道杜克会把暴风城弄成为一个武装到牙齿的刺猬城，让纳克萨玛斯都无从下口？


第1197章 烽烟处处

　　主炮轰完，就是各个法师塔火力全开的射击了。

　　纷乱的光点划破长空，煞是好看。

　　各种颜色的元素魔法炮轰在纳克萨玛斯乌黑中散发着绿光的外壁上，绽放出一朵朵奇异的仿如烟花似的花火。

　　很显然，要塞哪怕没有了最外层的魔法护盾，要塞本身的壁面也经过强大的防护咒文处理，本身具有不俗的魔法防护力。

　　各个法师塔里，魔法学徒们就是最低级的魔法工匠，也是魔法炮的炮手，他们忙乱地按照操作规程把魔力引入一门门类似于法杖的巨大魔法炮身里，然后向空中那座巨大的要塞有点盲目地倾泻着火力。

　　而天空阶的中级法师，就在塔里各个紧要部位忙这忙那。

　　平日法师塔是难得开火的，毕竟这会造成市民恐慌，同样会消耗比黄金还要贵的魔法宝石。在没有实战经验下，各种状况可谓层出不穷。

　　索兰莉安屹立在杜克的法师塔最顶层，面无表情地看着魔法镜像里的情景。作为杜克的全权代理，她几乎拥有这个法师塔90%的权限。

　　她面无表情地下令：“打开所有元素熔炉，尽快完成魔力充能，如果这个浮空要塞不滚，就给它再来一发！”

　　上头动动嘴，下面跑断腿。

　　下面又是一阵鸡飞狗跳。

　　在浮空要塞纳克萨玛斯，如果死人还能有其它脸色，那颜色必定是铁青的。可惜不行。

　　“大人，要如何处理？”一个巫妖躬身问克尔苏加德。

　　克尔苏加德散发着诡异气息红色的眼芒闪烁不停，终究，他那张奇异地有着两对犄角的骷髅面庞动了动：“凡人的确给了我们一个意外惊喜，但这并不等于他们有资格无视吾主的威严！去吧，散播我主的荣光，然后我们去铁炉堡。”

　　天空中仿佛降下了流星雨，每一个联盟将士都知道，那是跟美好和自然无关的东西。

　　那是一只只巨大的缝合怪，又或者是大号的丧尸巨兽。

　　暴风城可以庇护城里的数十万人不受祸害，但保不住城外的平民。看着无比巨大的浮空要塞缓缓飞离暴风城，转而去四周肆虐，瓦里安毫无办法。

　　瓦里安暴躁的那一面出来了，在国民受到生命威胁的当下，他身为幽灵狼洛戈什那一面的人格占据了最主导的地位，他一拳砸在坚实的城垛上，可怕的力量直接让城垛出现裂纹：“集合我们的士兵！让王家骑士团首先出发，我要去毁灭那些该死的骨头。”

　　“请稍等！乌瑞恩陛下，你至少要等到库德兰的狮鹫军团赶到。”

　　“对对对！等上那些凶猛的鸟儿最好。起码我不用被石像鬼烦。”

　　第一个说话的希尔瓦娜斯当然没问题。问题在于第二个说话，那位带着慵懒声线的主人，让瓦里安有点蛋疼，特别是对方胸襟上那个暴风王国伯爵徽号。

　　嗯，是奥妮克希亚没错！

　　这货被杜克留给瓦里安打工了，杜克用驯龙鞭收拾了她好几次她才肯。不过其中一个要求就是，暴风王国在使唤她的时候必须给她正名，于是世上少了一个卡特拉娜·安瑞斯托女伯爵，多了一个奥妮克希亚女伯爵。

　　虽然堂堂黑龙公主只混了一个伯爵有点凄惨，但她到算是正大光明地混入联盟内部了。

　　为此，在联盟会议当中杜克更是跟大家约法三章。叫她打工可以，任何的决策她没发言权。

　　她也提出了一个奇特的条件：拒绝任何男性的骑乘，只同意让几位女王或者暗夜精灵的大祭司坐上她的龙鞍。

　　瓦里安对于希尔瓦娜斯这位在自己同胞陷入绝望时毅然站出来的女英雄相当敬重，他收敛起自己的火气，咬着牙点头同意了。

　　“好吧！等大家到了再收拾那些可恶的骨头。”瓦里安的双目依然死死盯着那座浮空要塞。

　　等待是痛苦的，等到来自赤脊山和守望堡的狮鹫大军来到，纳克萨玛斯已经在暴风城外肆虐了一圈。

　　尽管瓦里安尽力疏散民众，短短24小时内，依然有超过五万民众遇难。基本上都被变成了僵尸或者骷髅兵。

　　暴风城南部的闪金镇被彻底地夷为平地，这也意味着纵贯整个暴风王国的铁路枢纽被打爆，铁路交通陷入了瘫痪。

　　克尔苏加德还下令袭击了北郡修道院，捣毁了五个暴风王国的新兵营。

　　直到过千只狮鹫赶到，奥妮克希亚长啸一声飞上天空，配合着十几头纯血火鹰，纳克萨玛斯才开始回收自己的部队，朝着北部飞去。

　　三天时间，给暴风王国留下了近十万不死者，以及满地的疮痍。

　　问题是，饶是联盟在三天后集结了数千空军，依然拿这个浮空要塞没办法。可怕的负能量魔法火炮造成的弹幕是如此密集，连奥妮克希亚都不敢强冲过去，更不要说纯血火鹰和狮鹫了。

　　联盟空军几乎是一路礼送纳克萨玛斯，从艾尔文森林一路向北，越过灼热峡谷，直达洛克莫丹，再到湿地，越过海峡，到已经毁灭的激流堡，再到鹰巢山，最后进入东瘟疫之地。

　　每到一个联盟聚居地，纳克萨玛斯就投翔一样从空中砸下一大团暗影能量，再丢下一批亡灵士兵作为种子，到处展开杀戮。

　　他们也不怕联盟干掉他们的空降兵，反正都是些不要钱的骨头。

　　联盟不是不知道，克尔苏加德这一招，很可能是为了牵扯联盟的兵力，减轻黑翼之巢的奈法利安那边的压力。

　　但联盟根本拿不出更好的办法来。因为联盟没有与之相对应的措施可以对抗纳克萨玛斯。被迫只能让希尔瓦娜斯为首的血精灵射手团骑着龙鹰，加上达拉然的法师团跟着纳克萨玛斯转，再尽可能地招呼地面的军队予以配合。

　　1月中旬，更恶心的事来了。

　　躲到永歌森林东南部深处的阿曼尼巨魔，以及在荆棘谷东部一直盘踞着信奉邪神哈卡的巨魔同时搞事，可以说，如果背后没有一只黑手在操纵着，那真是没有人信。


第1198章 只有杜克才能搞定

　　这些天来，联盟几乎天天开会。

　　大家除了庆幸杜克在关键时刻留下了英雄团里大部分的强者外，还在为纳克萨玛斯那种无耻战术发愁。

　　很显然，杜克临走前的说法应该是正确的：已经成为巫妖王的阿尔萨斯尚未苏醒，如果有敌人来，最多就是阿尔萨斯的副官克尔苏加德。

　　问题是克尔苏加德也很恶心啊！

　　如果撇除巫妖王，联盟和天灾军团摆开阵势决战，联盟百万大军绝逼把天灾军团打成渣。

　　偏偏纳克萨玛斯带着联盟主力四处绕圈，不管它，它分分钟给你制造个方圆千里的亡灵乐园。

　　管它吧？别看纳克萨玛斯的飞行时速就三、四十公里。

　　天上飘直线，地上就跑断腿。

　　哪怕再牛逼的骑兵队，一人三马，都不可能跟着纳克萨玛斯每天跑五、六百公里。

　　幸好联盟现在狮鹫够多，在二十年前已经全力培养，这才有了现在三千多只成年狮鹫的庞大规模。换成第二次黑暗之门大战，连老带小，能打的狮鹫也就一千多点。

　　这也把狮鹫军团累得够呛。

　　除了奥妮克希亚和那十来只纯血火鹰，什么空军都熬不住。

　　各种方案，甭管可行不可行，哪怕是脑洞大开的方案都被摆上桌面。

　　最终比较靠谱的就是两种：一是制造大量的矮人飞艇，装上大量炸药，当自爆舰冲进纳克萨玛斯撞他娘；二是制造一艘可以与纳克萨玛斯匹敌的超级浮空母舰。

　　当然，无论哪一个方案都没法当场搞定。姑且算脑袋够大的侏儒大工匠格尔宾IQ有300，都不可能像某个无耻的穿越者那样直接变出现成的图纸。

　　因为工业机械，几乎每一个齿轮，每一条传动轴承的作用，都需要在实践中不断试验，调试，才能得出比较完善的一套机械。

　　现成的飞艇，都特么是上面挂着个大气球的垃圾货，一只石像鬼就可以让一船人全都玩空中飞人。要做成单靠螺旋桨就飞上天空的飞艇，还有很长的路子要走。

　　最终，联盟只能无比苦逼地选择分兵：

　　北面辛多雷王国，由大名鼎鼎的巨魔杀手奥蕾莉亚率领洛瑟玛等血精灵部队，加上些速成的辉月法师，镇压阿曼尼巨魔的起义。

　　各个王国尽可能疏散民众，把人民集中到防御更强的主城里。

　　南线由瓦里安三人组率领暴风王国常规军团对付祖尔格拉布那些信奉邪神哈卡的巨魔。

　　其余强者追着纳克萨玛斯，而精锐部队则玩区域联防，去到哪个王国的地盘，就由哪个国家的部队对纳克萨玛斯投下来的不死部队围追堵截。

　　至于卡利姆多大陆上被打成狗的部落，就没有哪个东部王国大陆上的王国有工夫去理会了。

　　在卡利姆多，萨尔也是焦头烂额，在贫瘠之地的十字路口以南，所有部落的新建村庄被飞虫毁灭，直接死亡人数直逼两万，超过四万兽人和两万牛头人失去了家园。

　　这还是因为部落的领地比较贫瘠，地广人稀的缘故。

　　萨尔不敢想象，如果希利苏斯的虫子攻入杜隆塔尔之后会发生什么。

　　唯一庆幸的是，暗夜精灵族和塞拉摩的普罗德摩尔女王响应了部落的求援，承诺会尽快派出部队增援。

　　大军的集结需要时间，暗夜精灵本土最南端的领地灰谷和希利苏斯之间有着超过2000公里的距离，根本不可能派出主力。能来的，唯有驻扎在卡利姆多大陆西南部萨尔多岛上羽月要塞的哨兵部队。

　　但谁都没想到，就在2月5号的时候，从东部王国大陆上失踪了的亡灵浮空要塞纳克萨玛斯在半夜突袭了巨魔的领地暗矛岛。

　　2月7日强袭部落主城奥格瑞玛。

　　2月10日攻击牛头人主城雷霆崖。

　　由于部落严重缺乏远程攻击手段。纳克萨玛斯对部落造成的毁灭和人员伤亡是联盟那边的至少三倍。

　　部落直接战死的军民超过五万人，自从西渡卡利姆多大陆之后恢复过来的元气，可谓再次被一扫而空。

　　2月11日，在几乎横扫了雷霆崖之后，纳克萨玛斯回转，似乎是准备再次攻击奥格瑞玛。

　　被逼得几乎走投无路的萨尔，终于正式宣布，接纳被遗忘者加入部落，为部落提供继续的魔法师团的支援。当阿纳斯特里安带着曾经的银月议会议员，在奥格瑞玛费大劲击退了纳克萨玛斯的攻势之后，兽人们响起了如雷的欢呼声。

　　可惜，萨尔却笑不出来。

　　因为现在全权代理联盟军事的联盟副统帅图拉扬发来外交照会，宣布联盟保留追溯被遗忘者首领阿纳斯特里安·逐日者投靠天灾军团、背叛奎尔萨拉斯、以及制造大量反生灵罪行的追究权。

　　联盟跟部落的关系，一下子降到了冰点。暗夜精灵和塞拉摩的援军全都停止开拨。实际上就成了部落单扛来自希利苏斯的虫群。

　　也不知那些虫子发什么疯，居然只攻打部落，对于联盟的羽月要塞和塞拉摩，碰都不碰。

　　这明摆着就是离间联盟和部落的关系。

　　洛丹伦城，图拉扬听到战报之后，沉默良久。

　　在这个魔法版的网络会议上，对着一个个魔法镜像上的诸位联盟大佬，图拉扬长叹一声：“基本上，我可以确定这是欺诈者基尔加丹的手笔了。也唯有他，才能一口气串联这么多个可怕的势力一起向联盟和部落发难。”

　　“有什么破解之道吗？”吉安娜女王问。

　　图拉扬摇了摇头：“请恕我驽钝，我是想不到什么好办法了。”

　　泰兰德也在叹气：“只能等杜克搞定奈法利安出来了吗？”

　　“既然我们谁都没好办法，看来……似乎只能这样了。”联盟一众大佬陷入了最深的沉默中。

　　被众人报以重大期望的杜克，正在蛋疼。他当然知道外界估计已经闹得天翻地覆，但他没想过奈法利安这个科学宅居然这么无耻……

　　杜克仰天大叫：“到底是哪个王八蛋建议奈法利安把黑翼之巢变成迷宫的！？”


第1199章 当我没说

　　这次出征黑翼之巢，杜克已经非常低调了。

　　总共就一个10人小团，没差对着奈法利安说“来啊！我们单挑吧！”。

　　当然，人数虽少，质量肯定是扛扛的。

　　战士：麦格尼、凯恩和格罗姆。

　　圣骑士：加文拉德和提里奥。

　　法师：杜克和伊露希亚。

　　游侠：温雷莎。

　　盗贼：凡妮莎。

　　牧师：卡莉娅。

　　撇除这些家伙一共有四人拿着神器，光看数量，绝对就是攻打熔火之心的三分之一。

　　谁知道这条历史上嚣张无比，总是尾巴翘到天上的黑龙，或许是因为杜克凶名太盛，既干掉了他老爸，又揍了他妹，睡了他妹，还睡成坐骑了，结果奈法利安不是一般的怂，而是超怂。

　　如果说熔火之心仅仅是比杜克印象中变大了N倍，地形图还是照旧。那么黑翼之巢绝逼是面目全非。

　　本来进入黑翼之巢，应该是在一条短小的通道之后，直接来到老一狂野的拉佐格尔面前，一群人跟一堆乱七八糟的龙玩死亡游戏。

　　好了，杜克一进门就大喊一声我勒个擦。

　　因为他们一行人仿佛掉入了希腊神话里，克里特岛弥诺陶洛斯的迷宫里去了。那是由九层高，面积超过一百万平方米的立体空间组成的迷宫。

　　迷宫的墙壁非常罕有地，拥有着空间属性，即便以杜克他们的神器，都无法直接予以破坏。

　　其实也不是不能破坏，但破坏的代价就是杜克他们很可能掉到虚空里去，结果他们只能乖乖地用两条腿去走。

　　幸好这个迷宫本身并不会移动，而且是真的有出口的。在杜克用系统记录下所有经过的路线，确保不会走回头路之后，走出迷宫就变成了时间的问题。

　　即便如此，杜克他们花了一个月才走出这个迷宫。

　　然后，碰上了奈法利安的第一个阴谋。

　　拉佐格尔是一个身形庞大的龙人，他有着龙人典型的蜥蜴下身，以及人形的上半身，只不过，他的背后扛着一面很可笑的红色战旗，看上去就像个标靶，没差对所有人喊‘向我开火’了。

　　他的出现，牢牢吸引住麦格尼他们的目光。

　　憋了一整个月，那些脑子一根筋的战士几乎是第一时间屁颠屁颠冲上去准备大BOSS。

　　谁知道，黑翼之巢的老一狂野的拉佐格尔是绝对不可以一开始就干死的啊！直接干死拉佐格尔的下场，就是这些龙蛋全都像核弹一样爆一片蘑菇云给你看。

　　杜克自己倒是可以开【寒冰屏障】顶过去，其他人恐怕只能练躺尸剑法去了。

　　唯一的解决之道就是控制场内一个高台上那个奇特的控制器，通过它，可以暂时控制拉佐格尔去拆炸弹一样拆除场上所有的龙蛋。

　　看到三个战士几乎跑到冲锋的距离，杜克脸都黑了，只能神棍兮兮地突然大喊起来。

　　“等等！那家伙现在不能杀！看到他背后那面FLAG（旗子）了吗？那旗子上用龙语写着‘打完这场仗就回去老家结婚’！这分明就是必死诅咒之旗啊！先别杀，现在这家伙谁弄死他谁就要陪葬！”

　　“……”

　　姑且不论那三个天生智力就低一点的战士，真的在脸上写满了‘我信了，然后呢？’。

　　其余六人都觉得杜克就是在瞎扯蛋，唯一阻拦着他们的就是杜克的威望。

　　“我感应到了命运的搏动！我等会儿控制这家伙拆掉场上的龙蛋，你们搞定那些跳出来的家伙！”杜克也顾不上等会儿BOSS会追着自己砍，直接一个闪现过去开控制器。

　　精神一阵恍惚，杜克下一瞬就发现自己已经变成了拉佐格尔。

　　然后杜克蛋疼了。

　　如果是游戏里，按个按钮就能拆蛋了。但这里要怎么搞？

　　就在杜克研究自己穿越成龙之后要怎么找到那个砸蛋的技能时，大厅各个阴暗的角落里开始跳出大批的兽人。

　　“等等，要找个人拉着他们跑……”杜克想把既定的战术说出来时，惊愕地发现，自己对这个英雄团还是太低估了点。

　　“你们这些部落的叛徒！”凯恩仿佛打地鼠一样，见到兽人真是见一个砸一个，直接把人砸成肉酱了。

　　麦格尼一边用炎魔之锤跟着玩打地鼠，一边吐槽了一下：“你们不准备俘虏他们，让他们在你们祖先的坟墓面前忏悔吗？”

　　“原谅这些叛徒是祖先的事！我只负责让他们见先祖去！”吼爷怒不可抑，每一次【血吼】落下，必定送至少三个兽人去投胎。

　　其他家伙，同样嗷嗷猛！

　　加文拉德的风剑当然牛逼哄哄，雷霆闪过，几乎一死就是一片。

　　在游戏里，玩家们正是无法处理越来越多的兽人突击队，才不得不让一个战士拉着一群小怪跑圈。

　　现实中，这些写作英雄读作屠夫的家伙太猛了。再不济也像温雷莎这样一箭射死一个，哪里还需要拉火车？

　　直接清场了啊！

　　就这样，杜克得以悠闲地扫描拉佐格尔那个脑容量超少的脑子，找出潜藏在他记忆力的拆龙蛋神技，然后轻轻松松地消灭场上所有的龙蛋。

　　解决龙蛋之后，这个BOSS也就是一个弱鸡了。

　　当杜克宣布可以来收拾这货时，那群混蛋近战几乎是一拥而上的。

　　咦？

　　你在捅BOSS么？好巧！我也在捅！

　　要不一起吧？

　　好啊！

　　我们一起捅！

　　【杜克的节操】、【灰烬使者】、【炎魔之手】和【雷霆之怒】四把神器，不停闪耀着只属于自己的光辉。

　　四大禽兽一起攻击的结果就是，堂堂黑翼之巢老一，扛了不到10秒就嗝屁了。

　　几乎是狂野的拉佐格尔死亡的瞬间，原本一拥而上的黑石兽人吓得一哄而散。

　　“回来！你们这群懦夫！你们都忘记了黑石氏族的荣耀了吗？”吼爷大发脾气。

　　看到拉佐格尔倒下，杜克吐了一口浊气：“没事了！我们一路杀过去就是，应该不会有哪个首领能阻挡我们，他们就是一个一个送菜的命。”

　　杜克心中吐槽，能一起上，为什么要一个个送呢？

　　下一瞬，突然通往老二的墙壁轰然倒塌，四股强大的气息霍然涌出。

　　杜克的脸部是僵硬的：“当我没说……”


第1200章 恶战黑翼之巢

　　老二堕落红龙瓦拉斯塔兹。

　　老三龙兽勒什雷尔。

　　老四成年黑龙费尔默。

　　老五也是成年黑龙埃博诺克。

　　可以说，除了堕落的红龙之外，其它BOSS如果一个个来，绝逼是送菜的份。

　　但一起来，那就乐子大了。

　　上古红龙瓦拉斯塔兹的动作无比凶猛，一对猩红的爪子如同撕碎一张破纸片一样摧毁了挡在他前面的墙壁。明明他正在用最直观的方式告诉杜克他们什么是上古凶兽，偏偏他的嘴巴叨念着令人心酸的内容。

　　“杜克·马库斯……太晚了，奈法利安的堕落力量已经生效，我无法……控制自己。他的仇恨与愤怒让我变得空前的强大，赶快跑吧，凡人，黑石之王的怒气涌动在我的血脉中！求求你们，快跑吧，在我丧失所有理智之前快逃命吧，黑色的火焰在我的心中燃烧，我必须要释放他！”

　　可怜的上古红龙在哀求着杜克他们的逃离，只可惜他的‘同伴’却毫不领情，黑龙费尔默扑上来，一爪子按到瓦拉斯塔兹的后脑勺上，冷笑不止。

　　“蠢货！既然堕落了，就好好享受堕落的快感！以伟大的黑龙之王奈法利安的名义，上啊！干掉这些入侵者！红皮肤的奴隶！”

　　“啊啊啊啊——火焰、死亡、毁灭，你们这些凡人，让奈法利安大人的力量……不，我要抗争，阿莱克斯塔萨，帮帮我，我必须抗争到底！”红龙绝望地向自己所崇拜所信仰的女王发出了绝望的祈祷。

　　很遗憾，他的女王注定无法回应他的呼唤。因为阿莱克斯塔萨此时此刻要么在宇宙的虚空战场被困住抽不开身，要么就在应付希利苏斯的虫潮。

　　奈法利安的陷阱配搭上古之神恩佐斯的低语，这个可怕的组合产生的威能，轻易超越了他意志力能承受的极限。

　　流着龙之泪，诉说着最令人不忍的忏悔之语，瓦拉斯塔兹猛扑了过来。

　　这边，麦格尼、格罗姆还有凯恩，三大猛男喊出了同一个名字：“杜克——”

　　越是危急时刻，越是需要一个清晰的命令，一个统一的意志。

　　这种时候，哪怕是错误的命令都要比什么都不干要好一万倍。

　　杜克面容坚毅，目光坚定，口中每一个字符都有如漆黑夜空中的灯塔，指引着每一个人的心：“老牛龙兽，矮子双飞，加文红龙，跟我集火！”

　　只有十个人，却要面对四大BOSS齐至，换成其它团队早已选择向命运低头，在绝望与恐惧中等待死亡的降临。

　　他们则不然，一路走来，多少风风雨雨，哪次不是以凡人之躯面对超越凡世的恐怖存在？

　　巫妖王、阿克蒙德、拉格纳罗斯……

　　遗书写过一次又一次，却在每次回来后苦笑着把遗书丢入废纸篓。蓦然回首，只觉心中尽是释然。

　　真正的勇士敢于直面最恐怖的人生，面对邪恶，总要有谁站出来。既然命运选择了自己，那么就用最灿烂的笑容面对最深暗的绝境好了。

　　只要相信杜克，说不定又一次能够在谈笑间，让强虏灰飞烟灭。

　　“哈哈哈哈！”

　　是谁在豪迈地笑？

　　“哈哈哈哈！”

　　又是谁在直面惨淡的死亡？

　　在这时间几乎凝滞的时刻，忽然团队里每一个人都放开了一切。

　　不分种族，不分性别，不分职业。

　　“来啊！互相伤害啊！让你牛爷爷教你什么是战斗！”凯恩一个无比狂暴的冲锋，径直撞向龙兽首领勒什雷尔。

　　两个体型庞大的人形生物恍如火星撞地球，狠狠地撞到一块。

　　这是力量与力量的对碰。

　　这是雄性之间最纯粹的暴力美学。

　　两个家伙对碰的瞬间发出一声仿如地震的闷响，下一刻马上双方的脚面深深地陷入坚实的地板当中。

　　肌肉偾胀，青筋暴起，在短短一秒内，双方已经不知角力过多少回合。偏移重心，反手擒拿……

　　最终还是老牛技胜一筹，一个凌厉的翻腕扣住了勒什雷尔的脖子，然后就是推土机似的一路平推，仿佛犁地一样碎石四溅，将龙兽首领一口气推到迷宫出口附近，按在地上猛揍。

　　麦格尼那矮子更碉堡，玩【天神下凡】都算了，瞧准了两条成年黑龙为了穿越瓦拉斯塔兹打出来那个洞的时机，直接一个【冲锋】扑了过去。

　　不得不说矮人王抓时机的能力绝妙到了颠毫。明明应该是三条巨龙鱼贯而入，冲入老一拉左格尔所在的大厅，矮子王偏偏放了瓦拉斯塔兹进来，然后闪身挡住那个不算太大的缺口。

　　普通强者肯定当不成门神，但变大之后的麦格尼足足有一栋一层楼高的小房子大小。

　　他用他的高度和宽度死死挡在两条黑龙前面。

　　换个人来，估计两条黑龙就强突了。但麦格尼拿着大名鼎鼎的炎魔锤啊！

　　强突就意味着要跟麦格尼玩近战，直面那把位于火系之巅的神器锤子，费尔墨和埃博诺克心里发虚啊！

　　他们果断齐齐对麦格尼喷龙息！

　　谁知道……

　　【天神下凡】就是最大的流氓招数，在这状态下的矮子王几乎是魔法免疫的，加上炎魔锤给他带来的火抗加成，在【天神下凡】效果结束前，哪怕是神来都别想轻易烧死他。

　　死矮子嘚瑟了：“来呀！继续造作啊！要不要过来跟你矮爷互相伤害啊！？”

　　麦格尼没差把两条黑龙的肺都气炸了。

　　可那又如何？在麦格尼的强化状态结束之前，他就是无解的。

　　然而，所有存在的焦点，依然是剩下八人与堕落红龙的对决上。

　　瓦拉斯塔兹——这条历史上凶名灼灼，把数不清的公会卡到解散，给无数玩家留下惨痛而难忘记忆的堕落红龙，才是决定整场战斗的关键所在。

　　“喝啊！”吼爷以当仁不让的狂暴气势，直接一个跳斩过去，把杜克吓得眼珠子都快瞪出来了。

　　尼玛，你一个武器战扛毛线BOSS啊！

　　下一刻，加文拉德一剑过去，仿佛掀起了一场风暴，强大的自然属性伤害轻易吸引住了红龙的视线。

　　“记住了！小红龙，杀你的人名叫加文拉德！”


第1201章 【燃烧刺激】的秘密

　　杜克龇了龇牙。

　　曾经的加文拉德是一个多么安分守己的好青年啊！当杜克护卫的那阵子，让他在门口站岗就站岗，不该问的一概不问，有不长眼的家伙来，一律挡驾。

　　可是现在他有了神器宝剑之后……

　　大海啊！特么全是浪！

　　起码看上去是这样子的。

　　如果说麦格尼和凯恩走的是绝对的暴力流美学，加文拉德更像是技巧派的。

　　现今出世的神器当中，大多是尺寸巨大的武器。那重量，杜克光是掂了掂都觉得想死。虽然【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】没有【灰烬使者】那么夸张，但绝对是正常人单手拿不起的双手巨剑级别的玩意。

　　偏偏加文拉德可以把风剑舞得像风车一样。

　　左曲右回！

　　因为挥舞得太快，看上去竟像是挥舞一根巨大的软鞭，而不是一把外形酷似叉子的雷霆巨剑。

　　“嗤嗤嗤嗤！”耳边响起的，尽是可怕的破风声。

　　“滋滋滋滋！”恍如千万条雷蛇在狂舞的电流声。

　　风雷的声音充斥在每一个人的耳鼓里！

　　没有谁注意到，一股淡淡的红色气息弥漫在周遭。那是瓦拉斯塔兹的【红龙精华】，在堕落后寻求着自我毁灭的上古红龙，以这样的方式，滋养着自己的‘敌人’！

　　他的神智是混乱的，他的心却依然向往着光明，在他能自我控制的部分，依然想办法帮着这群‘入侵者’。

　　他既是无比狂乱地攻击着每一个凡人，又渴望着这支凡人的小团队真的能创造奇迹，给予堕落的他一个终结，哪怕那代表着生命的终焉。

　　“呼！”又一圈炽热的火焰在红龙庞大的身躯上扩散，如果火焰抗性稍弱的存在，估计会在刚刚的一瞬间化为焦炭吧。

　　杜克一扬手，一堵火墙蓦然挡在了红龙的【火焰新星】前面，他以更高的温度，吸纳了红龙的火焰。

　　但瓦拉斯塔兹的可怕，从不在于那瘙痒般的火焰，而在于【燃烧刺激】啊！

　　“啊！”卡莉娅突然发现，自己浑身浴火。

　　这股火焰并没有焚烧她的身体，反而刺激着她，心胸里升起一股强大的跃动感。她突然发现，自己不光在红龙精华的滋养下有着几乎用不尽的魔力，同时她所有需要施法时间的治疗魔法全变成瞬发了，仿如她一瞬间学会了所有这方面的超魔专长。

　　“杜克！我……”

　　“专心治疗十五秒，然后交给我！”卡莉娅发现杜克居然是沉着脸。

　　杜克当然担心。

　　因为，在原本历史上，所有中了【燃烧刺激】的人，先是可以疯狂输出伤害十五秒，然后最多不超过20秒，体内过剩的红龙魔力就会超过人体所能承受的极限，直接让人爆体而亡。

　　不光受术者会死，甚至会在自爆时把队友都给炸死。

　　如果没有抢到拉格纳罗斯的神性，杜克说什么都不会这样子跟堕落的瓦拉斯塔兹对打，或许他会赌一把，让奥妮克希亚跟红龙互怼。

　　可是一来杜克总觉得奈法利安会对奥妮克希亚有什么不利，二来抢到了火焰神性之后，杜克对自己的魔力操纵有了更深层次的理解。

　　假若之前杜克对火焰的掌控仅仅是到了每一个火苗，那么现在杜克有了火焰神性后，他的掌控力甚至可以精细到每一个分子，调整每一条高热能量脉动的走向。

　　卡莉娅紧张地施法着，可是那种身体装上了定时炸弹的恐怖不安感越发填满了她的内心。

　　她依旧能够丝毫不乱地施法，纯粹是因为她对杜克的绝对信赖：杜克哥哥说交给他，那就交给他！如果没有他，我十五年前已经是个死人了！

　　不知为什么，越是这种时候，越是容易回忆过往。卡莉娅突然想到了杜克献给她的冰玫瑰，想到了杜克堂而皇之的‘抢婚’，想到了他送给她的十年自由，想到了……

　　不知何时，卡莉娅的眼眶里已经满满是泪水，就差那么点就夺眶而出了。

　　“杜克，我真的没后悔过。”

　　“嗯！？”杜克现在可没工夫理会卡莉娅的少女心，一双炽热的大手，直接贴在卡莉娅的背心上。

　　他在以自己超强的元素掌控力，几乎是半推半就地控制着卡莉娅的魔法回路。

　　哪里？哪里！？到底在哪里？

　　杜克坚信着，不会有无缘无故的自爆。【红龙精华】也好，【燃烧刺激】也罢，肯定是瓦拉斯塔兹用某种形式影响着人体，并最终让人体超负荷才导致的悲剧。

　　杜克以一秒钟上百次的频率，以各种方式各个角度扫描着卡莉娅的身躯。

　　卡莉娅无端升起一股强烈的羞耻感，那不光像是清纯少女突然被流氓狠狠地亵渎身体的每一寸肌肤，那更像是更深层次地出卖自己的肉体与灵魂。

　　卡莉娅浑身颤抖着，可她依然没有抗拒，她停下了一切的施法，整个人近乎反关节地后仰，身躯全靠杜克双手的支撑才保持着站立。

　　哪里？关键到底是什么？

　　杜克的额角上渗出了豆大的汗珠。

　　突然，杜克有了发现！

　　“喝啊！”杜克一声轻斥，只见他猛力一推，几乎把卡莉娅推得向前扑倒。

　　效果却是显而易见的。

　　谁都能看到，卡莉娅白皙的双峰之间，仿佛渗血一样，渗出一个婴儿拳头大小的火球，轰然弹射出来。

　　“嘭！”一声巨响。

　　那是一个由最纯粹的火焰元素淤积起来的骇人爆炸。

　　“见鬼！竟然是火焰元素浓度太高，导致人体变成一个大号的火焰元素之门？”杜克嘀咕着。

　　此时，卡莉娅以一个标准的公主抱的姿势瘫软在杜克怀里，大口大口地喘着粗气。自己的身体自己最清楚，很显然，刚刚自己已经徘徊在地狱的大门口，纯粹是杜克死命把她给拽了回来。

　　“杜克！我相信你哦……永远地……”卡莉娅带着微笑。

　　突然，加文拉德怪叫了起来：“老大！老大！我也中了那个玩意了！？我是不是也要被你公主抱才能活下来？”

　　“……”

　　十八秒后，杜克飞起一脚，把加文拉德踹了个狗吃屎，然后一团火焰蹦出来炸掉了。


第1202章 堕落者的救赎

　　“嗷——”堕落的瓦拉斯塔兹双目通红，原本黄澄澄的竖瞳上蒙上一层猩红的血雾。

　　本来在加文拉德体内淤积的火焰爆发之前，他的攻击目标一直定死在加文拉德身上，然而爆发之后，他似乎一下子对这个金光闪闪，用风雷的力量对他造成惨重伤害的圣骑士失去了兴趣。

　　不管加文拉德如何奋勇，如何卖骚，如何嘲讽，红龙鸟都不鸟加文拉德，径直选择自己心仪的目标进行攻击。

　　“啊——”本来来龙腹附近轻松而肆意地挥舞着双匕，在瓦拉斯塔兹身上制造大量伤害的凡妮莎，蓦然发现龙回首。被那对充满了疯狂因子的眸子盯着，凡妮莎差点吓尿了，当场下意识一个强行隐身，让自己的身影强行消失在巨龙的视线和感知当中。

　　“你在看哪里！？大蜥蜴！”就在这个危急关头，吼爷挺身而出。格罗姆不科学地高高跃起，以燃烧怒气为代价的那一记飞跃，竟然让他瞬间跨越了三十米的高度，直飞到大厅顶壁。

　　吼爷在空中做出一个意想不到那么灵巧的翻身，让自己凌空倒立，双腿如弹簧一般压在天花板上，最后借力以流行坠地之势反冲下来。

　　吼爷的全力一击，可是拥有劈死一头深渊领主的威能，勿论【红龙精华】还给予了他超乎常规的怒气能量。

　　【血吼】凄厉的赤红色光芒，竟然把红龙散播在空气中的【红龙精华】的光辉都压过了。

　　“轰——”

　　巨大的冲击力，产生了犹如战术核弹似的狂暴威力，饶是以因为堕落力量而强化了肉体的红龙，依然扛不住这一击。

　　“啊啊啊！”瓦拉斯塔兹发出一声非常拟人的惨叫。

　　谁都能看到，他伸出来的左龙爪上方有一道深可见骨的斧痕。

　　坚硬的龙鳞，强韧的龙皮，结实的龙肉，全都不能抵挡这一击。

　　“喝——”开战以来一直表现中规中矩的提里奥·弗丁骤然发难。

　　如果说莫格莱尼手上的【灰烬使者】是一个全方位照耀整个大地、让周遭邪恶无处遁形无处藏身的太阳，那么提里奥对【灰烬使者】的演绎就是——好钢用在刀刃上。

　　提里奥已经是公认的圣光第一人，这并不是虚伪的称颂，而是很实在的排名。

　　赛丹更像是一个纯粹的武者，他对武技的钻研犹在圣光之上。

　　加文拉德点歪了天赋，他现在更像是个雷霆武士多于像个圣骑。

　　图拉扬的圣光从一开始就白银五圣里最弱的，因为他的专长在于统帅大军，如果不是他继承了洛萨的【奎尔扎拉姆】，估计他的战力只能排到二线。

　　提里奥的圣光纯度和强度都远远凌驾于另外三圣之上，但他依然用堪称吝啬的方式使用着自己体内的圣光。

　　现在，他用直接的表现来告诉大家，这是为什么！

　　璀璨的圣光，狭长而美丽，【灰烬使者】被提里奥举重若轻地挥舞着，恍如一把纸扇，轻盈地把这个弥漫着猩红气息的大厅一分为二。

　　金色的剑光落下，空间仿佛发生了奇异的错位，堕落的上古红龙身子一动，一条散发着金光的血线便顺延着它的肩膀与左爪的伤口处出现，横贯整只爪子。

　　那条金色的线继续向后延伸，在空间中带起一条刺目的金色波纹，从这个对于巨龙来说相当狭小的大厅中横扫而过。

　　所过之处，只见那些应该是供狂野的拉佐格尔手下兽人坐的长椅，一排排地从中断裂。“卡啦”一声脆响，金色之线斜斜扫过炽热的大厅西面的墙壁，墙壁之上那条笔直而倾斜的黑线在几秒钟内迅速扩大，变成一条深不见底的沟壑。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　巨大的龙爪软软地垂下来，肌肉、筋腱和骨骼已经被彻底切断，仅仅剩下一小段韧性十足的龙皮连着。

　　骤然失去重心的瓦拉斯塔兹摔了个嘴啃泥，狼狈异常。

　　红龙倒下，简直就是送菜一般把脆弱的后颈送上门来，强者们怎可能放弃这样的机会？

　　加文拉德首先扑上，高举的神器长剑上缠绕着足以亮瞎眼的紫色电光，这一刻如果把风剑换成锤子，他就是雷神托尔现世了。

　　电光霹雳，雷鸣炸响。

　　加文拉德的全力一击，直接插中了龙脖子与龙躯最薄弱的连接处。

　　“哇啊——”瓦拉斯塔兹惨叫的同时，蛇一样灵活颀长的龙脖子不可思议地打了个对折，简直是神经反射似的咬中了加文拉德。

　　圣光腾起，加文拉德直接开无敌了。饶是神圣的金光保护着他，锋利的龙牙依然噬咬在光罩上，发出阵阵令人牙酸不已的可怕声音。

　　温雷莎猛地一记【瞄准射击】，经过最大化蓄力的一箭射到龙的下颚，仅仅阻拦了红龙不到十分之一秒，强大的咬合力再次发动。

　　如果无敌的时间过去，加文拉德就完了！

　　“老大！老大！快做点什么！不然我就屎（死）啦！”加文拉德吓得尿都快飚出来了。

　　“来了！”

　　杜克说到就到。一个闪现直接出现在龙背上，手中闪耀着火焰和风雷之光的神器宝剑，顺着加文拉德制造的可怖伤口霎时间刺入瓦拉斯塔兹的后颈。

　　螺旋锥子似的剑锋避开了颈椎骨上的凸起，从两块椎骨的缝隙中刺了进去，扎在红龙的颈椎神经上。

　　“滋！”强烈的电流顺着红龙的神经线传导到全身，巨大的龙躯立时一阵抽搐，随即身体僵住了。

　　一秒后，杜克站到了龙头上，带着魔力的手掌直接按了下去。

　　感到杜克在侵入他的精神世界，红龙发出了绝望的惨叫：“不！不！太晚了，我已经被洗去了记忆，损毁了一半灵魂，我只会是黑龙之王的奴隶了！放弃我吧，我不想让自己的罪孽更加深重！”

　　“呵呵！所谓的黑龙之王，可不止一个奈法利安啊！”杜克大笑着，高高举起一个只剩下五分之一的白金。

　　“这是……”瓦拉斯塔兹的瞳子骤然缩小，因为他感到上面传来的强制力。


第1203章 给我的女人当坐骑去

　　就在杜克把白金圆盘一手砸在红龙脑门上的同时，端坐于黑石塔最高层王座之上的人形奈法利安整个人仿佛屁屁被扎了一下，整个人跳了起来。

　　他可以明晰感受到自己失去了对堕落红龙的灵魂控制。那不是因为对方死亡而断开，而是有一个更强更高权限的力量蛮横地从他手上抢过了控制权。

　　这简直是打脸打得啪啪响！

　　他知道这是什么回事。

　　他自诩黑龙之王，所有黑龙至高无上的主宰，现在却被父亲残余在世上的力量打败。

　　哪怕杜克有取巧之嫌疑，依然对他的自信与自傲产生了毁灭性的打击。

　　脸上一阵青一阵红，鼓胀的脸庞上布满了阴云。

　　突然，一个充满诱惑与阴险的声音不请自来地闯入了奈法利安的精神世界。

　　“桀桀，看来你需要帮忙？”

　　“不！这里没你的事！恩佐斯。”奈法利安斩钉截铁：“我记得很清楚，我没有呼唤你！”

　　“嘿嘿！我只是来提醒一下你，被你视为祭品的奥妮克希亚并不在你的巢穴里。”恩佐斯冷笑着。

　　“但杜克在这里！”奈法利安犹自强辩道。

　　“呵呵！希望你的玩具能收拾这个充满传奇色彩的人类！”恩佐斯不置可否地说道。

　　奈法利安胀红了脸，双拳都是颤抖的。

　　另一面，堕落红龙在倒下的时候迎来了一个他从未想象到的结果——杜克竟然奇迹般从奈法利安的手上抢到了他的所有权。

　　“这……这……这是……”让他堕落的狂暴黑暗力量高速在他体内消退着。

　　他超越自身极限的力量是以燃烧他的生命与灵魂作为代价换来的。

　　在黑暗力量消退的同时，取代狂热与麻木的，是难以想象的身体、精神与灵魂的三层伤痛。那份骤然袭来的恐怖冲击，足以毁灭大部分生灵的理智。

　　作为一头在最深暗堕落中依然保持了相当程度理智的强者，瓦拉斯塔兹的意志力无疑是惊世骇俗的。

　　然而他心再大，都不敢想象他竟然还有逃出深渊的时候。

　　龙脸上写满了震撼与不解。

　　感受到脚下的巨龙停止了挣扎与抽搐，杜克大声道：“放松你的意志，不要抵抗，认我为主，否则奈法利安还是有机会抢回你的支配权。”

　　虽然不懂杜克是怎么做到的，但以杜克与自家女王的关系，服从杜克怎么都要比听令于邪恶的黑龙之王好一百万倍啊！

　　瓦拉斯塔兹马上照做，任由杜克的意志入侵他的灵魂，把他的精神世界翻个底朝天。

　　他可以清晰感受到，那些烙印在他灵魂最深处充满耻辱的奴隶印记被改写着。从一个狰狞的黑龙头像改成一个蓝色的旋风。

　　他不可能知道，这是杜克取了巧。杜克先以【巨龙之魂】里的耐萨里奥鳞片，模拟出真正获得艾泽拉斯世界承认的黑龙之王权限，覆盖了奈法利安的权限。然后再让‘耐萨里奥’把瓦拉斯塔兹的所有权渡让给白金圆盘的主人——也就是杜克他自己。

　　这种一环套一环的把戏，全都基于一个事实，自大的奈法利安把最高权限的主人定义为‘黑龙之王’而不是就写着他奈法利安的大名。

　　这是一个空子，偏偏世上唯有杜克一个人可以钻。

　　直到杜克在十秒钟之内做完了这一切，才心中长舒了一口气，不过这并不是结束，因为战斗仍在继续。杜克一转头：“卡莉娅帮老牛，其余人帮麦格尼！”

　　大伙一下子散开，各司其职。

　　地上，瓦拉斯塔兹仿佛仍在梦中：“我解脱了？但……唉——感谢你，杜克·马库斯，我会尽力自己去龙骨荒野的。”

　　感受到自己糟糕至极的状况，瓦拉斯塔兹对自己的生还不再报任何希望。

　　狂暴的黑暗力量，让他透支得太厉害了，轻易超越了一头上古巨龙能够承受的极限。别看他表面上就是断了一只爪子，颈椎被刺了一剑，实则他内里几乎是空壳。

　　闪亮的龙鳞和龙皮下，是过度透支和压榨之后残存下来的干瘪筋肉。

　　此刻的他，跟一头苍老到迈不动腿的病龙差不多。

　　“呵？你眼里的绝望，仅仅是这种程度吗？”杜克那种讥讽似的口吻，让瓦拉斯塔兹不舒服。

　　如果杜克不是那个一把将他从黑暗深渊里捞出来的那个人，说不定他已经喷他一脸龙息了。

　　正当他想说什么的时候，杜克继续道：“抱歉，我在上古之战里见过更深黯，更可怕的绝望。”

　　“你……你参加过上古之战！？对哦！你就是那个杜康！”作为一头同样参加过残酷的上古之战的老龙，瓦拉斯塔兹突然来精神了。

　　“别人救不了你！不等于我救不了！”突然，杜克手上多了一团翠绿色的生命之光。

　　“这是……”红龙的竖瞳骤然一缩。

　　他当然认得这是什么，这可是他最敬爱的女王陛下的【生命祝福】啊！

　　有了它，甭管多严重的伤害，哪怕只剩下半口气，依然可以下一刻变得生龙活虎，原地复活！

　　他眼神中顿时流露出对生还的无尽渴望。

　　可下一瞬，他又变得自暴自弃起来。

　　“不！不要把陛下的宝物给我，我不配！我失败了！不但没监视好奈法利安，甚至堕落为他的爪牙，屠杀了数不清的无辜凡人。我有罪！我……”

　　“啪！”一声，红龙被一个巨大的奥术能量做成的手掌打了个响亮的耳光。

　　“够了！难道你真想就这样死去，然后让天灾军团多一条骨龙肆意驱使？”

　　瓦拉斯塔兹被这个可怕未来吓到了，但他还是犹豫着：“但我灵魂受损，实力再也不可能回到从前……”

　　没有再管这头善良但某些方面有着奇怪执着的傻龙是什么意见，杜克直接一把将红龙女王的【生命祝福】，按入了他的脑袋。

　　“啊——”

　　伴随着傻龙的惊呼，强大的生命力量注入了他残破的身躯当中，高速修补着他身躯里每一处伤痕。被狂暴力量折磨得千疮百孔的血管，到处渗血的肌肉，开始衰竭的心脏，所有的一切都被这股生命能量重新激活着。

　　“我……我……我……”

　　“够了！别再我我我的！真找不到未来干什么的话，给我的女人当坐骑去！”


第1204章 打得有点乱

　　杜克大忽悠，真是忽悠坐骑上瘾了。

　　虽说瓦拉斯塔兹没有奥妮克希亚那么能打，在系统扫描下可以清晰看到他哪怕有着阿莱克斯塔萨的【生命祝福】，战力水准再也无法回到过往，力量和生命值上限是永久大幅下降的，但好歹他之前是一头上古巨龙强者，烂船也有三根钉，再沦落，当个成年巨龙里的佼佼者还是不成问题的。

　　唯一的问题是，系统提示瓦拉斯塔兹似乎灵魂破损，失去了施法能力和使用终极变形术的能力。也就是说，估计他伤好只能当一条肉搏系的巨龙兼坐骑了。

　　杜克叹了口气，总不能指望每一条巨龙都像奥妮克希亚那样，驯服了之后还不担心被要回去，而且能干又能干的。

　　四大龙族现在都有老大，老大不点头，下面的小龙就不能跳槽。

　　幼龙什么的，除非拿来大规模装备给联盟军方，否则没个卵用，强力的上古巨龙都是各大龙族里的中坚，宝贝得很，没事不会转会。

　　杜克能忽悠的，唯有这种出过事的上古巨龙了。

　　瓦拉斯塔兹对于杜克恬不知耻地提出让他去当‘杜克女人的坐骑’这事，红龙第一反应是懵逼。转念一想，杜克已经有了更强的奥妮克希亚，他的从属权又落到了杜克手上，难道让他去当二号坐骑？

　　本来瓦拉斯塔兹都有点心灰意冷，可他在失去‘龙生’目标的当下，也不知该怎么办，只能先点点头：“非常感谢你把吾之女王的【生命祝福】渡让给我，我非常认可你的提议，但在此之前，我必须回去龙眠神殿一趟向陛下报告。我隶属红龙军团，军团里所有重大事项必须由陛下来裁决。”

　　杜克点点头：“去吧，你留在这里也只是累赘。代我向阿莱克斯塔萨问好。”

　　瓦拉斯塔兹看了看自己断掉但开始修复的龙爪，无奈苦笑：“感谢您的体谅。但【生命祝福】我用用就好，现在还你……”

　　“不用！”杜克一口打断了红龙：“本来我都要趁机舍弃这个祝福了，给你正好。”

　　杜克说的是实话。

　　阿莱克斯塔萨的祝福好是好，然而已经不适合现在的杜克了。在获得了火焰与风系的神性之后，杜克正在神道上，朝着只属于自己的目标进发。或许将来杜克会拥有多个系的特质，但杜克清楚，这当中一定不包括自然系里的生命系。

　　用火焰、冰霜、奥术和风雷制造毁灭的法师，注定跟恢复万物的生命系格格不入。

　　现在转让祝福，纯属顺水人情。

　　红龙犹豫了一会儿，终究开口：“其实，我知道有一条离开黑翼之巢的单行道……”

　　“你先走吧！我们收拾了奈法利安再出去。”

　　因堕落沦为奴隶的日子里，红龙很清楚奈法利安的巢穴里有着何等恐怖的邪恶。对于杜克这些为清除邪恶而奋战的凡人英雄，瓦拉斯塔兹是服气的。

　　他不再劝说，向杜克深深低了低头，然后如同一只真正的三脚猫一样，拖着断爪和伤痕累累的身躯，步向外头。

　　搞定了红龙，杜克环视四周，发现情况竟然比自己想象中要好多了。

　　“死吧！死吧——”老牛凯恩继续在跟勒什雷尔刚正面。粗大的图腾柱在先祖之魂的加持下，变得比钢柱还要坚硬，毫无退缩地硬磕着勒什雷尔的战刃。

　　双方本来力量是同一档次的，奈何老牛有了海加尔山级别装备的加成，竟然在力量绝对值上压过了勒什雷尔。看似火星撞地球的对碰，往往以勒什雷尔倒退更多告终。

　　在经历过扛阿克蒙德和拉格纳罗斯之后，老牛对付巨体型怪物更是得心应手。

　　杜克就那么点拨了凯恩一次什么是‘四两拨千斤’之后，老牛竟然径自领悟了不少。

　　巨大的双头战刃当头劈至，老牛把图腾柱往右一带，甚至柱子中间略微抬了一下，格挡了双头战刃的另一端，然后用腾出来的左手，狠狠地给了勒什雷尔一拳。

　　在杜克他们对付堕落红龙的时候，显然老牛没少对勒什雷尔报以老拳。可以清楚看到这个黑翼老三的一只犄角已经被老牛硬生生掰断了，右眼也大得肿得像包子。

　　对此，杜克是目瞪口呆的。

　　仔细一想，发现其实又的确是这么一回事。

　　平心而论，老三的勒什雷尔并不算强力，这货就是一个吃地形的守门犬。撇去了他镇守大厅里的强力机关陷阱，他充其量就是一个血量厚一点的强力精英怪。

　　本来光靠老牛一个，或许老牛还会因为生命力不够对方强而有机会被耗死。加上一个卡莉娅就完全不同了。

　　杜克看着一如当年清丽绝伦的卡莉娅，摇曳着婀娜的身姿，挥舞法杖，站在一个她能看到凯恩，勒什雷尔却看不到她的角度，有节奏地给凯恩加血，杜克蓦地一阵安心。

　　轻轻走过去，拍了拍卡莉娅的屁屁，让这位洛丹伦女王发出一阵娇嗔似的惊呼。

　　“看着老牛，这个三号首领就交给你俩。是了，凯恩这货皮粗肉厚，万一有什么不对可以抛下凯恩自己先跑。那货腿比你长，绝对可以更快跑掉的。你可别受伤了哦，不然今晚我收拾你。”杜克调侃着，让卡莉娅满脸绯红。

　　卡莉娅毕竟还算是新嫩，忙着治疗，不敢回应爱人的调侃。

　　但老牛就吹胡子瞪眼：“喂！杜克你这混蛋，我听到了哦！”

　　杜克头都不回：“假如你无法搞定这个名为勒什雷尔的家伙，那算我输！”

　　“哼！”

　　哼倒是哼哼了，老牛心中美滋滋的！

　　单挑搞定对方一个首领啊！看来杜克还是挺看得起我的！

　　杜克一个闪现过去，来到堵着门的麦格尼身边。

　　应该说，麦格尼不愧是联盟第一战士。本身就够皮粗肉厚了，再加上时长至少超过五分钟的【天神下凡】，简直是BUG一样的存在。

　　除非是超越他等级太多的BOSS，否则完全得不到支援，他都能轻易给你单枪匹马地扛上十分八分钟。

　　只是杜克不在，大家显然打得有点乱。


第1205章 削的就是黑龙

　　黑翼的老四和老五相当烦，对于攻击哪一个，在杜克没来的时候，大家发生了分歧。

　　反正是二选一，所以另外七人就随便选了一条黑龙去围殴。本能地感觉到对面的黑龙似乎能叠加火焰伤害，因此他们以麦格尼粗大的身躯作为掩护，抽冷子冲出去给温雷莎随手打上猎人标记的那条黑龙予以猛击。

　　先弄死一条然后再到下一条，道理是这样没错。

　　可惜他们不是穿越者，也不知道这两个BOSS当中某条龙有着可以通过打击指定目标治疗己身的特殊技能【埃博诺克之影】。

　　只要给埃博诺克上了这个技能再被攻击到，奇怪的暗影诅咒就能治愈埃博诺克身上的伤口。结果就是杜克在搞定瓦拉斯塔兹的时候，七个人根本一点血量都没打下来。

　　看到此情此景，杜克是满头黑线的。

　　他赶来之后，轻轻拍了拍温雷莎的肩膀：“温雷莎啊！你最近别跟自家姐妹打赌什么的，小心赔掉你所有私房钱。”

　　“啊！？”温雷莎惊叫了一下。

　　杜克抬头朗声道：“换目标！暂时别碰刚才那条龙。每个人出去最多打新目标30秒就躲回来休息。”

　　都是老手了，见识过奇奇怪怪，林林总总的敌人技能，虽然每次都不明觉厉，但只要按杜克说的去做，起码亏不到哪里去。

　　瞧准了老四费尔默一个猛扑的机会，众人齐齐下黑手。

　　一阵剑光斧影，差点把费尔默一只爪子给剁下来。

　　“吼——”成年黑龙发出一声愤怒的吼声，直接一甩龙头就给众人一口【暗影烈焰】，早有准备的强者们一缩，又躲到了墙体的破洞后面。费尔默向洞口突进，又被麦格尼一锤子砸了回去，整条龙在半空中打了个转。

　　英雄团对阵两条黑龙，就这样打了几个回合。

　　忽地，身后传来一声惨叫，杜克一回头，只见浑身浴血的凯恩领着一个有着断裂犄角的龙兽头颅，大步冲了过来。

　　明明凯恩冲得大步流星，杜克却发现凯恩这货很贼，竟然粗大的蹄子没发出多少声响，而且是沿着墙边摸过来的。

　　强者的想法，总是不谋而合的。

　　“矮子！下次他过来你别撑着。”杜克喊了一声，麦格尼就秒懂了。

　　作为一个扛怪的主坦克，麦格尼最大的弱点在于身形太小，不发动【天神下凡】的时候，很容易让BOSS冲过去干后排的远程和治疗者。

　　【天神下凡】是相当耗费体力和精力的，他能扛，不等于扛起来不需要代价。仅仅是挥舞炎魔之锤的空档，麦格尼就一眼瞥到了那头贼兮兮的老牛。

　　下一个回合，当费尔默吼叫着冲过来，准备又一次对他镇守的破洞进行冲锋时，矮子王耍了这条成年黑龙一把狠的。

　　费尔默惊讶地发现，原本堵着洞口，从不曾后退一步的大号银色矮子突然消失了。

　　不！不是消失，而是缩小！

　　之前无数次冲锋，都是以矮子用战锤跟它们硬刚而结束，谁知道矮子这次会突然缩卵？

　　费尔默本能感到有诈，登时张开双翼向前方扑腾，企图止住自己猛冲的态势，鬼知道在矮子缩小回原来尺寸的瞬间，一个金光闪闪的圣骑士突然冲出来，挥舞一把仿佛尖锐叉子似的大剑。

　　风！

　　乱了！

　　空气中蓦然卷起一股紊流。

　　强烈的龙卷风严重干扰了黑龙的动作，让它的空中急刹车宣告失败。

　　紧接着，一头猥琐的牛头人蓦然从破洞旁边跳出来，巨大而粗糙的牛指头一把搭在了费尔默不停拍动的左翼尖上。

　　“来啊！跟牛哥我在地上玩玩啊！”凯恩其实说这话的时候是带着杀气的。

　　不知为毛，杜克听上就像是个怪蜀黍用棒棒糖骗小萝莉去看金鱼。

　　基本上，联盟和部落几大战士强者都会【泰坦之握】，原意只是让战士可以双持双手武器。这种可以大幅度增加战士臂力和握力的技能经过苦修都可以学到，具体加成多少就看个人天赋和种族天赋了。

　　显然，牛头人是加成最变态的。

　　凯恩又是牛头人里最丧病的那一个。

　　杜克清晰听到费尔默龙翼上的空心骨被握到发出碎裂的“咔嚓声”。

　　“嗷嗷——”费尔默惊叫着努力挣扎，被强行拖过去让它联想到很多不妙的事。

　　可惜，再暴力的小萝莉，都抵不过一个真正怪蜀黍的力气。

　　老牛大喝一声，以一个近似于过肩摔的动作，强行把费尔默从半空中拉下来，在地上摔了个M字大开腿。

　　呃，不是它不矜持，奈何老牛太暴力啊！

　　四脚朝天的费尔默几乎是本能地在地上挣扎着想翻身爬起来，谁知老牛恬不知耻地高高举起双手，把粗大的图腾柱直接恶毒地插入了费尔默满是交错獠牙的嘴巴里，直达喉咙深处。

　　“呃，呜……嗷——”费尔默发出呜咽的怪叫，从嘴角流泻出暗影烈焰的余波。

　　可怕的老牛不为所动，直接上去用力一掰一旋，仿佛扭麻花一样带着费尔默的头颅旋转了几乎一百八十度，而且往三百六十度的方向努力着，似乎想把费尔默的脖子打个活结什么的。

　　巨龙又不是无脊椎动物，别看龙脖子异常灵活，好像蛇一样，实则因为每一根颈椎骨旋转的幅度有限，巨龙根本做不到真正意义上的原地三百六十度旋转脖子。

　　强行扭动，最终结果只会是颈椎断掉，气管扭断。

　　费尔默无比狼狈地企图翻转身躯用庞大的身躯旋转，抵过脖子的扭曲，同时竭力伸长龙爪，企图抓到正扣着它脖子的凯恩。

　　结果……够不着！

　　原本，它怎么都不该在力气上输给一个牛头人，不知怎的，在通过破洞的瞬间，似乎有什么神秘的力量极大地削弱了它。

　　费尔默以为这是自己的错觉，直到它砍到埃博诺克跟过来，想用暗影烈焰救他，结果被那个死矮子重新变大，直接跳上龙躯上被一顿胖揍，它才意识到真的有什么不对！


第1206章 再次响起的低语

　　那是一种来直击其灵魂深处的恐怖力量。

　　一如普通的生物在面对巨龙的可怕龙威时会忍不住瑟瑟发抖，费尔默无法抗拒来自黑龙之王的统治意志。

　　不！

　　这股意志力比现任黑龙之王奈法利安更可怕，更让它感到抖颤，因为它是来源于凌驾于奈法利安之上的黑龙始祖死亡之翼耐萨里奥的。

　　在眼睛的余光里，仿佛惊鸿一瞥，费尔默看到了冷笑着的杜克，手上高举着一个只剩下五分之一的白金饼子。

　　耐萨里奥欺骗四大龙族注入灵魂和力量，创造了【巨龙之魂】，既消灭了碍眼的燃烧军团，也奠定了黑龙一族横行万年的基础。这在黑龙里面是广为流传的美谈。

　　每一条黑龙都以狡诈无耻作为自己的座右铭。

　　看到白金饼子，它突然明白了这是什么了。

　　可惜，太晚了点，它喉咙里插着图腾柱，连话都说不出来了。

　　“不！为什么？”埃博诺克惊叫着。

　　杜克什么都没做，就这样轻飘飘地发动着【巨龙之怒】的力量，这对两条刚刚还无比嚣张的成年黑龙来说，已经是最残忍的绝杀。

　　“【巨龙之怒】特效三：【折磨黑龙】！由于耐萨里奥为黑龙之王，所有黑龙之祖。发动此特效，可以对任何黑龙龙裔直接进行灵魂折磨，距离越近，其血统越纯正，威力越大。”

　　就凭着这一个特效，黑翼之巢里所有纯血巨龙在杜克面前都是渣。

　　提里奥高高举起了【灰烬使者】，狠狠斩落。本来脖子已成了扭麻花的费尔默，状态十不存一，甚至连紧绷的龙鳞也因为灵魂责罚的缘故舒展了开来。那情形简直像自己把脖子伸进了断头台一样。

　　【灰烬使者】所要干的，就是充当斩首的那把闸刀。

　　龙血四溅。

　　黑翼之巢老四费尔默偌大一颗龙首，就这样跟身体分了家。

　　那边的埃博诺克也没熬上多久，麦格尼全力发动之下，【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】当胸一锤子下去，旁边的凡妮莎能清晰听到巨龙肋骨整排断裂的脆响，金黄色的火焰直透入埃博诺克的胸膛当中，可以想象巨龙的心脏多半化为焦炭。

　　加文拉德还怕埃博诺克不死，【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】狠狠地插入了埃博诺克的咽喉，再死命一搅，几乎把埃博诺克的龙头都砍下来了。

　　看着身体僵停的黑龙，麦格尼惊叫起来：“等等！别砍龙头！等净化了这家伙的灵魂，我要把它放到铁炉堡我的战利品储藏室里当藏品。”

　　“喂！你们都有战利品，难道我没？”加文拉德不爽了。

　　就在这时候，伴随着黑翼之巢的深处传来一声愤怒的龙吼，一条比前面两条巨龙身形差不了多少的黑龙很快出现在众人的面前。

　　老六弗莱格尔，一条除了会‘元首之愤怒’之外，没什么特技的黑龙。在温雷莎很好地用【凝神射击】压制住了它的狂暴状态之后，它就是送菜的份。

　　“呼……呼……呼……”

　　十人小团队里，除了杜克之外，几乎每个人都在喘着粗气。

　　很累，很辛苦，也很开心。

　　连战不休的成果就是，黑翼之巢8大BOSS当中的六个全都搞定了。

　　红龙获得了救赎，其余全都躺尸在面前。

　　加文拉德把锐利的风剑剑尖插在地上，恍如利器扎豆腐一样让半截剑锋都没入了地面，然后以此为倚靠，整个背脊挨了过去。

　　风剑上所萦绕的雷电，更像是对加文拉德体内魔力的一种有益补充。

　　“还有么？还有的话，一并过来吧。别等我累得睡着的时候才有谁谁谁摸过来，那可受不了。”加文拉德吐槽着。

　　杜克摇摇头，笑了：“在黑翼之巢里，能威胁到我们的存在不多了。如果奥妮克希亚给我的情报没错，就剩下一头大狗克洛玛古斯和奈法利安了。”

　　“那就好！”老牛很没品位地大字型躺在地上，他可没有麦格尼的【天神下凡】，受的伤虽然可以用圣光刺激着痊愈，但流掉的血是无法一时半刻补回来的。躺了一小会，他就坐起来，掏出空间袋里的食物，开始胡吃海喝起来。

　　这里是原本瓦拉斯塔兹所在的大厅旁的一处没门的凹陷处，不过视野尚好，就被拿来当临时休息处了。

　　杜克转头：“提里奥，这里几位就你消耗最少，你值上半夜。”

　　老佛爷的办事，杜克放心，看到他点点头，杜克就没多交代什么。

　　“凡妮莎，下半夜是你。”

　　“呜呜！可怜的侍女就是劳碌命。”

　　杜克无视了这个嘴贫侍女的吐槽，开始专心收集东西了，不光是六个BOSS留下的战利品，还有小怪掉落的【沙漏】……

　　正当杜克的小团队开始休整的时候，位于黑石塔巅峰大厅的奈法利安已经变得坐立不安了。

　　如果杜克是集合了凡世所有强者，以全力攻击黑翼之巢，在花费了九牛二虎之力的血战之下，干掉他的仆人，奈法利安说不定会以一个玩味的心态，端坐于王座之上静候杜克一行的挑战。

　　杜克作弊了。

　　六大首领，就开始的狂野的拉佐格尔没用，对付其余五个首领时杜克都用上了【巨龙之魂的残片】。当然，在其它龙族眼里，这就是四大龙族对黑龙一族的愤怒——【巨龙之怒】了。

　　三条实力直逼上古巨龙的成年黑龙，外加一头实力相当不俗的龙兽，就这样被区区10个凡人吊打而死，连四成实力都没发挥出来。

　　当年耐萨里奥坑了四大龙族，现在风水轮流转，到四大龙族来坑他黑龙一族了。

　　奈法利安心中惊悸不已。

　　杜克多半在降服他妹妹奥妮克希亚的时候，也用上了这玩意。这意味着，哪怕自诩是黑龙之王的他，在面对杜克的时候都无法幸免。

　　就是说，只要杜克能站到他面前，他的龙王之梦就完蛋了。

　　要么屈辱地投降，沦为坐骑。要么连自己一半实力都没发挥出来就冤死在黑石塔。

　　逃跑？

　　这个选项对于一个高傲的王来说，并不存在！

　　奈法利安铁青着脸，就在这时候，那个他无比熟悉、狡诈阴险的声音再度出现在他的脑海里。


第1207章 黑翼血环之主

　　杜克一行休息后，在黑翼之巢里快速推进着。

　　脑残的黑翼地精技师？

　　炎魔之锤一锤子打死。

　　高大的龙兽拿着双刀冲过来？

　　先用【灰烬使者】把它的腿给削了，然后再用炎魔之锤一锤子打死。

　　一大群黑色幼龙飞来？

　　风剑直接发动特效，引起龙卷风，把幼龙都拉到地面上，最后流氓们一拥而上……嗯，好多龙鳞和龙皮。

　　越是往前推进，杜克就越发感到不安。

　　太反常了。

　　如果换一个敌人，或许杜克还会想想，对方是不是躲在老巢最深处的床底下瑟瑟发抖。

　　那是奈法利安，中二病科学宅。在杜克想象中，奈法利安在知道【巨龙之怒】的存在后，应该是不惜一切代价发动杂兵疯狂进攻他们十人，争取时间。

　　奈法利安没有丝毫的额外布置，所有的防御都跟杜克印象中刷了无数次的黑翼之巢重合了。

　　事出反常必有妖！

　　杜克没有高速突进，反而减慢了前进的速度。

　　直到本来应该是老七的克洛玛古斯所在的地方……

　　“没了！？”

　　‘门神三自然，时光加点燃’，这句在当年玩家里被奉为噩梦传说的话，就是形容这里的恶心。

　　自然系的龙兽，外加老七大狗那无比恶心的【时间流逝】技能，至今仍给杜克留下深刻印象。不灭个十次八次团，都不好意思说征服了黑翼之巢。

　　现在整个黑翼之巢里除了奈法利安和小红龙之外最恶心的BOSS没由来地消失了，这不可能不引起杜克的警惕。

　　“哈哈！多半是那条胡吹大气的黑龙怕了我们这些屠龙者！”凯恩拍着胸膛大笑着。

　　他的笑声获得了大家的共鸣。

　　强大的猎物，永远是男人最值得夸耀的武勋。别说部落那两个酋长和麦格尼，连加文拉德这样理论上应该保持谦逊的圣骑士，也忍不住砍了一个龙头塞到空间袋里带回去。

　　队伍里洋溢出一种自信过头的气氛，杜克敏锐地察觉到了这一点，也出言劝阻过大家，但获得的只有口头上的‘小心’。

　　凯恩大大咧咧地扛着图腾柱走在前面，格罗姆更是用绑带把他的【血吼】绑在身后，作为后卫的加文拉德扛着风剑有点轻佻地吹着口哨、不紧不慢地跟着。

　　【巨龙之怒】对黑龙一族的克制太大了。

　　大得让英雄们有点失去了警惕。

　　“如果在动画里，这是要立死亡之FLAG啊！”杜克说着一句旁人听不懂的话。

　　当杜克一行越过了原先克洛玛古斯所在的地区，发现眼前景色一变之后，杜克陡然脸色大变。

　　原本黑翼之巢的风格是比较明亮的，饶是在光线比较昏暗的下层，都插满了火把。在通过了这个地区之后，周遭的画风突然变成了满眼都是猩红的颜色。

　　如果是其它状况，杜克或许还会以为是奈法利安骤然脑抽，想换个装修当做变换心情。

　　然而现在是搞装修的时候吗？

　　而且这根本不是什么装修，一股死亡的气息简直浓郁到几乎化为实质，扑面而来。

　　哪怕是行走在地板上，看着那血红的底色，大家都能清晰感受到上面传来奈法利安的恐怖意志痕迹。

　　一众强者顿时收起了刚刚吊儿郎当的模样，脸上尽是凝重。

　　麦格尼那大嗓门首先响起：“喂！杜克！这家伙真的是奈法利安吗？你之前不是说，这货跟奥妮克希亚的水准不差太多的吗？怎么感觉大哥比妹妹强了好几个等级啊！”

　　团队以一个比较紧密的队形前进着，本应很快就到达的黑石塔最上层，现在多了一条鲜血走廊。

　　二十米宽的钢制走廊两边，是散发着恶心味道的血池子。血池子上方，是各种各样的怪物标本。

　　它们被封禁在巨大的透明玻璃质地器皿里，有些早已失去了生命，有些则徒劳地拍打着经过魔力加固的壁面，发出绝望的哀嚎。

　　有一些杜克认得，比如应该是来自熔火之心的巨大岩浆虫。

　　有一些根本认不出是什么怪物。

　　有些则像是把人体和龙人硬生生缝合在一块，类似天灾军团的憎恶一样的缝合怪物，与憎恶的唯一不同就是它们还是活物。

　　杜克的手突然被一只有点颤抖的娇嫩小手握住了——是卡莉娅。

　　这位曾经作为温室里的花朵被培育到十八岁，又闯荡了十年，最近才真正踏上面对强敌之路的洛丹伦女王，现在仿佛所有的战斗经历都被洗去，又变成了那个手无搏鸡之力的弱女子。

　　的确，这样恶心的东西，对于一个女子来说，有点超出心理承受极限了。

　　杜克只能轻轻拍着卡莉娅的手，安慰着她。

　　“杜克……”

　　杜克知道卡莉娅想问什么：“事情，有点超出我想象了。兄弟们，回头撤退是不可能了，他已经发现我们了。准备拼老命吧！”

　　半小时的路程，说长不长，杜克一行很快来到了一个足足有两个足球场大小的密封鲜血殿堂当中。

　　一团又一团的血浆，从殿堂两边的墙壁上汩汩淌下，流到殿堂两边仿佛事先造好的血槽里。

　　那到底是奈法利安的力量所致？还是他为了科学研究杀害了众多生物所淤积的鲜血？

　　没有谁知道。

　　所有人的目光，紧紧地锁定在那个端坐于鲜血王座上的男人身上。

　　“呵呵！我还以为你们连来这里的勇气都失去了呢？”有着络腮胡子的男人托着下巴，说着看似挑衅实则平淡的话语。

　　杜克越众而出，昂首面对那个神秘男子的双目：“我应该叫你做维克多·奈法里奥斯？还是奈法利安？”

　　男子笑笑：“化为人形时的名字，只不过是个代号，我还是希望你们能称呼我为奈法利安——真正的黑龙之王【末日之奈法利安】！”

　　杜克的心跳，在这一刹那几乎停止休克。

　　尽管看到之前那个场面，杜克已经有点预感了，谁知道从对方口中得到证实之后，那份震撼，依然在杜克心中掀起了惊涛骇浪。

　　杜克只想说——去年买了个表！


第1208章 诡异的奈法利安

　　奈法利安的黑翼之巢，【奈法利安之末日】的黑翼血环。

　　这两个组合别看好像就差了那么一点点，当中的差别，简直是天地之差。换成游戏中，一个是60级的副本，一个是85级。

　　以杜克平均为海加尔山级别的装备，那真是连入门级都不到。

　　如果奈法利安真的化身为原本历史上应该在十年后才出来的【奈法利安之末日】，那么打都不用打，直接投降得了。

　　杜克的双手是颤抖的，视网膜上，一大堆数据倾泻而下。系统的警告音“哔哔哗”地响个不停，满眼都是赤红色的警告字样。

　　“警告！人形的奈法利安身上出现了未知防护罩，经推算有82.21%的可能会免疫【巨龙之怒】的力量。”

　　“警告！警告！【奈法利安之末日】与宿主记忆中的85级BOSS有88.11%相符，如果真的是该BOSS，宿主团灭的几率为99.99%，强烈建议宿主回避。至少离开其领域，以便争取复活机会。”

　　倒抽着凉气脸色发青的杜克偏偏知道自己不能退。

　　这一刻，杜克脑子里各种念头千百转——

　　这不是游戏。

　　团灭了，联盟的精粹也就一次过全完了，更不要说这里还有自己三个女人在！

　　自己可以复活，她们呢？

　　冷静点！杜克！冷静点！

　　怎可能出现这样的状况？

　　奈法利安突然增强，不用问都是恩佐斯那货干的好事。问题是恩佐斯那货会有这么好死，直接免费给奈法利安升级？

　　这可不是10%，20%这样的升级。

　　直接是三级跳一口气实力翻几倍！

　　难道说，原本历史上大灾变时，几个上古之神一起押宝到耐萨里奥身上，现在因为耐萨里奥已经被做掉，所以就转而压在奈法利安身上？

　　那也不应该是现在啊！

　　按照历史，被囚禁的上古之神克苏恩会按耐不住自己，第一个跳出来作死。作为第一个赤膊上阵的古神，克苏恩的表现是可圈可点的，但正是因为克苏恩的失败，才有了恩佐斯等古神押注死亡之翼耐萨里奥掀起大灾变这事。

　　杜克闻到了浓烈的阴谋味道！

　　但影帝就是影帝，表面上杜克一面冷傲，伸出右手直指人形黑龙：“嗬？奈法利安，你还真当自己是回事了啊？别忘了！你的父亲是怎么死的！你妹妹还在我胯下当坐骑呢！”

　　嗯嗯，杜克有理有据，这个装逼让人信服。

　　连奈法利安都信了杜克此时依然没发现他的强化与不同。却不知道，杜克伸出去的手指是两根手指。

　　旁边杜克的战友们眼瞳骤然一缩。

　　用手指指着敌人，这是进入黑翼之巢前约好的信号：只竖一根手指，那就直接怼他没商量，想怎么浪就怎么浪；食指和中指并拢指过去，那就事情大条了，意味着杜克估计对方实力远超于己方，需要开大招拖时间……

　　不知不觉，每个人握紧了手中的武器。

　　奈法利安突然来兴致了，如果说还是之前的他，估计现在心里直发虚。不过现在嘛……

　　他决定好好戏耍一下这个给黑龙一族带来连绵灾祸与失败的人类。

　　他憎恨着以阿莱克斯塔萨为首的龙眠神殿四色巨龙，他同样厌恶着这个在两次伏击当中充当着不光彩但无比重要角色的杜克·马库斯。

　　直接逮住杜克，逼杜克叫来他的妹妹，这样子为免太便宜杜克了。

　　“哈哈！哈哈哈哈！有趣！我就让你好好品尝一下，什么叫绝望！”奈法利安一拍王座的扶手，蓦地，杜克他们来时的大门口上一个巨大的铁闸轰然落下，死死挡住了他们的退路。

　　好一个关门落闸放狗的态势！

　　不出杜克所料，在左右两边突然打开的大门里，黑暗中突然冲出一大堆张牙舞爪的龙兽。只有两种颜色红和蓝。

　　杜克的眼睛立时眯成一条线。

　　“交给我！”杜克一句话，就让准备迎上去的所有人停下了脚步。

　　“哼！”杜克一声冷哼，体内魔法回路的运转霎时间催谷到极致。

　　不知多久没见过杜克这种暴风骤雨式的出手了，哪怕是殴打拉格纳罗斯，杜克也仅仅是集中了自己的魔力，进行阶段性的倾泻火力。

　　两边各256只法师之手，掀起了的是一场仿佛将世界分割成两半的魔法风暴。

　　左边是冰，右边是火！

　　人臂粗壮的冰棱，轻易刺穿了红色龙兽的身躯，把它们整个打飞，在半空中就削断它们的四肢，甚至还没掉落就把它们的身躯和飞溅的血肉都凝固在半空。

　　水缸大小的火球，轻松炸飞掉蓝色龙兽的躯体，将它们化为焦炭，甚至还没冲出几步就爆散在半空，焦黑的肢体随风消散。

　　出多少，死多少！

　　杜克下巴微微扬起，脸上带着轻蔑，他向奈法利安勾了勾手指头：“下来！要不，让我们等你个一年半载，让你弄出更多新玩具再下场也是可以的。”

　　“咔嚓！”一声，奈法利安失态之下，轻易捏碎了他王座两边的黄金扶手，蓦然起立。

　　“杜克·马库斯！你会为挑衅我而后悔的！”

　　就在所有强者的注视下，奈法利安的人形身躯开始急速变大。从一个两米高的人类，一下子变成了体长超过五十米的可怕巨龙。

　　一切都在大家的意料之中，本来就是打黑龙之王嘛……

　　等等！这个颜色！？

　　“老大，你确定他是奥妮克希亚的哥哥？”加文拉德小声问道。

　　杜克的瞳子骤然缩小。

　　眼前的场面，让杜克觉得无比怪异。

　　如果是原版的奈法利安，那么他无疑是一条标准的黑龙——黑色的鳞片，白里偏黄色的犄角，鳞片之间有着橙红色的纹路，背上沿着脊椎有一串黄色的倒刺。

　　现在众人眼里的奈法利安，整体颜色略为诡异，不单鳞片呈现出紫色，还有着淡淡的死亡气息，给人感觉有点像亡灵，又有点不像，因为从他嘴巴里吐出的气息，依然感觉到生灵的腥气。

　　这到底是怎么回事！？

　　就在这时，杜克的视网膜上系统传来了新的数据……


第1209章 吼爷重创

　　用扫描获知敌人的数据，这已经是杜克穿越后养成的本能了。

　　系统精灵反馈的数据却让杜克有点蛋疼，也看到了点儿希望。

　　前一秒：“警告！敌人等级太高！请尽快逃离！”

　　后一秒：“注入黑翼之巢BOSS奈法利安数据……数据冲突！”

　　咦！？

　　杜克忽然发现，奈法利安的龙鳞颜色会不定时转变。一时紫色，一时黑色，可惜转变的时机因为数据太少，不好掌握。

　　“系统，给我记录奈法利安的龙鳞颜色转变规律，尽快推算出其周期。”

　　如果我没猜错的话，现在的奈法利安力量并不完整！

　　他力量短暂回落到黑翼之巢水平时，就是机会！！

　　正在杜克准备回答加文拉德的时候，奈法利安已经冲过来了，这一刻他身上的龙鳞是紫蓝色的。

　　“【天神下凡】——”杜克慌忙喊道。

　　麦格尼当场会意，身形跟着急速变大，高高举起炎魔锤，狠狠地撞上奈法利安当头拍下的龙爪。

　　“嘭！”毫无技巧可言的力量对碰。

　　胜出的是力量处于狂飙状态的奈法利安，旁人可以清晰看到，麦格尼巨大化后的银色身躯，真像是中流砥柱一样被狠狠地压在下面。

　　虽然没被压成饼干，但也差不多的样子。

　　清晰地意识到自己没法一招秒杀这个强韧的大号矮子战士，奈法利安猛然探出龙首，一口就向后排的卡莉娅咬过来。

　　“别无视我！”牛头酋长大步踏前，粗大如大房子立柱的图腾柱轰然劈过去，光是那刺耳的破风声就非常吓人了。

　　凯恩打了个空，仿佛早料到作为二号坦克的凯恩会上来，灵活如蛇的龙颈最后关头偏了一下，躲开了这一击。

　　就在这时，巨龙最可怕的近战三连招的最后一招来了。

　　顺着冲过来的惯性，奈法利安庞大的身躯骤然打横，超过二十米长的龙尾恍若一个巨大无比的流星锤，狠狠地砸向后排。

　　“喝啊！”加文拉德手持风剑，霍地顶上，他准备硬刚奈法利安的龙威横扫。

　　偏偏他顶了个空。

　　好像一个钉耙一样有着六根巨大骨刺的尾巴，在加文拉德面前划出一个诡异的波浪形弧线，快速而轻盈地躲过了圣骑士的截击，诡异地扫到了杜克团队的中排。

　　那是近战组所在的地方。

　　“啊！”凡妮莎惊叫一声，利用她超高的敏捷，做出一个华丽的后空翻，险而又险地躲了过去，但剩下两个穿着重铠的家伙就没那么好躲了。

　　提里奥挥出【灰烬使者】，狭长而精炼的圣光化作一道光刃电射向龙尾。

　　奈法利安选择了硬吃，却在最后的关头，把尾巴砸向了格罗姆。

　　“哼！”格罗姆高高跃起。

　　没人预见到，一个出乎意料的状况发生了。

　　格罗姆突然间整个人可笑地定在了半空中，仿佛一张被照进了相机的照片，全身定格。

　　他高高跃起的姿势，他张大得可以看到嘴里尖牙的嘴巴，他鼓胀的肌肉，所有的一切都停住了。

　　杜克猛地反应过来，大喊：“沙漏！”

　　沙漏？

　　什么沙漏？

　　格罗姆足足愣了半秒才反应过来，这是之前打老七的约定啊！

　　能够让人突然停滞在半空的，唯有老七的大狗克洛玛古斯的特技【时光流逝】了。

　　措手不及，因为没有心理准备，格罗姆把可以解除他困境的【沙漏】丢到包包最深处了。

　　在他身边蓦然出现了两只巨大的法师之手，努力把他拖到一边。

　　很遗憾，来不及了！

　　奈法利安已然一口咬到！

　　“哇啊——”鲜血四溅，在众目睽睽下，奈法利安强突成功，直接一口咬掉了格罗姆小半个身子。

　　吼爷整条左臂，连同左肩膀，一部分左胸，全给一口咬碎。

　　同伴们甚至可以从鲜血淋漓的伤口当中，看到吼爷尚在活动的肺叶。

　　格罗姆惨叫着坠下，与半空中眼睛散发着狰狞凶光的奈法利安的眼睛形成了鲜明对比。

　　第一回合，杜克这边一位主力失去战斗力！

　　“救人！”几乎跟杜克的惊呼同时发出的，是数道【圣光闪】和【快速治疗术】！

　　然而除非是牺牲圣骑士所有的魔力和耗尽其精力的【圣疗术】，否则圣光对大块的肢体残缺的治疗效果相当有限。

　　更何况！

　　杜克已经看出，格罗姆刚才那一瞬，连灵魂都被吞噬相当一部分。

　　灵魂上的缺失才是最可怕的，没有了灵魂作为基础，身体不会把缺失的那部分当做是身体的一部分，那么这意味着哪怕格罗姆有着巨魔那样的回复能力，都不可能长回自己的左手了。

　　接下来的事态，印证了杜克的判断，饶是数道圣光一起来，大家依然惊愕地看到，格罗姆仅仅是左胸部位开始愈合，并没有任何长出肢体的迹象。

　　格罗姆痛得在地上打滚，然而他无比硬气，饶是咬得自己嘴唇都满口鲜血，愣是不再发出半声哀嚎惨叫。

　　“嘿嘿嘿嘿！”奈法利安一击得手，居然退开了。他双翼一振，顿时卷起一股狂风，整条巨龙飞到了半空。

　　杜克注意到，此时的奈法龙鳞变成黑色，鳞片之间的脉络也重新变成红色了。

　　不光是奈法利安，原本应该是近战强者的克洛玛古斯居然也怂了似的，远远躲在血腥大厅的角落里，而一大群不要钱的龙兽纷纷涌上。它们要用自己的鲜血和生命换取自家老大宝贵的喘息时间。

　　“无耻！”温雷莎连连开弓。

　　杜克和伊露希亚也不停开火。

　　可惜他们首先要应付疯狂扑来的龙兽大军，然后多余的攻击才能射向在半空中游走的奈法利安，这样的结果就是对奈法利安造成的伤害太低了。

　　加文拉德和提里奥尝试用神器发动远程攻击，但效果并不好。奈法利安一味游走，专心躲神器的攻击，而硬吃其它的。

　　众人的瞳孔骤然缩小——己方的弱点被抓住了，那就是近战职业者过多，远程太少。

　　时间大概过了一分钟，奈法利安的龙鳞再次变成了紫色。

　　又是巨龙三连招加上大狗的【时光流逝】！

　　这一次，加文拉德身上那套海加尔山级别的板甲给彻底打爆了！


第1210章 那年，我们丢掉的节操

　　这年头的圣骑士英雄都是能打能扛能奶人的牛人。

　　加文拉德虽然在白银五圣里实力靠后，但他一身装备堪称华丽到爆炸，哪次大战有圣骑装备绝对不会少了他的份，一路走来，战斗经验无比丰富，即便如此，他还是着了奈法利安的道。

　　紫鳞状态下攻防属性大增的奈法利安，配合克洛玛古斯最厉害最恶心的技能【时光流逝】堪称无解，如果不是加文拉德最后关头开了12秒无敌的【圣盾术】，估计加文拉德已经是一具尸体了。

　　加文拉德的盔甲就剩下半套，后半身的铠甲上有三道深深的抓痕，连内衫都看到了。加文拉德一怒之下干脆把摇摇欲坠随时跌落的胸甲也掰了下来，现在他有着手铠、腿铠、肩铠和腰带，就是没身体的铠甲，看上去非常可笑。

　　“老大——”加文拉德大喊着。

　　杜克的眉头深深地皱成一个川字，突然，他有决定了：“全体集火克洛玛古斯！”

　　你奈法利安会飞，总不能你让这头双头熔火恶犬也会飞吧？

　　但要弄死克洛玛古斯也不是那么简单的事，如果没有奈法利安，在早有准备的杜克一行面前，克洛玛古斯这只形态极似熔火恶犬的大狗也只能饮恨收场。偏生天空中一头攻击更强的黑龙之王在虎视眈眈，没有足够的牵制，任由奈法利安任何冲过来，那还是要灭团。

　　“但是格罗姆……”提里奥欲言又止。

　　要全力攻击，就不可能保持现在的全方位防守阵型，那么阵中的伤员必定会暴露在外。

　　“不要在乎我！部落没有怕死的兽人！”格罗姆右手紧握【血吼】，猛然站起来。

　　他老了！他受伤了！他不再是那个让敌人生畏的部落战神了！

　　但……

　　他的血性，他的勇猛，让旁人无法不为之动容！

　　将军百战死！

　　勇士马革裹尸！

　　或许，这对于一个战斗了一辈子的勇猛兽人来说，才是最好的归宿。

　　“好！”凯恩发出一声雄壮的喝彩声，他一柱子打飞数头围上来的龙兽，为众人开路。

　　“你们去，后卫交给我和温雷莎！”说罢杜克竟然从身后一下子抱住了温雷莎。

　　“杜克！你……”骤然间被杜克的小腹贴着自己的翘臀，温雷莎一阵慌乱，虽说这么多年都堪称老夫老妻，但在战场上，还是这种时候……温雷莎大窘。

　　“笨蛋，别想太多！”杜克轻轻地啐了温雷莎一口。

　　下一刻，杜克的左手搭着温雷莎左手，右手托着她的右臂，他那把进化过的神器长剑赫然出现在温雷莎的弓弦上。

　　“这是……”温雷莎有点愕然。

　　周遭，杜克的法师之手不停把一波又一波龙兽轰杀至渣。远处，八人业已冲到克洛玛古斯的跟前，就剩下杜克和温雷莎拖在队伍最后。

　　温雷莎不明白，把如此沉重的一把剑搭在弓弦上是什么意思。

　　饶是以自己手头上【凤凰之日怒长弓】之强力，依然不可能把这么重的剑射出去吧。

　　“相信我，我说这把剑是箭，它就是箭！”杜克跟温雷莎耳语着，那种呵气的感觉，让温雷莎敏感的耳朵痒痒的。

　　当然，温雷莎是绝对相信杜克的。

　　“好！你说是，它就是！”温雷莎弯弓拉弦，右手扣住那把应该是剑的物体。

　　令她惊诧无比的是，就在她拉弦的时候，那把剑忽然间变得轻盈了许多。

　　螺旋锥形的剑身，竟然在她一拉之下变得更为修长纤细，而且重量仿佛消失，不，是直接变成了她最常用的箭矢那么重。不多一分，不少一毫。

　　温雷莎完全无法理解这种变化，然而这不妨碍她感受到箭矢上那种澎湃得骇人的风与火之力。

　　杜克心中开始叹气，特么的，他突然明白为神马自己的专有神器宝剑名字叫【杜克的节操】了！

　　系统里写着：“宿主，你已经激发了神器【杜克的节操】的谜之特效X，你可以无限复制你的神器宝剑，并改变其形态，但要其拥有威能，你需要往内里注入特殊的力量，比如含有神性的火焰元素、风之元素、或者带含你意志的魔法元素。警告！在注入宿主的人性之后，宿主人性会相应降低。若是被击中者抗拒宿主的力量或意志，宿主有80%几率从大气中回收属于宿主的人性。”

　　感情这玩意就是要把节操丢出去啊！

　　这一刻，杜克心中泪流满面——

　　“温雷莎，你瞄准射箭，我负责造箭！”

　　“好！”

　　英姿飒爽的女游侠英雄，丝毫不知道自己射出的每一支箭矢，自己的爱人需要附上何等的代价。她只知道要做好自己的事。

　　在远程攻击这活上，温雷莎的天赋比几个近战大佬强多了。

　　那种预判堪称神级，奈法利安怎么飞，可以做出怎样的闪避动作，甚至空中是否有机会急停刹车，温雷莎都算得一清二楚。

　　之前她无法威胁到奈法利安，还是因为她的攻击力太低了。

　　现在有了杜克无限复制的螺旋箭，几乎是一下子她就成了最可怕的密集阵火力炮台。

　　“咻咻咻——”可怕的破风声不绝于耳。

　　原本完全可以无视的箭矢，突然变成了大杀器。

　　在此前，温雷莎的每一支箭矢哪怕射击角度再刁钻，只要不是直击，都不可能击穿奈法利安的龙鳞，大不了扎到龙皮上，穿不进肌肉。

　　现在完全不同了，包含了些许神性的攻击，正是奈法利安最大的克星。归根到底，他现在所拥有的力量，不过是由恩佐斯的黑暗神性强行激发获得的。如果奈法利安本身的神性足够强大，他完全可以用己身的神性去抵御这份干扰。偏偏他虽然天生是半神，却不大会用这份力量，结果就成了杜克的神性干扰了恩佐斯的神性，使得他的身躯状况更加不稳定。

　　“嗷嗷——”奈法利安怒了。他一反常态，改为优先进攻杜克。结果却被杜克在狭小的空间内开了十几个传送门，带着温雷莎在这些传送门当中穿梭不止。


第1211章 胜机

　　如果奈法利安还是之前的那个黑龙之王，杜克绝对不敢玩近距离传送。当单一的魔法元素浓郁到一定程度的时候，就会本能地排斥其它元素的存在。

　　在满是暗影元素的黑翼之巢，此前的杜克可是连传送出去和接受魔法传信都做不到。此时奈法利安主动接受了不属于他的恩佐斯的神性力量，反而干扰了他对空间的绝对控制。

　　杜克虽说还不能打破空间屏障联系到外界，要利用奈法利安的破绽，在空间裂缝上打上几十个孔，供自己和温雷莎穿梭，还是足够的。

　　杜克和温雷莎的双人合击，非常凌厉：射出去的箭矢，高高低低不停起伏，每一次飘扬，每一次摆动，看似无意，却让奈法利安生出一股被笼罩在其箭锋之下无法遁逃之感。

　　不至于产生怯意，只是以他庞大的身躯，要逃跑或者躲避根本来不及了。

　　结果只能是中箭！中箭！再中箭！

　　本来奈法利安想过无视杜克和温雷莎，直接攻击八人的小团队，毕竟百米距离，对于在空中翱翔的黑龙之王而言，几乎只是眨眼的时间便能跨越的距离。

　　只是杜克用铁一般的事实告诉奈法利安——想都别想！

　　“滚！”

　　在奈法利安一次急速靠近的当儿，杜克一直仿佛神游天外的半阖双目，在黑龙的身影临近那一刹那陡然睁开，一双眸子里，左眼燃烧着炽烈的火焰，右眼闪烁着刺眼的雷霆。

　　伴随着弓弦的震响，一支糅合了火焰与风雷的箭矢，仿佛【闪现】传送一般，轻易跨越了五十米的虚空，犹如一把利剑闪电般刺向奈法利安。

　　把剑变成了箭，又在射出之后将箭变回为剑。

　　杜克这一手，把奈法利安打了个措手不及，螺旋锥形的神锋投影饶是在黑龙之王的紧急闪避下，依然在他下腹部破开一个水缸大小的口子，斜斜地穿过腹部，再狠狠地在黑龙的左蝠翼上开了个大洞。

　　“啊啊啊——”这一次，奈法利安慌了，他真的是慌了。

　　他没想过，在这种极大增强他攻防和速度的状态下，杜克居然还能伤到他。

　　伤势对于一条生命力无比顽强的半神级黑龙来说，顶多是中创，但创伤就是创伤。上天赐予了他强大的防御能力，就狠狠地削掉了他的回复力。别看就这么一个伤口，在没外力帮助下要彻底痊愈，少说要花上十年之功。

　　“你……你……你竟敢伤我？”奈法利安有点逗笑地怪叫着。

　　杜克龇了龇牙：“如果不是奥妮克希亚投降了，我甚至想把你们一家三口的龙头都挂在龙眠神殿上呢。”

　　“混蛋——”

　　杜克眨了眨眼，应该说……黑龙一族都是走贵族路线吗？怎么骂人都那么文雅呢？来来去去就那几句。

　　唉！真的比不上天朝的国粹。动不动一喷就三秒钟十八个字还不带重样的。

　　咳咳！

　　话说，杜克这边有力地牵制了奈法利安，还把各色龙兽给包圆了。八人小团队登时士气大振。

　　特别是吼爷！

　　为了证明自己不是伤员，不是累赘！吼爷几乎是拼老命地劈砍着大狗克洛玛古斯！

　　如果不是杜克给吼爷套上个幻影，让大狗看起来就好像有两个麦格尼在拿斧头看着它，又不是帮吼爷变换幻影的外形，估计大狗早就把吼爷当成首要击杀目标，追着吼爷满街跑了。

　　这时候，杜克的强大和全面就体现出来了。

　　一大堆幻影满街跑，偏偏各个幻影都带着一定的魔力波动，甚至是圣光。加文拉德就张目结舌地看到三个‘加文拉德’在拿着风剑跟龙兽对砍，然后被龙兽打爆。

　　“喂！我可没有这么菜！”

　　“闭嘴！你想让所有怪物都知道你这个是真身，然后砍你屁屁吗？”杜克的怒骂，让加文拉德当场闭嘴。

　　虽然克洛玛古斯的【时光流逝】是全场有效，随即定住某人，但目标多了，大狗也开始有点力不从心，特别是看上去和感知当中，现在有上百个凡人英雄在它身边乱跑。

　　神器就是神器，当神器的数量和质量累积到一定程度，就变成了质变。

　　克洛玛古斯是全副武装不假，它那身由这时代最坚硬的源质锭打造的铠甲，普通史诗武器砍上去分分钟弹刀或者偏斜。

　　奈何它碰上一群蛮不讲理的家伙啊！

　　“哇啊——”【天神下凡】状态下，变大的麦格尼高高跃起，自身超过一吨的重量加上重力加速度，【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】迸发出如太阳般的炽烈光辉，恍如山岳倾倒，狠狠地砸在克洛玛古斯一颗脑袋上。

　　这全力一击的直接后果是，大狗左边的那个头颅几乎是应声爆裂，就像一个被棍子砸碎的烂西瓜。

　　大狗吃痛企图后退，就在这时，提里奥猛地踏前三步，【灰烬使者】凝聚出更为狂暴的一片圣光海洋，下一刻，整个圣光之海的金光全数朝着大狗破损的头颅倾倒进去。

　　“嗷嗷嗷——”金光在大狗体内蔓延。

　　既然是趁它病要它命，当然不会少了吼爷和加文拉德。他俩合力在大狗的右后腿上制造出一个巨大的伤口。然后牛头酋长高高跃起，一根图腾柱直接插进巨大伤口当中，仿佛搅拌一样，在伤口里抠挖起来。

　　“嗷嗷嗷啊！”克洛玛古斯剩下的头颅狂叫不止，它的叫声也是在催促着它的主人要加把劲了。

　　奈法利安也想，但是他这边更麻烦。

　　因为各种神圣的意志通过箭矢，狠狠地刺入了他的灵魂当中。

　　“神说！要有光——”

　　“大地必将抚平伤痕……”

　　“月亮母亲在看着你……”

　　阿隆索斯·法奥、麦迪文、月之女神艾露恩的意志，在不停侵扰着奈法利安的精神世界。原本奈法利安只要一心压抑自我意识，让恩佐斯的意志和力量更好融入自己的躯体就是，现在他不得不努力分开那些纠缠到一块的意志，挑选最适合自己的力量维持自己的强大。

　　奈法利安的情况很不好。


第1212章 AL一出，再无兄弟

　　当然，杜克也好不到哪里去。

　　“喂！你们搞定没？我这边快撑不住了！”杜克用风之语大喊着。

　　“怎么回事？我没感觉你的魔力大幅度下降啊！？”提里奥惊奇道。

　　“不！杜克你肯定有什么不对！”温雷莎大叫着。

　　被杜克神剑在后面偷偷戳着，温雷莎身子都有点软了。

　　杜克……不知道该怎么解释啊！

　　现在温雷莎每次弯弓搭箭，连射不断，温雷莎倒是爽了。苦逼了杜克啊！

　　节操这种东西——

　　丢出去！

　　捡回来！

　　再丢出去！

　　再捡回来！

　　丢出去……

　　咦？我有节操吗？

　　被砸进大量善良意志的奈法利安开始怀疑龙生，杜克何尝不是怀疑人生？

　　系统警告提示不断：“警告！警告！宿主的节操已经跌至临界值。请不要再使用【杜克的节操】，否则很可能触发【七大罪】的降临……”

　　幸好过了这么久，杜克的意志力比当年有了长足的进步，更有卡莉娅发现不对头，赶忙过来把一股圣光注入杜克的心灵当中。

　　“杜克！看着我的眼睛！想想我们一起快乐的时光。”卡莉娅用一汪清澈见底的纯洁眼眸凝视着杜克。

　　谁知……

　　杜克皮笑肉不笑，那种眼角歪斜的嘿嘿嘿的表情，很显然他想歪了。

　　“啊！”杜克突然发现自己一左一右两块腰软肉同时受到了攻击，是温雷莎和卡莉娅干的。

　　他吃痛了一下，然后神智又再度陷入了恍惚。

　　远处，奈法利安一头栽下来，在地上挣扎打滚着。

　　因为杜克利用箭射入黑龙体内的，不止是三位善良者的意志，还有着预言式的梦境。

　　在梦境当中，奈法利安被收割了一次又一次，不光是在黑翼之巢，在黑翼血环，他同样被打败了一次又一次。

　　龙头被巡回展出，挂在暴风城、铁炉堡、达拉然、洛丹伦各处。

　　那种死后还要被鞭尸的悲哀，那种灵魂堕入深渊的绝望，充斥在奈法利安的心胸当中。

　　现在好了，奈法利安和杜克同时陷入了精神混乱当中，算是把双方的最强者都暂时从战斗中剔除出去。

　　原本麦格尼他们都做好了失去杜克的魔法掩护了，谁知道，半空中的法师之手继续开火不断，准确有效地消灭着冲出来的龙兽。

　　“呃，杜克的多重施法的机制跟普通法师不同，或许这就是为什么他是全系的曦日法师，而我们依然未能突破自身的界限吧。”伊露希亚解说着。

　　“算了！别管！先杀大狗！”几大猛男全力攻击，炫目的武器特效不停闪烁出骇人的光芒。

　　“上——”麦格尼一马当先，举着炎魔锤高速开始了自己的冲锋，这次他瞄准了大狗仅剩的头颅。

　　“嗷呜！”克洛玛古斯用他的技能点燃了麦格尼，可惜在【天神下凡】状态下，矮人王就是个皮厚似城墙的怪物，任由身上的火焰烧得“噼啪”作响，愣是没对他有多少伤害。

　　大狗看到蓦然在自己视线中急速扩大的火焰巨锤，它本能地向后缩，可惜它太巨大、动作也太缓慢了。

　　它身边的牛头人非常狠辣地反向抽了它一记图腾柱，这让它的脑袋仿佛是自己送上门似的装上了炎魔之锤。

　　炎魔锤的火焰，风剑的雷霆，灰烬使者的金焰，血吼的光辉……

　　终于，趁着杜克和奈法利安倒下之际，众人一口气消灭了奈法利安所有的打手。

　　“来啊！屠龙啊！”加文拉德一边大叫着，一边激活了剑锋上的【屠龙】附魔！

　　这种专门针对巨龙的附魔可以显著增加对奈法利安的伤害。

　　就在其余人即将杀向奈法利安的时候，一股邪恶的意志降临了。

　　“桀桀！”恩佐斯的冷笑声，低语声，仿佛梦魇一样缠绕在每一个人的心头，让他们头昏脑涨。

　　“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正……”面对意志力的考验，圣骑士总是第一批通过检定的人。

　　提里奥和加文拉德咆哮着，让自己身上圣光的余泽惠及自己的同伴。

　　很快，三大猛男战士也清醒过来，随即是伊露希亚、温雷莎、卡莉娅、凡妮莎，以及杜克。

　　谁都没想到，恩佐斯的意志来得快，去得也快，仿佛打酱油似的，刚登场不久就消失了。

　　前方，一个没人预料到，也不曾在原本历史里出现的事件发生了。

　　奈法利安巨大的龙躯消失在原地，取而代之是人形的维克多·奈法里奥斯。

　　“嗯！？”这一刻，杜克是懵逼的。

　　不管是过去的哪一段历史，都不曾有过奈法利安以人类形态战斗的记录。应该说，自己不愧是毁坏历史的那只蝴蝶吗？

　　奈法利安，不，现在他应该叫做维克多了。

　　只不过，杜克还是愿意把他叫做奈法利安。

　　奈法从虚空中掏出一把巨大的双手大剑，那把以两个暗红色龙头雕塑作为剑锷、以暗红色近乎梯形的奇特剑刃作为剑身的大剑，杜克真是化灰都认得。

　　【阿什坎迪·兄弟会之剑】！

　　当年游戏里，无数玩家为这把拉风的双手大剑挣破头。那妖异的红光，那炫酷的龙纹，那神秘的符文，无一不是玩家追捧的对象。

　　剑柄上刻着‘A.L’两个大写字母，更是为这把剑的来历平添无数遐想。有人说它是安度因·洛萨的备用兵器，有人说它来自铁马兄弟会，具体考究已经不可能达成了。

　　但有一点经常被提到，那就是‘AL一出，再无兄弟’！

　　变回人形的奈法利安，拄着兄弟会之剑站了起来，他整个人都显得不正常。暗影的力量在他身上蒸腾着，偏偏又有着来自于上古之神的邪恶辉光。

　　“哈哈哈！你们完了！凡人！你们不能杀死我了！否则你们的世界将要面对最绝望的毁灭！哈哈哈哈！”奈法利安没头没脑地说着神经兮兮的话语。

　　这让杜克他们皱了眉。

　　杜克冷笑：“哦？那我们应该伸长脖子随你砍咯？”

　　“对！对极了！这才你们这些蝼蚁凡人应该面对的最后命运！”奈法利安单手提着巨大的双手剑，整个人摇摇晃晃的，看上去仿佛不用杜克出手，这家伙用不了多久就会自灭。


第1213章 节操神剑

　　“趁着我还有时间！一鼓作气干掉他！”麦格尼大吼道。

　　麦格尼的【天神下凡】好使好用，但不是没有时间限制的，饶是他身为矮人第一人，经过杜克多次推算，他能全力维持【天神下凡】的时间最多也就五分钟。

　　为什么每次看上去他能撑至少10分钟？

　　麦格尼比普通矮人更贼。这位天赋卓越的矮人战士，拥有可以像呼吸一样调整自身防御力的能力。当他想要身体坚硬的时候，就全力催谷。当他想缓口气的时候，就偷偷削掉自己银色外壳里的防御力。

　　这就变成了他狂揍敌人的时候，实则他的【天神下凡】处于待机状态。

　　当然，杜克是不会说穿的。

　　谁想到……

　　殷红的剑光一闪，两条血柱冲天而起。

　　保持着队形的众人每一个都是眼瞳吓得骤然一缩。

　　麦格尼的左腰被兄弟会之剑硬生生砍出一个足以放下一个婴孩拳头的创口，在银色的皮肤和铠甲下，这个鲜红的伤口无比刺眼。

　　麦格尼还不是最惨的，谁都没想到，紧跟在麦格尼身侧的老牛居然瞬间被断腿，整条右腿留在了原地，而凯恩魁梧的身躯则猛然冲出十数米之远，打了不知多少个滚才停下，凯恩登时忍不住发出一声类似于牛类惨呼，不知是人是兽的惨叫声。

　　如果不是冲第三的提里奥武艺更精湛，猛地把【灰烬使者】打横一格，把兄弟会之剑给挡住，说不定团队瞬间会失去三个前卫。

　　“嗬？”奈法利安齐耳短发在急速移动中飘扬，动作很是潇洒。只见他鬼魅般一个360度旋身，居然跨越了至少五米的距离，越过了中间的吼爷，一下子来到了杜克团队的中部。

　　打横又是一记势大力沉的横劈，巨大的剑锋，竟是把杜克、伊露希亚和卡莉娅、温雷莎四个都笼罩在其中。

　　“当！”一声清脆的金属交击声响起。

　　原来凡妮莎不知何时开着【疾跑】闪身过来，两把短而凶险的匕首从上而下，以十字交叉的攻势轰在剑身上。如果奈法利安只是一个人类强者，这一击近似四两拨千斤的攻击，至少可以带歪兄弟会之剑的剑锋，可惜他不是。

　　巨龙的力量根本是凡人难以估算的。

　　连迟滞都没，化身维克多的奈法利安居然剑势不变地砍了过来。

　　万幸，凡妮莎不是当年那个懵懂无知的小女孩，经历过多场大战的她同样有着极为丰富的对敌经验。眼看无法力敌，她一个凡人女盗贼当然不可能跟一头人形的巨龙比拼力量，愣是接着双匕上传来的反冲之力，一个灵活的前空翻从奈法利安头顶上越过，伺机准备发动背刺。

　　可是，在凡妮莎发动新的攻势之前，余下四人依然要面对这一击可怕无比的横扫。

　　首当其冲的温雷莎仗着游侠的敏捷，一个后仰，以一个拱桥的姿势险而又险地躲过。看着兄弟会差点把温雷莎给削了，杜克一颗心也是紧张到几乎提到嗓子眼上。

　　下一个就是伊露希亚了，她优先选择【闪现】，理论上在一阵奥术光辉的闪烁当中，她会直接闪到奈法身后20码的地方。

　　然而，刚刚杜克还可以用的空间魔法，在这时候突然失灵了。一股澎湃得宛如大江大海的暗影力量轻易地扰乱了周遭其它元素的通道。

　　奈法利安浑身浴火，那是暗影烈焰的光辉！

　　他的黑暗力量在蛮横地排除着周遭一切不属于暗影的力量。

　　伊露希亚的【闪现】无效！

　　时间仿佛凝固了！

　　杜克必须做出一个抉择！

　　以他的实力，这种浓度的暗影力量还不至于让他放不出【闪现】。甚至他装逼一点，还可以切换成暗影牧师，把自己全身化为一团暗影能量，以【消散】的形式躲过必死一击。

　　或许伊露希亚的【寒冰屏障】还能勉强挡住这一剑，但辉月级别的冰箱能否扛住还是一个问题。此外，无论如何身为纯粹的戒律牧师，卡莉娅是死定了。

　　杜克甚至看到了卡莉娅脸上的绝望与哀求，红唇的小嘴微微张开，仿佛欲言又止。杜克很清楚，卡莉娅不是哀求他必须救她，而是叫杜克自己先跑！

　　那一刻，杜克的心被刺痛了。

　　尼玛！抛弃女人独活？小爷我哪怕节操掉光了！最后的原则都不能破啊！

　　男人的脊梁，一旦塌了，那就永远都直不起来了。

　　要牺牲女人来换取自己获救？我还是男人！？

　　不知何时，在奈法利安鼓动出来的巨大黑暗罩子里出现了一道璀璨的金光。

　　这道光，跟正义无关！跟神圣无关！跟诛邪无关！

　　纯粹是一个男人为了保护自己的女人心生的使命感！

　　“滚！”

　　谁都没想到，杜克区区一个法师，竟能发出比惊雷还要震撼的怒吼。

　　只见杜克左手拿着一个白金锥体，右手拿着他新晋升的螺旋剑，当先扑向了奈法利安。

　　有人惊呼！

　　有人绝望！

　　有人不信！

　　有人闭眼！

　　没有一个人相信，杜克区区一个法师能以近战武器打退一条武艺精湛的人形黑龙。

　　哪怕杜克已经以战斗法师之姿阴死了阿克蒙德，哪怕杜克的背刺已经练得炉火纯青，那毕竟不是正面对敌。

　　杜克能行吗？

　　他不行的话，岂不是团队要失去领袖？

　　每一个人都屏住呼吸，死死看着这一幕的发展。

　　突然，这个近似鸡蛋碰石头的场面有了惊人的反转——

　　杜克的动作蓦然加速，而奈法利安的动作却像慢镜头一般被放慢了不知多少倍？

　　【加速术】！【减速术】！

　　还有杜克一直没拿出来的【巨龙之怒】！

　　没有谁知道，为什么刚刚杜克死活不拿出来的【巨龙之怒】，竟然在此时拿出，偏偏还生效了！？

　　没错！杜克是剑法和力量都不如奈法利安。

　　但只要强行把奈法的力量和速度强行降低到跟他一样烂的水准，管你奈法利安剑法再高超，有本事把双手大剑玩出花活，甚至能拿来剔牙，杜克照样不虚啊！

　　灌满了火焰与风系神性的螺旋剑猛地像个钻头一样自转了起来，伴随着刺耳的嗡鸣，狠狠地点在了兄弟会之剑的剑身中间。

　　强烈的旋转，竟然让兄弟会之剑打横飞了出去！


第1214章 天基打击

　　如果单单是打飞都罢了，杜克竟然趁着剑身弹回那本应是间不容发的刹那反手一剑，把奈法利安的下巴都劈掉一小半。如果不是奈法动作还算敏捷，一个后仰躲过了剑势，估计这一剑就能把奈法利安的头给劈开两半。

　　这一刻，每个人脸上都写满了不信。

　　麦格尼捂着伤口，眼睛睁成铜铃大小。

　　格罗姆转身咧开大嘴。

　　赶来的加文拉德一剑劈过去，却被奈法利安一个急速后退给闪过了。

　　黑龙之王闪避的动作实在太大，恍若滑步一样，保持半蹲的姿势，向后滑出足足十米有多。

　　“不可能！你怎么知道的！？”奈法利安一副见鬼的样子，虽然他下巴血肉模糊，自己都很像鬼。

　　“呼！我就知道！”杜克吐了一口浊气，假装背负双手，实则给弟兄们打手势。

　　提里奥右手持剑，左手捂住麦格尼的伤口，不停刷圣光术给矮子王。

　　惊魂未定的卡莉娅开始念咒，治疗断腿的凯恩，单纯的暗影伤害和武力伤害，反而更好治疗。老牛浑身颤抖着，用力扣着自己的断腿抵住伤口。他看过太多太多因为伤残而失去战斗力的同胞了，在和平年代食物充足的话还有个好下场；在战争时期或者粮食失收的年份，按照族例就要自我了结，不要拖累族人。

　　凯恩完全没有其它想法，只求自己的断腿能接上，哪怕以后再也无法战斗，起码也能干活。

　　“不行！我的力量不足以驱逐那股暗影力量。”卡莉娅哭丧着脸。

　　老牛的眼睛霎时间红了，他粗着气，打着响鼻，用图腾柱支起身子：“格罗姆！还记得我开战前跟你说过的事吗……”

　　“闭嘴！战斗还没结束！要说，也是你自己去说，我不当这个罪人！”格罗姆同样喘着粗气。

　　“够了！”杜克突然暴喝一声：“等会就治好你的腿！”

　　一个响指，顿时一股清澈的水液凭空出现，包裹在老牛的断腿和伤口上。那团奇妙的水团不停顺时针回旋着，但转瞬间就彻底染成红色。

　　卡莉娅大惊：“他会失去过多……”

　　“我心里有数！”杜克右手拿着尖锥一样的螺旋剑，左手拿着【奥冰王后】，一步步走向狼狈不堪的奈法利安。

　　在杜克身侧，加文拉德、格罗姆、凡妮莎、伊露希亚和温雷莎紧紧跟上。

　　“让我们结束这一切吧！奈法利安，你至少还有三条路可以选。”杜克寒着脸，靠近奈法利安。

　　“三条路？哈哈！哈哈哈哈啊！”奈法利安挣扎着爬起来，猩红的血液，染上了他齐耳的黑发，满腔的悲愤全写在脸上。

　　说是三条路，其实对他来说，三条都不是路。

　　第一条自然是投降，估计杜克不介意让他当个坐骑。

　　第二条就是维持现在的形态，以黑龙王子之身，被以自己老爸力量根源做出来的【巨龙之怒】克到死。

　　第三条就是全盘接受恩佐斯的力量，以恩佐斯赐予的诡秘魔力做最后一搏。倘若成功，他不光可以驱逐杜克强加于他身上的神圣意志，甚至可以翻盘。只不过，万一翻盘成功，这胜利果实由谁拿就不知道了……

　　逃跑？

　　抱歉！对于一条高傲至极的黑龙来说，这从来不在他的选择范围内。

　　杜克冷着脸，他当然不想奈法利安选择第三条路，因为那意味着大量未知的麻烦。可惜，选择权不在他的手上啊！

　　果然，下一秒，奈法利安整个身体开始再度变大膨胀起来。

　　紫黑色的龙鳞，紫色的尖刺，充满诡异气息的紫色眼瞳，甚至是平时满溢在龙嘴角边的暗影气息，都变成了带有硫磺味的紫色气团。

　　“哈哈哈！力量！凡人终其一生都无法获得的力量！啊——这股力量是何等的甘甜美味！为什么之前的我要如此抗拒，如此厌恶这样的力量呢？哈哈哈啊！”

　　仔细一看就会发现，奈法利安的身影比之前少说增大了一圈。远在三十米外，都能清晰听到他体内传来的骨骼爆响声和筋肉撕裂声。

　　那种令人牙酸的声音，让好几个女英雄都有点反胃的感觉。

　　在众人的感知当中，奈法利安整个身躯仿佛被彻底撕碎重组，骨骼被硬生生拉长，肌肉被撕碎，然后重新长出一种新的不明物质强行填充其撕裂开来的空白地区。

　　从地底深处传来一股庞大而邪恶的力量，这股力量恍如最浑浊的洪流，轻易摧垮了奈法利安精心布置的血腥大厅，好让更巨型的奈法利安能有更广阔的空间舒展自己庞大的身躯。

　　现在的奈法利安，身长恐怕已经超过80米了吧？近百米的翼展，更是让人恍惚中觉得，它就是一座不折不扣的空中堡垒。

　　月光挥洒在他巨大的身躯上，泛出一片妖异的光芒。

　　在空中扑腾着翅膀，奈法利安狂笑不止。

　　“哈哈哈哈！恐惧了吧？绝望了吧？渺小的凡人！在我的力量下颤抖吧——”奈法利安毫不吝惜地吐着毒舌，宣泄着自己的愤懑和嘚瑟。

　　杜克的眼角抽搐着，最终叹了口气：“白痴！上古之神的力量是那么好拿的吗？何况……你千不该，万不该，就不该把自己暴露在月光之下啊！”

　　“嗯！？”

　　“麻烦你了，艾露恩女神！”杜克轻轻一句话，忽然间，天地蓦然为之变色。

　　月光如水，轻轻挥洒在奈法利安的龙躯上，在旁人看来，什么问题都没的月光洒到龙身上，突然起了可怕的变化。

　　“啊啊啊！这是什么力量！？”奈法利安巨大化的龙翼碰上了月光，竟像是凡人的手臂放到了硫酸池子里，发出惊人的“嗤嗤”声响！

　　巨大的龙躯从半空中急坠下来，发出轰隆巨响，然后他痛苦万分地在黑石塔最高层的露台上打滚起来。除了杜克，每一个人张目结舌地看着眼前的境况。

　　“傻X，你以为一个真神的意志是那么好驱逐的？我把女神的意志注入你体内时，已经把你的坐标暴露在艾露恩的视野当中了啊！”


第1215章 再次屠龙

　　忽然温雷莎提醒道：“你们快看月亮！”

　　尽管大部分人的注意力依然在奈法利安身上，但所有人下意识地把眼睛的余光瞥向天空，他们随即瞪大了眼睛——

　　那一轮孤悬于天际的明月，竟然微微颤动，天空中的星辰在高速坠落。

　　这一刻，整个艾泽拉斯世界仿佛都与这奇观共鸣，微微震颤起来。

　　稀薄的云层瞬间荡开，让路给这些天外来客。

　　那一幕，恍如末日降临。

　　即便杜克已经多次见过相同的景色，每次看到依然无法平息心中的震撼——这就是一个真神的威能！

　　不过还是亏啊！

　　为了这一发【星辰坠落】，特么倒贴上我大量的节操……

　　杜克一边吐槽着，一边以看客的心态，看着天上坠下一大堆流星。这些流星无比夸张地被聚拢成一条直线，万分准确地被引导着，它们在长空中以超高速划出一条条凄厉绝伦的火线，而最终所有火线的终点都在奈法利安身上。

　　过度膨胀的身躯，反倒削弱了黑龙之王的灵活，他努力地扭动自己的身躯，却因为不适应自己的新躯体导致了最绝望的结果——

　　每一颗流星，都准确无误地砸到奈法利安的背脊上。

　　最初那两发还被他身上爆发出来的邪恶魔力所抵挡，到了第三发开始，完全只能用血肉之躯去抵御。

　　“嘭！”

　　“嘭！！”

　　“嘭——”

　　恍若擂鼓，又好似地震，巨大的冲击撞到奈法利安庞大的龙躯上。其可怕的冲击甚至顺着地面传导到杜克他们脚下，刚刚经历了克洛玛古斯这种超大尺寸怪物蹂躏都毫无裂痕的黑曜石地砖，此刻几乎是寸寸开裂，整个地面恍如波浪海啸一般跟着巨大的震动而上下起伏着。

　　除了特别灵巧的凡妮莎和温雷莎，根本没有谁能在这种震动当中站稳。

　　看着飞溅四射的可怕陨石碎块，唯一还有余裕攻击的，就是温雷莎了。

　　然而十一颗陨石坠下，奈法利安还没死，他依然倔强地高高仰着他的头颅，死死盯住天空，如果他双目中的凶光可以化做武器跨越虚空，一定会先毁了艾露恩。

　　“不够！”杜克铁青着脸！

　　重创是肯定的，但凡事都有万一。万一真让奈法利安扛过去，变成完全体的【奈法利安之末日】，那么事情就大条了。

　　月之女神艾露恩虽然作为正义阵营的女神频频显圣，有着大量的信徒，但她应该跟梦境龙王伊瑟拉一样，有着某种限制，让她无法在凡世展现全部的威能。刚刚这次的【星辰坠落】，已经是杜克死皮赖脸，啪了泰兰德好多次，才让泰兰德厚着脸皮求艾露恩求来的一次性神术。

　　杜克不是艾露恩的选民，世上还有太多的邪恶，艾露恩不可能再给予他更多的支援。

　　刚刚已经是极限了。

　　那么……决胜负的，就在最后一颗坠落的星辰！

　　此时此刻，奈法利安已经无暇顾及杜克了。他所有的心神都放在了如何应付最后一发、也是最强的一记流星坠落之上。

　　偏偏在这时候，一道又一道足以让他产生威胁感的攻击杀到。

　　炎魔之锤的滔天烈焰。

　　雷霆之剑的绝世风雷。

　　灰烬使者的璀璨圣光。

　　三种力量合二为一，齐齐轰在他的右肋上，让他发出一声惨呼。

　　这还不是最后的杀招，最关键的人不知何时，已经出现在他的咽喉下方。

　　杜克手持着灿烂辉煌的双神性神器宝剑，蓦然刺中了他的咽喉。

　　“不——”

　　赌上了杜克全身上下，所有魔法回路里每一滴魔力，毫无保留的本体一击，产生的，是足以致命的破坏力。

　　奈法利安本能地想去避开这一击。

　　饶是以他完全进化后的超坚硬紫鳞，都不可能挡住杜克拼老命的一击。

　　偏偏在他的龙颈后仰了三米距离时，他惊恐地发现另一个问题——如果保持这个后仰的速度和幅度，他等于自己把脑袋送上去挨上最后一发【星辰坠落】！

　　开什么玩笑！？

　　这跟自己把脖子伸进断头台的闸刀里有什么区别？

　　甚至连他最为本能的龙吼都不敢发出，奈法利安拼老命地偏斜着自己的脖子往左后方。

　　时间仿佛变得无比缓慢下来。

　　杜克甚至能看到奈法龙眼里惊惧与得意并存的眼神，因为奈法再偏斜那么两度，他就能逃出生天。

　　假如奈法利安可以做到的话。

　　高速后仰的龙颈骤然被什么东西卡住了！

　　那是一根法杖！

　　仿佛支架一样地卡在龙颈与龙背之间的夹角上。

　　如果是普通的史诗装备，以奈法利安可怕的蛮力，估计可以轻易碾碎它。

　　唯独那是一把半神器，刚刚被杜克抽走了所有魔力的半神器法杖【奥冰王后】！

　　倘若杜克有得选，他绝对不会如此暴殄天物，拿半神器法杖来当支架。

　　可惜他手边其它法杖都质量不过关啊！

　　海加尔山级别的史诗法杖，鬼知道能否有那个硬度和韧度顶住等于85级BOSS的奈法利安之末日的一夹。

　　只能送了！

　　一只法师之手神不知鬼不觉地把【奥冰王后】卡在奈法的颈椎骨上。

　　这一个小花招，足足让奈法利安的动作迟滞了那么十分之一秒。

　　就是这么0.1秒！

　　却绝妙到了毫巅！

　　杜克正好抵着奈法利安的龙下巴，把黑龙之王的龙头送到了那颗坠落的星辰正下方。

　　“轰！”

　　那是天崩地裂级别的大冲撞！

　　耀眼的强光，闪得每一个英雄都不敢与之正视。爆散的沙石碎片，轻易把周遭搞得一塌糊涂。

　　“咳咳咳咳！”沙尘理所当然地引起了人们的咳嗽。

　　在一阵慌乱之后，加文拉德首先反应过来。

　　“风暴！吹散它们——”风剑一挥，卷起的漫天烟尘全被吹到外头，露出奈法利安巨大的龙尸来。

　　谁都能看到，奈法利安的头颅整个掉了下来，很显然，这头有着各种残酷科学发明的现任黑龙之王——挂了！

　　“万岁！”

　　“胜利了——”

　　“杜克呢！？”

　　本能地欢呼后，众人又是一阵慌乱。

　　“救——救命……”杜克泡在一摊浓黑的龙血里，没差淹死。


第1216章 诛杀叛徒

　　杜克在最后一发【星辰坠落】轰到奈法利安头顶上时，就怼穿了奈法利安的喉咙，紧接着是颈椎骨，然后就开了【寒冰屏障】。即便以他曦日大法师所做的冰箱，以比金刚石级别还要高不知道多少的超级硬度，都差点扛不住。

　　在巨大的冲力下，他直接被轰到奈法利安龙身下的大坑里。冰箱时间过去，杜克不得不撤销这团超高密度的冰霜元素时，悲剧地发现自己泡在一个龙血深池子里了。

　　“呕呕呕！”杜克大口大口吐着，旋即用水元素清洗一下自己。在系统精灵超高水准的微操纵下，杜克很快算是一身光洁，可惜身上那股龙血腥臭味，直接遭到了几位爱侣的嫌弃。

　　鼻子特别灵敏的温雷莎做出一个抱歉的表情，直接后退。

　　伊露希亚默默地开启寒冰护罩，净化着周遭的空气。

　　杜克稍作恢复，直接跑到凯恩身边，轻轻一抬手，只见凯恩大腿周遭顿时有一股肉眼可见的黑暗气息飞到了半空中，盘旋在杜克手上，杜克手一捏就不见了。

　　来不及休息，杜克直接切换牧师形态。

　　最开始，杜克就像个糟糕的实习牧师，身上没有一丝圣光的光霞，可渐渐地，周遭空气中回荡的圣光，又或者说击杀奈法利安所用的神圣意志回应了杜克。

　　杜克失落的节操开始回来了。

　　星星点点，光彩照人。

　　杜克身上的金色光芒越积越多，几个呼吸间，杜克的金光业已超越了地区主教级别。

　　这一刻，杜克无比神棍！

　　他身上沐浴着神圣的光辉，脸上一片和祥慈爱。

　　他的声音也突然变得充满了磁性与笃定感：“圣光不会放弃任何一位与邪恶做斗争的勇士。”

　　说罢，杜克双眼一睁，在他的脑海里，中学学过的生理知识、人体构造，全都被系统强行浮现在脑海里。

　　从系统的扫描里，杜克几乎是透视眼似的‘看到’了每一条血管的血液流动。

　　在这个没有解剖学的年代，要断肢接驳几乎是不可能的，饶是最厉害的牧师，也不过是让重伤者自己把腿抵住，促进细胞的增生，加快血肉的自愈，至于接到那条血管，肌肉与筋腱是否接到正确的地方，那真的只有神知道了。

　　杜克截然不同！

　　他空手凝冰，直接在虚空中凝出两把完全符合要求的冰质镊子。先是用力抵住凯恩的腿骨，使用圣光刺激骨质的再融合，并刺激腿骨内部的骨髓与神经再生长。

　　然后杜克以令人眼花缭乱的速度，用镊子抵住每一条断掉的神经和血管，再以当场制造、大幅度细化的符文线为缝线接上血管。基本上除了毛细血管没接上，从大动脉到静脉，到稍微大点的血管全部接上了。

　　接下来是肌腱和肌肉。

　　最后是外皮的缝合。

　　每缝合一处。

　　当所有的一切都搞定时，凯恩惊喜万分地叫了起来：“先祖在上，我可以感到我的小腿了！”

　　每一个人都惊讶地看到，凯恩的脚趾头开始动弹了。

　　“别乱动！”杜克一喝，凯恩顿时像个乖宝宝一般僵住了。

　　“我……我不是好了吗？在无所不能的圣光治疗下……”老牛一面委屈，两只手粗大的食指指头互相点着。

　　杜克仔细检查者凯恩的大腿：“只是看上去好了，你里面的血管好多不一定接得上，说不定到时候部分肌肉和血管会坏死。接下来两个月，你留在暴风城哪里都不许去，否则你回头还是头单脚牛。”

　　“两个月！？”凯恩惊叫着。

　　主治医生杜克眼神一厉：“伤筋动骨一百天！说两个月，已经是看在你恢复力惊人的份上。”

　　突然，杜克发现没看到格罗姆。

　　不用杜克追问，提里奥开口了：“格罗姆说追杀叛徒去了。”

　　呃，他不说杜克都忘了，吼爷那么拼命过来，是为了怼死雷德·黑手这个逗逼。好好的兽人酋长不当，居然跑去给黑龙爸爸当狗去了。

　　不管怎样，好歹弄死了奈法利安，世间的邪派又倒下了一面旗帜。

　　推了BOSS，怎能不摸尸体？

　　当然，什么【暗影烈焰法杖】，什么【审判】套装，杜克基本上是看不上的。这世界有样东西比较好，极品装备虽说是灵魂绑定，但一日没决定主人，还是可以拿走的。

　　英雄团的人用不上，下面还有二线三线的家伙眼巴巴等着装备呢。

　　唯一的意外是，杜克竟然在奈法利安的空间袋里摸出了一把不得了的东西。看上去是普通的兄弟会之剑，但系统扫描下得出来的结果赫然是【重铸的阿什坎迪，兄弟会之剑】！

　　尽管这把宝剑的品质依然是史诗级，但游戏里，它是85级副本才有的极品货色啊！

　　说是神器之下第一剑也毫不为过！

　　好剑！

　　可惜这里没人想用！

　　这里能用双手大剑的家伙，基本上人手一把神器了。这世界的神器可没有过时的说法，只要获得更高级的材料，就能够让伤害再升一等级。所以他们都看不上啊，干脆交给杜克处理了。

　　杜克随手把大剑收起来，看了看掌心。此时此刻，三团幽幽火苗似的元素悬浮在掌心上不到五厘米的虚空当中。

　　火焰和风雷神性是之前收取的，新加入的暗影神性，则是做掉奈法利安的战利品。杜克万万没想到，自己对于暗影系的亲和性也是相当高。

　　现在轮到杜克苦恼了。

　　这世上，哪怕是最熟的月之女神艾露恩都不会告诉他成神之路怎么走。因为每一条封神之路都是独一无二的。

　　但傻子都知道，获取的神性种类越多，到头来就越难将其统合在一块。

　　而且，一个拥有火焰、风雷和暗影的神……这是什么神？

　　杜克头都大了。

　　正当杜克思索的当儿，浑身浴血的格罗姆回来了。沾满鲜血的【血吼】就挂在吼爷身后。

　　即便有点老迈，即便头发都业已有点花白，即便手都断了一只，但吼爷就是吼爷，他仅剩的右手上提着那颗狰狞的脑袋说明了一切。

　　高高举起了雷德·黑手的脑袋，吼爷咆哮起来：“Lok-tar，ogar！”


第1217章 你！不！配！

　　“Lok-tar，ogar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　一个无论听多少次都觉得血脉沸腾的句子！

　　它早已超越了话语本身，成为了一个符号，一个图腾，一个代表着兽人意志的标志。

　　说真的，只要是大战停歇的间隙，杜克至少有两位数的方法搞残甚至灭了部落。但是，在听到格罗姆这句“Lok-tar，ogar！”之后，杜克突然又有点不忍。

　　在杜克心中，艾泽拉斯的历史就是联盟和部落分分合合的争斗史。作为一个人类，骨子里杜克巴不得让部落死光。可是作为一段全新历史的见证者，杜克在融入这个世界后，又开始有点儿不舍……

　　“呼！还是船到桥头自然直吧！”杜克小声地对自己说道。

　　把联盟和部落的恩怨从脑海里驱走，杜克转头大喊：“凡妮莎，去把龙皮给剥了。”

　　“见鬼！我可是你柔弱的小侍女啊！你居然叫一个淑女来干这种粗活？”别看凡妮莎抱怨个不停，但手上一点都没闲着。之间她拿着【芬克的剥皮刀】，直接屁颠屁颠地跑过去了。

　　正当凡妮莎接近奈法利安巨大的紫鳞身躯时，一个没由来的惊变发生了。

　　“隆隆隆！”剧烈的空间波动，惊动了杜克整个团队。

　　每一个人都抄起武器，惊疑不定地看着眼前的一幕。

　　根本不知是怎么回事，一摊恍若小湖泊那么大的黑水，突然在大半个黑石塔最高峰平台上蔓延开。

　　一个眨眼，好多条漆黑的鱿鱼须从黑水里冒出来。

　　“啊！”凡妮莎惊叫着，直接开【疾跑】，一连三个大幅度后跳，重新退入几个战士的掩护当中。

　　看到系统提示，杜克整个人都不好了，不由失声：“恩佐斯！？”

　　“嘿嘿嘿！是我！”

　　“你来干什么？你的囚笼……”

　　“跟囚笼无关，我只是来收取属于我的祭品而已。既然奈法利安这蠢货向我许诺过，无法献上他的妹妹奥妮克希亚的话，就把自己当做是我的祭品。我现在就勉为其难地把他给回收了……”天上地下，几乎从所有的方位同时传来了恩佐斯可怕的低语声。

　　明明那不是人类通用语，却在灵魂层面上直接被人所知晓。

　　这不是恩佐斯故意为之的精神攻击，然而，这种抢夺战利品的行为，还是让杜克很不爽啊！

　　“哼！拿走奈法利安的尸体？你问过我没有！？”杜克一声冷哼，直接开火。体内数百个大大小小的魔法回路瞬间运转到极限。

　　下一刻，超过千道绚烂的魔法光辉几乎耀花了所有人的眼睛。

　　大家本以为，恩佐斯会使用什么更诡异的魔法护盾挡住杜克的狂攻。谁知道，在漆黑的水潭里哗啦啦地升腾出超过一千条近百米高的章鱼触须。恩佐斯竟然是以自己分裂出来的肢体，硬生生地扛住杜克的魔法狂潮。

　　“什么！？”

　　“呵呵！杜克·马库斯，我们会给予你想要的对决……但不是现在……呵呵呵呵！”轻轻的冷笑，随风而至。

　　伴随着那令人毛骨茸然的笑声，恩佐斯的触手也好，黑水也好，奈法利安的庞大尸身连同头颅也好，全都仿如梦幻地消失在空气中。

　　简直像是黑龙之王奈法利安不曾存在过，杜克他们经历的恶战也是假的一般。

　　“可恶！”加文拉德狠狠地跺了跺脚，沉重的腿铠在坚硬的地面发出一声铿锵声。

　　杜克拍了拍加文拉德肩膀，安慰他道：“算了！尽管我们的胜利让不止一方得益，但胜利就是胜利！我们应该开心点才对。”

　　加文拉德这才好受点。

　　在搜刮地皮一般，把周遭的战利品再搜刮一趟之后，在这个再也没有强大暗影力量阻挠的塔顶平台上，杜克轻易打开了传送门，连上了暴风城的传送室。

　　几乎是刚踏出传送门，杜克他们就被扑面而来的惊呼声和欢呼声吓到了。

　　欢呼声他们懂，但惊呼是为什么？

　　“噢！圣光在上，你们总算回来了！”留守的伯瓦尔·弗塔根公爵第一时间赶来。

　　“怎么了？伯瓦尔，发生什么事了？”

　　“大事！当然是大事！”

　　在杜克他们回归前一周，联盟发生了一件不折不扣的大事。

　　事情的起因，本来只是一件看起来并不严重的小事。

　　在纳克萨玛斯满世界肆虐，到处投下不死者祸害四方之际，宣布退到二线的亚历山德罗斯·莫格莱尼不得不重新出山，挑起防守圣城斯坦索姆的重任。

　　这一天，他的大儿子雷诺找到了他。

　　“父亲，我想向莎莉求婚。”

　　“什么！？”亚历山德罗斯一听，当场就震惊了。下一瞬，愤怒的狂潮布满了老莫格莱尼整张脸：“你这个不肖子！你有胆再说一次！？”

　　雷诺被震住了，可是对爱情的渴望驱使着他，他冲昏了头脑，不顾一切地吼了起来：“我喜欢莎莉！这有什么不对？我们从小就在一起，我爱她！我渴望让她成为我的妻子！”

　　回答雷诺的，是老父亲无比愤怒的一拳。

　　满是圣光的拳头直接把雷诺给揍得在空中打了一个转，才无比狼狈地翻倒在地上，把桌椅撞翻了一堆。

　　“你这畜生！莎莉·怀特迈恩是我战友临终前托付给我照顾的！她是我的继女！在洛丹伦的户籍上，我的子女一行里有她的名字——如果她愿意的话，她甚至可以继承我莫格莱尼的姓氏！”亚历山德罗斯狠狠地又踢了大儿子一脚：“她是你的妹妹！法律上的！义理上的！你居然想去亵渎她？你这是强奸！你是疯了还是怎么了？”

　　面对父亲的咆哮，雷诺据理力争：“我跟莎莉又没有血缘关系！”

　　“闭嘴！你学了那么多年的圣光之道都学到狗身上去了？”亚历山德罗斯怒发冲冠。

　　“不！这跟圣光无关，我爱她！父亲，我问你，假如她不是你的女儿，你会不会允许我娶她？”雷诺大吼着。

　　老莫格莱尼停住了足足三秒，铁青色的脸上终究憋出三个字：“你！不！配！”


第1218章 坑爹（上）

　　你不配！

　　这三个字，简直是晴天霹雳！

　　狠狠地劈在雷诺的头上，把他的心灵、尊严、自傲，全都劈得一丁点都不剩。

　　他是个很好胜的人，作为大名鼎鼎的灰烬使者之子，尊贵的出身并没有使他失去战斗的渴望，他一直向往成为象父亲一样的英雄，但是身为‘灰烬使者’的儿子，他一直被父亲的光芒所笼罩，好胜的他却不想依靠父亲的庇护，他想证明给父亲看他是一个勇敢而且无畏的勇士。

　　可惜，雷诺有点生不逢时。

　　从亚历山德罗斯转职圣骑士成功之后，雷诺就一直被当做圣骑士来培养。其实他的天赋也不算太差，大概混个三流是没问题的。

　　苦逼就苦逼在，联盟因为有了杜克，最强的那批圣骑士基本上保了下来。顶级圣骑有白银四圣和亚历山德罗斯，往下数还有莉亚德琳、阿比迪斯、伯瓦尔、雷吉纳德·温德索尔这一级的二线。

　　三线圣骑杜克根本就不屑一顾。

　　偏偏雷诺本身的实力也差了不止一档。

　　好了！

　　联盟的英雄团不缺圣骑士，但是缺牧师啊！

　　没牧师打工，杜克也难办！不光不得不启用明知道是个坑的本尼迪塔斯，杜克还不惜拉上了卡莉娅，最后想起莎莉妹子这一世并没有堕落成血色十字军，结果满世界拉壮丁的杜克把莎莉也抓了。

　　结果一轮熔火之心远征下来，身为雷诺青梅竹马的莎莉·怀特迈恩顿时成了联盟的新锐女英雄。整个圣光教会里都传颂着莎莉的名字。

　　什么新时代的圣女，什么圣光的希望，反正要多肉麻有多肉麻。

　　没有对比，就没有伤害。

　　领回来的养女成了英雄，自家儿砸看上去还是个不入流的圣骑，亚历山德罗斯能有好脸色才怪呢。

　　老头子更加不认同雷诺的表现了，他处处给儿子挑毛病，经常当众训斥雷诺，这使的自尊心极强的雷诺非常不满。

　　其实，大领主一直希望儿子能成为真正的英雄。

　　或许这就是所谓的恨铁不成钢吧！

　　换了一个家庭的话，或许父子俩还能取得某种平衡，继续把面子工程维持下去。很遗憾，他们的姓氏是莫格莱尼。从旧洛丹伦时期到新洛丹伦，从泰瑞纳斯到卡莉娅时期一直屹立不倒的大贵族、大英雄家族，他们的一举一动都会被无限放大。

　　几乎是雷诺被训斥当晚，在城里就传出流言：大领主亚历山德罗斯要废长立幼，让小儿子达里安·莫格莱尼继承爵位，甚至在提里奥隐退之时，重新拿回大名鼎鼎的【灰烬使者】。

　　达里安是亚历山德罗斯的小儿子，和大部分家庭一样，亚历山德罗斯对他的小儿子倍加关爱，这也造成了雷诺异常地嫉妒他的弟弟……

　　三天后，雷诺突然找上了父亲。

　　“莫格莱尼元帅！斯坦索姆西面索多里尔河上游发现天灾军团！”在城里的军营里，雷诺带着一个半身是血，还中了一记黑暗魔法的侦察兵赶回来。

　　亚历山德罗斯噌地一下站了起来，手一拍，一道【驱邪术】驱走了侦察兵身上的黑暗力量：“什么？敌人兵力多少？”

　　“三千左右的普通骨头，五百食尸鬼，二十多个低阶死亡骑士，还有一个可能是中阶的巫妖。”侦察兵气若游丝地回答。

　　亚历山德罗斯把侦察兵交给随军牧师，从空间袋里拿出一把没有什么美学可言，就像是把两块大骨头固定在一根棍子上的史诗级武器【命运之锤】。这把外观赤红色的武器比他之前所用的【灰烬使者】差了不是一丁半点，但好歹是海加尔山级别的东西，用起来还凑合。

　　“召集当班的机动部队！马上出发！”下令后，亚历山德罗斯转头望向阿比迪斯：“阿尔弗雷德，斯坦索姆交给你了。”

　　“你放心。”老搭档了，彼此一个眼神就能明白对方所思所想。

　　在浮空要塞纳克萨玛斯满世界乱跑的时候，他们俩镇守斯坦索姆地区基本都是防守更好的阿比迪斯负责镇守城池，攻击力更强的老莫格莱尼负责清理天灾的余孽。

　　在老莫格莱尼率领下，一队由五十名以圣骑士为主的职业者，配以三百名骑士和两千名快速步兵组成的快速反应部队，从斯坦索姆出发了。

　　所谓的快速步兵说白了就是勉强会骑马的步兵。他们的技艺不足以支持他们在战马上作战，纯粹以马匹作为快速移动的手段，到了战场附近就会下马组成传统的步兵方阵战斗。

　　本来杜克设立这种部队的时候想按照地球上的习惯，命名为龙骑兵的，但遭到了来自龙眠神殿某女王的强力吐槽——没有骑龙也敢号称龙骑兵？

　　结果就改口叫快速步兵了。

　　在地势平坦的地区，联盟基本都布置了坦克师，但在地形复杂的地区，在侏儒的直升机还没普及的当下，还是传统的狮鹫骑士和骑兵队最好用。

　　天灾是最麻烦的东西。

　　一旦起了苗头不赶紧去扑灭，就会像瘟疫一样扩散。三天不管，天灾军团就能把方圆数百公里范围内的活人全变成行尸走肉。

　　普通水准的地方军，根本没办法收拾天灾军团的余孽。现在能做的，唯有尽可能完善预警系统，然后用精锐将其一扫而空。

　　在狮鹫骑士的侦查和引路下，老莫格莱尼一行很快赶到了现场，让他们感到愤怒的是，天灾军团正打算把一锅锅绿色的不明物质倒入河里。

　　不用问，这多半是置人于死地的毒药。

　　这让老莫格莱尼怒不可抑。

　　索多里尔河既是分隔东西瘟疫之地的分割线，也是整个洛丹伦王国非常重要的生命线。其源头流出的水从北到南纵贯整个洛丹伦，其支流浇灌着洛丹伦王国七成的农田。

　　不光如此，其中游是洛丹伦王国现在非常重要的内陆淡水湖达隆米尔湖。杜克前不久才跟海达希亚水元素达成协议，水元素那边派好手来净化达隆米尔湖，要把那里变成洛丹伦最重要的淡水鱼养殖场。


第1219章 坑爹（下）

　　顺着河流往南，河水会流过整个洛丹伦大陆最富饶的希尔斯布莱德丘陵，浇灌塔伦米尔等地，最终通过南海城邦的首府南海城的边缘流入大海。

　　毫不夸张地说，索多里尔河关系着半个洛丹伦大陆的生命线。现在天灾军团这样搞，那就是把数百万人民往死路上逼。

　　“进攻——”高高举起【命运之锤】，整支快速反应部队在天空上俯瞰下去，化作一个巨大的箭头，朝着河边的天灾军冲过去。

　　数千匹战马的冲锋，营造出千军万马的气势。

　　大地在颤抖，天空在摇晃。

　　“干掉这些骨头！”士兵们热血沸腾。

　　跟随着著名英雄‘灰烬使者莫格莱尼’冲锋，这才是他们所追求的战斗。

　　哪怕被天灾军团牵着鼻子走，他们仍旧义无反顾地追逐着一场场战斗。因为每一场对不死者的战斗，都被赋予了荣耀。

　　这是守卫家人，守卫这个世界美好生灵的荣耀之战。

　　出于天赋所限，他们终其一生都不会有机会踏入英雄领域，参与到一场场被吟游诗人们传颂千古的史诗大战当中。

　　他们只是凡人。

　　然而，哪怕流尽最后一滴血，他们都绝不后悔。因为联盟伟大统帅杜克·马库斯说过“以自己的生命与灵魂来守护信念与希望之人，已经是英雄，你们的壮举永远值得尊敬。”

　　这句话，每一天、每一时、每一刻、每一分、每一秒都在激励着他们。

　　凡人，也能以凡人的力量来保护这个世界！

　　“冲啊！”亚历山德罗斯带着雷诺和圣骑士们，一马当先冲开了敌阵。在他们身后的两翼，联盟尉官们让步兵在距离敌人两百码的地方减速下马，在一阵小跑当中，一条几乎可以用尺子来量度的整齐战线业已形成。

　　在接战的当儿，已经是一个摧枯拉朽的无敌战阵了。

　　步兵们紧跟着骑兵的步伐，展开一条长达五百米的战线，用单手锤等钝器摧毁着每一个拦在路上的不死者。

　　一切都很顺利，直到他们深入敌阵时，突然发现岸边，乃至于他们刚刚冲过的地方，几乎每一寸土地都在耸动。

　　数不清的不死者从地面下爬了出来。

　　“陷阱！？”亚历山德罗斯陡然一惊。

　　倘若单纯是僵尸和骷髅兵这样的低级不死生物，除非来个一百几十万，否则十万八万他还不放在眼里。

　　重点在于起来的都是骨魔和食尸鬼这一级的中介不死者，还配有大量憎恶和丧尸犬。这根本不是拿着【屠魔】附魔长剑的普通士兵能对付的敌人。

　　“全军向南！”老莫格莱尼高举【命运之锤】指向南方。

　　“嘿嘿！明智的判断，可惜毫无意义。”伴随阴冷的笑声，克尔苏加德那个被邪恶灵光所包裹的不死者身影，出现在他们来路方向的一座小山顶上。

　　东西南北，四个方向同时出现大批高阶死亡骑士和高阶巫妖的身影，领头那几个赫然还算是亚历山德罗斯的熟人。

　　“你们……”老莫格莱尼的声音有点哽咽了。映入眼帘的那几位，都是他曾看好的强者，就差那么一点就能踏入英雄领域。

　　女公爵布劳缪克丝、瑟里耶克爵士、库尔塔兹领主……莫格莱尼都跟他们合作过。

　　更清楚，布劳缪克丝和瑟里耶克在长久的相处中萌生爱意成为爱侣。本想着在这次天灾进攻后，去喝他们的喜酒，谁想到……

　　现在他们无疑已经踏入英雄领域了，可惜是以死亡骑士的身份！

　　他们宛如破浪前行，轻而易举地把老莫格莱尼训练出来的精锐斩杀殆尽，几乎毫无难度地杀到了莫格莱尼面前。

　　“加入我们吧！你会成为天启四骑士之首的！”布劳缪克丝被黑暗魔法所充斥的眼眶里，散发着诡异的光辉。

　　老莫格莱尼没有言语，直接向三位死亡骑士挥出了自己的战锤。这不是第一次，也不是最后一次，只要战友死去变成了不死者，那么他们就是另一个世界里的敌对存在了。

　　“喝啊——”亚历山德罗斯暴喝三声，伴随每一声大喝，都轻易地将一位天启骑士打飞。

　　“这份力量……嘿嘿！”克尔苏加德看着老莫格莱尼，红色的眼芒闪烁不停。

　　突然，他出手了！

　　“束缚！”

　　数十条青黑色的黑暗能量链条从虚空中出现，刹那间将莫格莱尼捆个结实。

　　更让周遭将士惊惧不已的是，亚历山德罗斯的大儿子雷诺居然把他的佩剑刺入了父亲的胸膛。

　　剑锋从左腋下的关节处刺入，穿过肺叶，直入心脏。

　　再厚实的板甲盔甲都不可能防护到这个部位，当雷诺的偷袭突破了腋下关节位那层薄薄的锁子甲后，结果已经注定。

　　“结束了！父亲！你对我的残暴统治结束了！哈哈哈哈！”雷诺双目尽赤，有着跟克尔苏加德眼芒一样的猩红色。

　　这一刻，任谁都会明白，雷诺的心灵业已堕落。

　　这一刻，世上少了一个圣骑士，多了一个死亡骑士。

　　“哈哈哈！没有了你的束缚，我终于自由了！哈哈哈哈！”雷诺狂笑着。丝毫没注意到父亲身体的异样。

　　明明应该受了致命伤，连话都说不出来的亚历山德罗斯突然长叹一声：“是啊！是应该结束了！虽然我一直都很想相信你不是第二个阿尔萨斯……”

　　什么？

　　雷诺惊恐万分，他赫然发现自己精心准备了那么久，在脑海里模拟了不知多少次的刺杀失败了。

　　眼前的幻像褪去，雷诺终于看到，自己刺死的是一个跟父亲轮廓外观完全一样的水元素而不是父亲。

　　他父亲正以最凌厉、最冰冷的目光伫立一旁，注视着他。

　　“不……不可能？”雷诺失声惊叫。

　　“不可能的事多着呢！”伴随着老莫格莱尼的冷笑，克尔苏加德惊愕地发现，他精心布置的空间传送屏障给撕碎了，数以百计的传送门出现在天灾军团的外围。

　　以泰兰德为首的联盟强者纷纷登场！


第1220章 惊天阴谋

　　暗夜精灵族的大祭司轻轻玉手一抬，数不清的星辰碎片，在空中划出绚丽的弧线，从天而降，轰落到不死生物的头上。

　　大部分不死生物对于这样的攻击，是照单全收的。

　　唯有极少数天灾军团的强者才能躲过这一击。

　　刚刚的天启三骑士，面对泰兰德的攻击，他们甚至不得不狼狈地跟身下的骸骨战马滚做一团，从山坡上摔下来，才堪堪从流星碎片的笼罩范围之中滚了出去。

　　“隆隆隆！”一声声巨响，流星狠狠地中不死生物聚集的地方爆炸开来，灼热的气流从战场上横扫而过。大批骨头被轰个粉碎之后，连渣滓都要被接二连三的冲击波扫飞出十几米远。残存的洛丹伦战士在一片惊呼与倒吸凉气声，惊喜地发现大部分不死生物被扫空了。

　　图拉扬、赛丹·达索汉、阿比迪斯三大圣骑猛男齐齐杀到，他们身上的神圣金光是如此绚烂，简直是三座会移动的炽烈的金山，把所有靠近他们的不纯物都卷进金光里面彻底消融掉。

　　“为了巫妖……”新生不久的死亡骑士还没来得及用他的灵魂喊出口号，神圣的烈焰已将他彻底淹没。

　　克尔苏加德眼睁睁看着自己引以为傲的死亡骑士团成员当着他的面，在对亡灵来说等同于高热的圣光下被轰碎铠甲，露出坚硬且萎缩的肌肉、干枯的骨骼与结成一团的内脏，然后萦绕在身躯上的黑暗气息仿佛蒸腾一样被吹散，最终整个躯体连同堕落的灵魂一起化为飞灰。

　　这位巫妖王座下的首席大巫妖一时间怔在当场。

　　联盟强者赶来的时机太准了！

　　准确得简直是卡着秒赶到的。

　　这根本不可能是巧合，哪怕是突然收到求救信息，在这么短的时间里穿铠甲都不够，怎可能一口气调集那么多联盟强者！？

　　只能说，联盟肯定一早收到了消息，反过来利用了雷诺的反叛，准备坑天灾军团一把大的！

　　如果克尔苏加德的汗腺还能运作，估计此时他已经汗流浃背了吧！

　　“克尔苏加德！为你玷污太阳井的作所作为忏悔吧——”伴随着希尔瓦娜斯的怒吼，一根散发着夺目雷光的箭矢仿佛从遥远的天际射来，轻而易举地射到克尔苏加德的魔法护盾上。

　　大巫妖周边整个空间仿佛都微微一震，无数条黑暗的线段从魔法护盾与箭尖的接触点上蔓延而出，跟雷霆威能激发的电光互相交错在一起，发出刺眼的闪光。

　　两股力量相互交织，形成一张巨大的网。

　　下一瞬，更多的金光撞在这张网上。那是来自于神器【奎尔扎拉姆】的远程攻击。那一刻，金色的圣光与紫色的雷光终究压过了黑暗的寒冰气息，三股力量形成一声尖啸，随即就是一次大爆炸。

　　爆炸闪耀出刺目的光芒，但仅此而已，所有人都惊讶地看到这一幕——克尔苏加德竟然在爆炸的强烈冲击和光芒中缓缓停了下来。

　　“不……”

　　每一个联盟强者都想把‘不可能’三个字吼出来，但空气仿佛变得浆糊一样粘稠。

　　又怎么了！？

　　跟随老莫格莱尼赶来的战士是最搞不清楚状况的。

　　本以为是一次普通的剿灭天灾军团余孽，结果就变成了跟天灾主力的决战。

　　本来看到亚历山德罗斯占上风，突然灰烬使者之子又叛变了，一剑捅入了父亲的要害，感觉上这简直是阿尔萨斯弑父惨剧的翻版。

　　以为这次铁定要悲剧了，谁知道联盟强者齐至，战况再度反转。

　　鬼知道，联盟眼看占尽上方，突然又时间仿佛停滞了一般！

　　这次又是什么！？

　　出乎所有生者的意料，在天灾军团里也听到了惊呼声，他们看到死亡骑士们的死人脸上也露出不知所措的表情。

　　一个来自遥远星空，在宇宙最黑暗的虚空里的邪恶意志降临了。

　　当那个巨大意志的投影降临到这战场上时，空间便震动起来。长宽少说有三千米的战场空间随时会因为承受不住巨大的威压而坍塌。

　　在视野中，宽阔激荡的索多里尔河整条河岸线仿佛扭麻花一样扭曲了起来。

　　大地上的砂石纷纷扬扬地反重力似的飘到了半空，宽阔的战场已经成为了最不可思议的奇特空间。

　　湍急的河水轰隆隆地拍打着河岸，本应发出巨浪撞击礁石般的巨响，偏偏没一个人能听到任何声响的传来。

　　大家唯一听到的声音就是一个奇异的声音。非要说这声音像什么，只能说感觉上就像是某只大嘴巴怪物把大量的玻璃渣放到嘴巴里咀嚼的声音。

　　这个几乎站在邪恶极致的意志，有着极为强力的威压，向四面八方扩散出去。

　　让那些低级的不死生物直接五体投地，瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。中高级的不死生物则低下了他们的头颅，根本不敢直视那个投影半分。

　　凡人战士们全都脸色惨白、额头上冷汗淋淋，双眼中更是因为极度的惊惧变得一片漆黑，不能视物。他们的心仿佛被卷入恐怖大漩涡里的一叶孤舟，随时会倾翻，淹没在这无边无际的死亡大潮之下。

　　因为出现的，赫然是燃烧军团三巨头之一的欺诈者基尔加丹！

　　这个巨大的红色恶魔首领狞笑着：“哟！胆敢违抗军团意志的蝼蚁……以及胆敢背叛我的卑劣叛徒们，清算的时间到了！哈哈哈哈！”

　　伴随着恶魔的肆意狂笑声，战场上每一个存在都惊恐地发现，空间正在进一步扭曲，基尔加丹似乎想把整个战场都撕碎，又或者丢出艾泽拉斯世界之外。

　　“靠近我——”罗宁惊叫着。

　　空间魔法并不是罗宁的专长，作为奥术系的天才，罗宁在空间魔法上同样有着不错的造诣。特别在杜克指点下，罗宁被灌输了大量杜某人自以为是常识的普通天文学知识，这对于一个艾泽拉斯原生人类来说，无疑是醍醐灌顶级别的点醒。罗宁的空间魔法水准更是因此突飞猛进。

　　想在恶魔统领的惊天阴谋当中保住所有人显然是不现实的，罗宁能尽力保护的，唯有身边的最强者。


第1221章 51区

　　好几个强者向罗宁靠拢，却有两个太远根本顾不上。

　　因为希尔瓦娜斯和泰兰德已经杀到克尔苏加德面前了。

　　“为了奎尔萨拉斯！”希尔瓦娜斯愤怒地攻向克尔苏加德！她永远都不能原谅他。

　　哪怕克尔苏加德并不曾亲自出手残害过她的同胞。但是，正是为了复活这个混蛋，才有了阿尔萨斯一手屠城，焚毁永歌森林，毁灭银月城，破坏太阳井的恶行！

　　“愚蠢！”

　　居然在这种状态下，还想着首先要毁灭仇敌吗？

　　克尔苏加德的骷髅眼眶里，红芒连闪。

　　饶是周遭的空间几近凝滞，而他所在的地方更是时间停止的中心，偏偏冰霜一样的白色咒语符文仍旧一个接着一个在克尔苏加德白色的指骨上方闪现出来。

　　他伸出手向虚空一点，登时解脱了束缚。

　　“基尔加丹！倘若你现在就在艾泽拉斯，说不定你真的会成功……”巫妖咧了咧嘴，他白色的下颚骨仿佛在做出一个嘲笑的表情。

　　大巫妖巨大的手指骨一指，白色的符文仿佛火焰一样燃烧起来，它熊熊燃烧着形成一把虚幻的冰色权杖。

　　这把权杖仿佛攻城锥一样，随着克尔苏加德双臂一挥，重重地撞在虚空之中。

　　明明是一把法杖，却充满了暴力的美学。它产生的冲击力是如此的强悍，以至于众人面前的虚空都微微一顿——

　　【虚空召还】！

　　这个邪恶的法术可以在顷刻之间毁坏跟施法者同级甚至高一级的空间束缚，把施法者传送到之前指定的地点。

　　然而与其它所有紧急逃生魔法一样，它的反噬作用同样惊人，哪怕克尔苏加德以曦日级大巫妖的实力，回去之后依然免不了元气大伤。

　　那边，泰兰德瞥到远处的罗宁已经用紫色的奥术护盾包住了数人，她知道已经刻不容缓了。

　　突然，她在一股乳白色的光辉包裹下，整个人高速如离弦之箭，一把拽住希尔瓦娜斯，狠狠地撞入了克尔苏加德传送时产生的光辉当中。

　　“你们……”克尔苏加德对于这两个搭便车的凡人突然感到强烈的惊惧。他不知道自己的魔法是否足以带着三个存在脱离基尔加丹的广域空间陷阱。

　　可下一瞬，他立刻发现，泰兰德仅仅是用月之女神的力量缠住了他，却并没有干扰他的魔法。

　　“哈哈哈！你们一定会后悔的！”克尔苏加德大笑的声音，在虚空中回荡。

　　在最后关头，希尔瓦娜斯口吐鲜血，直接晕了过去……

　　时间回到现在！

　　杜克听到了伯瓦尔的报告之后，脸色发青，拿着报告的双手颤抖个不停。

　　出天大祸事了！

　　“罗宁、图拉扬、阿尔弗雷德·阿比迪斯和赛丹·达索汉四人在空间转移中失踪，下落不明。”

　　“泰兰德·语风和希尔瓦娜斯·风行者不知为何，被克尔苏加德俘虏，现在月之女神艾露恩陛下向联盟发出救援请求，她正在全力保住两人不被杀死，但时间有限。”

　　“亚历山德罗斯·莫格莱尼重伤，正在洛丹伦城养伤。”

　　毫不夸张地说，这次集结了大批联盟强者反杀的行动，可以说是彻底失败。

　　就这份报告，让刚刚干掉奈法利安的喜悦全都被冲到深渊里去。

　　杜克久久无语。

　　身边，柔弱的卡莉娅已经在嚎啕大哭了，伊露希亚紧紧地抱着她，不知该如何安慰。

　　温雷莎木立当场，不知所措。

　　每一个黑翼之巢归来的英雄，都脸如死灰。

　　基尔加丹灭艾泽拉斯之心不死，杜克一直是知道的。

　　但没想到，欺诈者阁下这次会这么狠，居然两家通吃！

　　应该说，不愧他的欺诈者之名吗？

　　肯定是不知哪里的情报泄露了。

　　杜克一早知道雷诺那小子很容易搞事，既然这一世有了阿尔萨斯弑父的悲剧，杜克也不敢装圣母，认定雷诺会一心向善。所以他提醒过亚历山德罗斯，也偷偷告诉阿比迪斯，甚至事先安排好一次可能的反围剿。

　　没想到用是用上了，差点也糊了克尔苏加德一脸。

　　唯一没想到的是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　果然狡猾的基尔加丹和阴险的上古之神，没一个是省油的灯！

　　麦格尼上来，拍了拍杜克的肩膀：“杜克！我不敢说能明白你那种爱人被抢走的感受，但我必须提醒你，现在你才是联盟统帅。你必须尽快做出决定，告诉联盟里每一个战士应该怎么办？瓦里安他们被信奉哈卡的绿皮给拖住了。如果还要来次远征，估计只能靠我们这些人了。”

　　杜克环顾四周，尽管每一个英雄的眼神依然充满精神，但杜克知道，他们的精神和体力已经到了极限。

　　麦格尼、格罗姆和凯恩都有伤。

　　刚刚基尔加丹的陷阱才让联盟暂时损失了七位主力英雄。

　　奥蕾莉亚和瓦里安几个都被巨魔给拖住。

　　加上希利苏斯的虫子暴动，部落那边也不能指望了。

　　联盟也好，部落也好，根本无法指望短时间内再组织起一个像样的英雄团。

　　然而没有英雄团，随便进入纳克萨玛斯或者安其拉，那就是送菜。

　　每一个人都凝望着他，希望他拿出办法来。他们也不希望给杜克太大的压力。他们也没有选择。因为，在欺诈者基尔加丹的阴谋下，潜伏于世界各地的邪恶势力已经开始了他们的总攻。

　　如果不做点什么，那么不用燃烧军团主力到来，艾泽拉斯就要先完蛋了。

　　杜克此时此刻才真切感受到，自己肩膀上的重量。

　　深深地吸一口气，然后把肺里面的浊气排出鼻腔。

　　杜克轻轻抬首，他清越的声音在整个暴风王国议事厅里回荡：“我不得不承认，我们的敌人很强大！他们强壮、可怕、阴险、深谋远虑而且数量众多。但是，这不是我们屈服和退缩的理由。既然基尔加丹有本事把那么多邪恶势力纠结在一块集体爆发，那么我们不是更应该将他们一口气全部消灭吗？”

　　一口气？

　　全部消灭？

　　大伙几乎以为杜克是在说梦话。

　　杜克笑了，转头望向麦格尼：“我宣布，立刻解封51区，看来，我们要动用里面的那玩意了！”

　　“那玩意儿！？”麦格尼的眼睛登时亮了。


第1222章 破天计划

　　51区，杜某人恶趣味使然。

　　这是一个只有相关工匠、科学家和机密部队会进去的绝密地区。在联盟高层，基本上每个王国只有那么三、五个人知道51区的存在。

　　不过，把杜克、矮人和侏儒联想起来，也大概知道是怎么回事了。

　　“我的计划需要多方支持，现在紧急传召达拉然的肯瑞托议员，还有格尔宾。嗯，在此之前，我去找艾露恩一趟。”

　　杜克火烧屁·股似的跑去暴风城的艾露恩教会了。作为联络，也作为强化联盟的一部分，暴风王国允许艾露恩在王国内传教，因此在教堂区的一角，新建了一座小号的月之女神殿。

　　杜克在女祭司的指引下，一路来到没有屋顶的正殿里，饶是白天，杜克也轻松感应到了女神的意志。

　　“杜克·马库斯，你来了。”无论多少次，女神的目光总是给杜克一种心神宁静的感觉。

　　“是的，女神。我渴望知道我爱人的情况。”

　　“她们俩很好，我的力量暂时还庇护着她们。但是经历过上古之战的你，很清楚我的庇护从来不是完美的……”

　　杜克有点沉默了。

　　对！他犹记得，在上古之战里，艾瑞达双子只不过把泰兰德强行拖回去扭曲虚空，这就截断了泰兰德与艾露恩的联系，然后轻易摧毁了泰兰德的心防。

　　如果不是杜克刚好在燃烧军团里玩无间道，还混到虚空领主这一级，说不定这一世里已经多了个名叫泰兰德·语风的堕落女妖。

　　杜克叹气了：“给克尔苏加德和阿尔萨斯一万个胆子都不敢跑去扭曲虚空。”

　　艾露恩的虚幻女影同样在叹气：“我希望你知道，希尔瓦娜斯·风行者不是我的祭司，我的庇护对她并不完美。”

　　“我会尽快的！”杜克咬咬牙。

　　“你有一个月的时间。”艾露恩点头。

　　在敌阵里庇护自己的大祭司，还要加个拖油瓶，这到底需要耗费多少神力，杜克根本不敢去想。反正艾露恩绝对是厚道得不能更厚道了。杜克知道，这全是看在他曾经拯救过艾泽拉斯的份上。

　　杜克深深鞠躬：“感激不尽！”

　　“我无需你的感激，只要这次能惩戒一下克苏恩就好。它们几个的疯狂……唉！”虽说艾露恩跟克苏恩几个上古之神号称都是神，但完全不是一路的。得益于暴雪爸爸疯狂改设定，自己吃自己设定书的好习惯。早了几年过来的杜克也不知道，艾露恩到底算是上古之神，是艾泽拉斯星魂，还是算泰坦。

　　反正算是正义方的最好盟友吧！

　　此时此刻，在纳克萨玛斯。

　　如果克尔苏加德还有蛋，他一定很蛋疼。

　　在纳克萨玛斯的核心区里，现在开辟出一个可怕的特制监牢。八个巫妖日夜盯着监牢中间那一对依偎在一起的美人儿。

　　当然，对于一群已经没有小丁丁的巫妖来说，凡人的女性再美，也跟他们无关了。

　　“我劝你们还是快点死心，投入到伟大的巫妖王麾下吧！你们撑不久的。我会让你们一个成为黑暗游侠将军，一个成为我的得力助手的。”克尔苏加德‘劝降’着。

　　在巫妖们的视界中心，两个美丽的女子拥抱在一块，红润的双唇几近对贴在一起。

　　如果不注意，真的会以为两人已经死去多时。

　　在不死者眼里，是另外一个景象：两人的心跳很慢很慢，但生命力依然旺盛。她们小巧的鼻子互相轻轻抵着，差不多一分钟，才有一次悠长而细小的呼吸声从其中一人的鼻孔里传出，被身体表层上的月神力量净化，再吸入另一个人的鼻孔里。

　　这是一种类似于冬眠的假死状态。

　　克尔苏加德恨得直咬牙，被基尔加丹摆了一道都算了，居然还被两个生者搭顺风车逃出生天。

　　如果能击杀两人，将她们转化为不死者，那么对于天灾军团来说，无疑会是一次不小的成功。因为这毕竟是两个王国的领导者。

　　谁知道艾露恩竟然不惜耗费海量神力，硬是传导力量过来庇护她们俩。克尔苏加德气疯了，用憎恶去砍，用大量巫妖施法去磨，几乎是什么法子都试过了，就是无法伤到这两个女人分毫。

　　本来还想饿死渴死她们，谁知道对方竟然有办法进入假死状态，愣是成功拖时间。

　　很显然，以他曦日级的实力，是无法撼动月之女神的庇护了。

　　“混账！等伟大的吾主醒来，就是你们两个的堕落之日！”克尔苏加德唯有寄望于跟巫妖王耐奥祖融合的阿尔萨斯醒来。

　　可惜，那似乎也是一件遥遥无期的事，在阿尔萨斯带上巫妖王的头盔之后，就整个身体和灵魂被封禁在冰封王座上，再无声息。

　　灵魂的融合是非常复杂的，谁都说不准到底还要多久。

　　克尔苏加德只能等了。

　　另一面，杜克在拜别艾伦恩之后，等来了达拉然的肯瑞托议员。

　　杜克首先对几位肯瑞托议员行礼，然后直入主题：“大家也知道了，罗宁议长暂时失踪，那么按照之前的约定，我要行使肯瑞托后补议长的职权，暂时接过肯瑞托议会的主导权。”

　　“这是当然的。”几个议员纷纷回礼。

　　在达拉然被天灾军团灭国之后，肯瑞托议会的中立性实则上已经荡然无存。因为包括新的达拉然城在内，几乎整个王国都是在联盟的框架里重建的。如果说以前各国顶多是以牛奶里加水的方式，现在简直是水里加牛奶了。

　　特别是几个议员基本上都是杜克强行拉到辉月级的，所以肯瑞托议会也有了‘联盟内但凡是达到曦日级的法师，都会被无视国籍、自动视为肯瑞托议长后补’的新法案。当达拉然里根正苗红选上来的议长不在，或者无法履行议长职责后，经过三位以上的议员同意，后补议长就能上位了。

　　现在杜克只是走个过场。

　　几句话之后，杜克颀长的头衔里又多了个‘肯瑞托议长’了。

　　很快，侏儒大工匠格尔宾·梅卡托克赶到。

　　杜克环视四方，看着格尔宾、麦格尼和几位肯瑞托议员，朗声道：“我宣布！破天计划——启动！”


第1223章 天空之城

　　安纳德是一个低阶巫妖。

　　得益于他生前是个人类天空法师，当他站死后灵魂被巫妖王虏获，他就很自然地成为了一个巫妖。

　　在贫瘠之地，他麾下的亡灵士兵正在把一条被屠杀干净的村子里的尸体集中在一块。

　　“兽人骷髅和僵尸的素质果然要比人类好，可惜兽人没什么机会诞……生……巫……妖……”

　　明明是一句很普通的自言自语，到了最后，他惊愕地发现，自己的思维要想传达出来，居然要花上几十倍的时间。

　　“减……速……术！？”

　　他意识到了什么，却根本无力改变现状。

　　他想呼救，周遭没有一个骷髅能感应到他的精神命令。

　　下一瞬，他的意识完全消散了，甚至连一个穿着蓝白色法袍的年轻法师站在他身后都不知道。

　　“嗯！有趣！真有趣！”杜克摸着安纳德的颅骨，从燃烧军团学来的灵魂系能力正好派上用场。

　　当对方的记忆，乃至精神力沟通通道和巫妖王的魔法印记构成方式都传输到系统精灵里分类归纳后，杜克摸了摸下巴：“所谓的【搜魂术】莫过于此了吧？”

　　凡妮莎对杜克的所作所为适时吐槽了：“噢！可怕的禽兽公爵的污力终于突破天际了吗？莫非你已经沦落到连骨头都不放过的地步了吗？”

　　杜克那个囧啊：“喂！混账侍女，话可别乱说。我可没干什么出格的事。”

　　“哦哦！连你用白浊的液体把堂堂黑龙公主染成白色都不算？”凡妮莎鄙夷地偏过了头。

　　呃！凡妮莎的证据太特么充分了。

　　杜克竟然无言以对！

　　不过，下一瞬间，杜克一扬手，也没看到杜克有任何施法的动作，一团火焰扑腾一下，在电光火石间就把躺在地上的巫妖给灰灰了，而巫妖的衣服装备愣是丝毫无损。

　　“主人，你这是……”

　　“告诉吉安娜，依计行事。”

　　与此同时，克尔苏加德感到无比烦躁。

　　在成为大巫妖之后，他以为自己已经失去身为生者所应有的感情。可惜愤怒和烦躁这种精神属性依然留在了他的灵魂当中。

　　他不知道杜克攻打黑翼之巢要持续到什么时候，也不知道基尔加丹是否还有更深的算计在算计着天灾军团。他只知道，要趁着这些生者自顾不暇的机会，多为巫妖王陛下收集一些强力的仆从。

　　“巨魔的暴动只不过小把戏。真正能影响这个世界的，莫过于安其拉后面的那一位……”

　　克尔苏加德用骷髅眼眶里的红光扫过台下，那里，三位天启骑士正在用暗影能量修复着身躯。

　　那次基尔加丹的空间陷阱有点奇怪，感觉上有点……杀伤力不足。尽管给天灾军团造成了不小的损失，但不算致命。

　　好像三个天启骑士，最重伤的库尔塔兹不过没了下半身，对生者来说是致命，对不死者来说也就是仅此而已。

　　克尔苏加德仍旧不满：“不够好！必须要有足够强大的个体，是圣骑士就更好。”

　　成为大巫妖，做了大量的非人实验，基本上已经得出结论：最强的不死者必须由最强的生者转化而来。

　　没有生者，就没有死者。天灾军团的壮大，还是必须靠强大的生者来填充。这对于奉行死者至上主义的克尔苏加德来说并不是一个好消息。

　　在巫妖王再次苏醒之前，身为一个仆人，克尔苏加德也只能遵照现有的规则。

　　看着站到下手方向，在更远处有点坐立不安的雷诺·莫格莱尼，克尔苏加德一阵心烦。这小子完全没展示出其应有的价值。如果他暗杀自己父亲成功，把大名鼎鼎的灰烬使者拖入死者的领域，克尔苏加德或许会给他一个二线首领的地位。

　　现在嘛……一个三流死亡骑士，哪凉快滚哪去！

　　举起巨大的手掌，尖锥一样的白骨指头指向东方，克尔苏加德下令：“纳克萨玛斯移动开始！目标——南海城邦！”

　　克尔苏加德身为人类的记忆并不久远，他非常清楚人类是没有粮食就会大批量饿死的脆弱生物。这时候的东部王国大陆，南大陆的产量区集中在西部荒野和艾尔文森林，问题是可恶的杜克把暴风王国经营得铁桶一样。

　　哨兵领升级为哨兵要塞，跟西泉要塞等支点组成了防御链。加上大批骑兵和坦克部队组成的快速反应部队，让天灾军团的小部队无用武之地。

　　为了彰显天灾军团的武力，让一度被打压到透不过气来的诅咒神教再次崛起，克尔苏加德认为很有必要毁灭一个联盟的首都作为榜样。一如6年前阿尔萨斯做的那样。

　　南海城——这是一个20年前还是个海边小镇发展起来的奇迹之城。作为连通南北大陆海运的重要港口，南海城的防御力也是不俗的。只不过，依然缺乏老牌王国主城的底蕴。

　　城墙什么的可以通过矮人的机械去完成，但城墙上的魔法防护符文篆刻工作根本快不了。魔法师的魔力和精神力是有限的，哪怕再强的法师，每天花一个小时来篆刻魔法符文已经是极限了。

　　所以南海城的魔法防护水平只能算中下。

　　其实同样状况的还有新洛丹伦城，但克尔苏加德认为，巫妖王陛下会更有兴趣亲自攻下洛丹伦城。

　　他挑的时间很贼，在刚刚入夜的时候才让纳克萨玛斯在空中靠近。一切顺利的话，纳克萨玛斯可以在半夜12点左右突袭南海城。

　　夜晚对于人类来说是视野大幅度缩小的时间，但对于只凭灵魂感知外界的不死者来说，这才是不死者的黄金时间。

　　一切看上去很顺利，直到……

　　克尔苏加德惊愕地看到，在南海城的天空中出现一座体积丝毫不亚于纳克萨玛斯的巨大浮空岛。

　　“那是……”

　　克尔苏加德永远都忘不了，那一座座屹立于岛上的圆顶紫色法师塔，那是2800年岁月沉淀下来的魔法智慧的结晶。那也是人类魔法文明的见证。

　　虽然曾经被天灾军团毁灭过一次，但很显然，它已经被重建了。

　　而且以一个全新的姿态呈现在天灾军团的面前。

　　克尔苏加德的声音几近呢喃：“达拉然……”


第1224章 要塞对要塞（上）

　　凡人完全无法想象，到底是如何把一座以‘百万吨’为重量单位的城市弄到天上去。

　　这根本就不科学！

　　好吧！

　　在一个魔幻世界里讨论科学什么的，很多时候也是瞎扯蛋！

　　其实杜克在收罗宁当弟子之后就跟罗宁讨论过，要不找机会改建达拉然，把达拉然升到天上去好了。

　　谁知道，罗宁的反应竟然是一面懵逼。

　　“升到天上？怎么可能。我们法师自己都不会飞，怎么让一座城市飞到天上？”

　　那一刻，杜克也是目瞪口呆的。

　　这无法怪杜克，因为杜某人穿越前，也从来没有任何一个官方解释，说到底是用什么原理让达拉然和纳克萨玛斯升到天上的。

　　曾经杜克蛋疼了地专门度娘了一番。

　　结果发现暴雪爸爸很不靠谱，屁都没解释，反而从作为魔兽世界游戏设定基础的【龙与地下城】设定集里找到了类似的资料。

　　古代奈瑟尔帝国曾经有个天才魔法师开发出一样魔法秘宝【密瑟能核】！

　　这种人工魔法装置看起来很像水晶球，但它的直径有接近五十米。球体放射出非常明亮的光芒，如同直接目视太阳般刺眼，表面有一些微暗的阴影游移。一个华丽的台座固定此完美球形装置。

　　它的功用很简单，它将【龙与地下城】的魔网女神密斯提拉的魔法网络的原始能量传递至整块大地，这让奥术师们得以无需施展魔法恒定术，就让整个魔法局域网跟大地产生反磁场，得以把巨大的山峰悬浮于半空中。

　　所以，奈瑟尔帝国最碉堡的奥术师常常把整座山峰平切下来，然后倒转悬浮在半空，做成浮空城。

　　杜克曾经以为，穿越过来后，这辈子再也找不到类似于【密瑟能核】的玩意。抱着船到桥头自然直的心态，他也没管达拉然是否能一如历史那样浮上天空。

　　直到他回到一万年前参与上古之战。

　　得益于萨格拉斯萨总的信赖，杜某人以虚空领主的身份参与了联通艾泽拉斯世界的传送门的打造。

　　作为当时的燃烧军团挂名技术总监，杜克接触到不少万神殿留下来的泰坦黑科技。

　　比如……虚空战舰的动力炉。

　　饶是以系统的强大，杜克都搞不懂动力炉上面那些古泰坦语符文是什么含义。

　　这不妨碍杜克把所有的数据用系统复制了一份。

　　回来艾泽拉斯之后，杜克照样画葫芦地打造了一个动力炉，却发现这玩意根本无法让任何一条船，甚至是一片金属飞起来。

　　杜克失望了很久，也偷偷让罗宁、吉安娜以及麦格娜·艾格文组成魔法攻关小组进行研究。

　　直到前不久在达拉然里的秘密试验里，杜克成功让一座小型法师塔飞离地面十米高。

　　他终于明白问题出在哪里了。

　　泰坦动力炉的影响范围只限于用高强度高密度魔法回路强化过的物体。

　　而没有经过魔法回路的凡物，一概不行。

　　达拉然的地表建筑和地下区域，在2800年里经过了无数代法师的强化，早就变成一个真正的魔法造物。

　　其实，在两个月前，杜克已经让格尔宾造好了一组山寨版的巨型虚空动力炉引擎。

　　为的就是今天！

　　在达拉然最大的两座法师塔里，其中一座黯淡无光，另一座则发出璀璨的光辉。

　　那是曦日大法师杜克的法师塔。

　　只不过，现在主持这座法师塔的，却是杜克公认的伴侣之一，辉月大法师吉安娜·普罗德摩尔女王。

　　“报告！天灾军团浮空要塞纳克萨玛斯进入射程。”吉娜·金剑提醒着吉安娜。

　　“要上么？”麦格娜嘴角带笑。

　　吉安娜大手一挥，声音发自丹田，下达命令：“【达拉然之光】准备发射！”

　　所谓的【达拉然之光】，实则是把所有法师塔的魔力集合在一块，经过十二座最大的法师塔进行魔力同调后，把魔力注入事先准备好的巨型魔法阵，把魔力塑形后轰出去。

　　理论上，只要被击中一炮，现金世界再大的战舰也将化为乌有。

　　那也仅仅是理论，因为谁都没试过杜克口中主炮级别的巨型战争魔法是什么样子的。

　　一个不好，没轰到敌人先把自己炸飞成碎片，然后均匀地散落在大地上，也不是什么稀奇事。

　　嗯，一个名叫迪特拉的地精整天挂在嘴边的‘爆炸就是艺术’，就是最好的写照。

　　以吉安娜为首的辉月大法师，把自己的感知扩散到达拉然城里每一条主要的魔力传输管道当中，紧张地监控着一切。

　　当象征魔力填充度的显示盘由白转黄，再由黄转橙时，在场所有肯瑞托议员，以及各国调来的辉月大法师相互对视着。

　　“同意开炮的举手！”吉安娜大声道。

　　这是最后的表决。

　　成功的话，这将是艾泽拉斯世界划时代的一幕。

　　失败的话……恶果需要所有魔法师共同来承担！

　　当一只只手臂举起，整个达拉然取得一致意见之后，吉安娜以清越而有力的声音下令道：“发射！”

　　下达命令的同时，数只手指按在数个魔法符文按钮上。

　　十二道宽度超过五米的紫蓝色光束由达拉然十二座辉月法师塔的塔尖上射出。

　　恍如时钟十二点，整齐地汇聚在达拉然中心最高最大的那座曦日法师塔上。

　　吉安娜紧闭双目，用尽自己的一切力量控制着这股超越她极限的恐怖力量。

　　终于在十八分之一秒后，她成功按照杜克事先定下来的魔法回路，把集合过来的庞大魔力推了出去。

　　这一刻，原本伸手不见五指的漆黑夜空亮得如同白昼。

　　看起来如具有质感的固体的奥术能量，喷射出来时宛若整条索多里尔河狂奔而至。夸张的能量炮束在不到两秒的时间内，征服10000米的距离，狠狠地扎在天灾军团的浮空要塞纳克萨玛斯的壁面上。

　　尽管早已开启了魔法护盾，但这种程度的护盾，在如此可怕的主炮轰击下，仍显得欲振乏力。经过不知多少代人处理的魔法符文外壁、硬度堪比金刚石的要塞外层装甲，连抵挡半秒钟都做不到，直接宣告防御失败。


第1225章 要塞对要塞（下）

　　“三号法师塔魔法回路过载崩溃。”

　　“七号也是！”

　　“十一号失去联系！”

　　在杜克的曦日法师塔里，一大批中阶法师乱成一团。有忘乎所以的欢呼声，有对尽职的指挥官的惊叫声，也有冷静者的报告声。

　　吉安娜有点皱眉，因为这意味着达拉然的辉月法师塔质素良莠不齐，好像刚刚那样惊天动地的主炮射击，近几个月里根本无法指望再开第二炮。而且，整个达拉然的指挥架构需要进一步调整重组，这么混乱像什么样。

　　旋即她好看的金色眉毛舒展开来了。

　　不管怎样，起码结果是好的。

　　在巨大的魔法镜像屏幕上，可以清楚看到奥术光炮轰击之后，光束刺穿要塞外壁直达内部，周边的空间被高浓缩的奥术能量炸得一塌糊涂，好多处地方在瞬间燃烧起来，紫蓝色的奇异奥术之火，远在十公里外都清晰可见。

　　爆炸发生。

　　震动伴随着轰隆巨响摇撼整个纳克萨玛斯要塞，在要塞的中央指挥室里，所有巫妖全部站起身来。高阶巫妖悬浮在半空当然无恙，但中低阶巫妖大多失足摔倒在地，场面十分难看。

　　“什么情况！？”克尔苏加德惊惧万分地扑向身边不远处一个类似水晶球的物体。

　　就在刚才，他感到了自己跟数个首领怪物失去了精神联系。

　　他不敢相信这是真的。

　　可是，当他透过监控水晶球观察到受损区域时，谁都能感到克尔苏加德身上萦绕的冰霜气息强盛了不知多少倍。

　　他怒了！

　　他又怕了！

　　在监察视界中，到处浓烟滚滚，绿色的浆液爆得四处都是，失去了首领、残缺不全的怪物在胡乱活动着，甚至疯狂撕咬着同伴。

　　刚刚仅仅是一击，纳克萨玛斯四大区域之一的瘟疫区几乎全灭。瘟疫使者诺斯、肮脏的希尔盖、洛欧塞布三个首领直接魂飞魄散，渣都不剩。

　　这时，一个女性惊叫声吸引了克尔苏加德的注意力：“达拉然的主炮在充能！”

　　什么！？

　　克尔苏加德惊恐万分地在监视屏上看到，刚刚才停息的十二座法师塔上，开始亮起一个个巨大的紫蓝色光圈。他一眼就认出，那是高纯度奥术能量的光辉。

　　“还可以有第二炮？”克尔苏加德丝毫没注意到，自己的声音因为恐惧而变调。

　　开什么玩笑，那么恐怖的玩意居然还能连发？在那种威能下，除非是巫妖王亲自，否则半神以下级别的存在绝对是一炮就灰灰了。

　　非常有亡灵特色的女妖尖嚎声就是纳克萨玛斯的警铃声。

　　“瘟疫区与蜘蛛区之间的墙壁破损！奥术能量开始在蜘蛛区扩散！”诅咒教徒通讯员的声音显得无比凄厉。

　　法琳娜几乎跳脚：“关闭防护壁！派骨头来救蜘蛛卵！快！”

　　克尔苏加德巨大的骷髅爪一下子抓住黑女巫的肩膀：“闭嘴！现在不可能救你那些该死的蜘蛛卵！为了避免灾害扩大，破损区域必须暂时放弃！”

　　“不可以放弃！”

　　“啪！”大巫妖直接抽了自己这个不听话的手下一个耳光。

　　“组织反击！在达拉然充能完成之前形成近战！用伟大巫妖王陛下的死亡之力淹没这座该死的天空之城。”

　　克尔苏加德现在更像是个输红了眼的赌徒。

　　他在赌！

　　赌达拉然没有那么巨大的魔力储备！

　　赌达拉然开不出第二炮主炮！

　　此时此刻，达拉然的指挥中心，法师们看到纳克萨玛斯不退反进，都有点被吓到了。

　　“我们的欺骗计划失败了吗？”吉娜·金剑颤抖着问。

　　“不，成功了！也失败了。”吉安娜揉了揉自己的眉宇。

　　刚刚所谓的充能，其实只不过是她按照杜克留下来的锦囊，让一堆辉月法师去把奥术光辉套到法师塔上，假装充能。

　　如果能把纳克萨玛斯吓跑，那就最好不过了。

　　麦格娜变成的女高等精灵叉着腰：“现在看起来，克尔苏加德打着把我们屠杀干净，全部变成巫妖，然后就可以弥补损失的主意。”

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　不死族的士兵，一不要钱，二不要命，放着不管绝对越打越多，简直比流氓还流氓。

　　联盟这边每一个精锐都要经过十六年的成人，然后再数年乃至十数年的培训。

　　如果法师就更稀缺。

　　这样子交火，绝非吉安娜所愿。

　　况且，以今天的主炮实验数据拿回去研究一番，回头等万事完备、把主炮升级为完美版再过来，绝对胜算大得多。

　　麦格娜看出了吉安娜脸上的犹豫：“怎么？要退一下么？毕竟，还有那一位在……”

　　吉安娜英姿飒爽地拨了一下自己那头灿烂的金发：“怎么可能！回头把南海城毁了，伊露希亚姐姐还不埋怨死我。”

　　现在，达拉然位于南海城西南方的海面上空，正好挡住从西面海上过来的纳克萨玛斯。

　　如果达拉然一退，那么南海城就暴露在敌人的兵锋之下。等纳克萨玛斯飞到南海城上方时，哪怕从天上掉块砖头下来，倒霉的依然是南海城邦的军民。

　　达拉然不能退！

　　时间一分一秒过去，当两座要塞进入到五千米之内时，双方的指挥官同时下令：“所有魔法炮准备开火！”

　　紧张的情绪仿佛以光速传遍中央指挥室中的每一个人的神经。

　　脸部肌肉抽搐了一下，吉安娜吞吞口水，举起一只手，挥下：“发射！”

　　不分先后，克尔苏加德吼出了同样的命令。

　　这次，无数黑色的巨大光柱由要塞射向天空之城达拉然，同样，达拉然回以五颜六色的光炮。显然，多样化的元素攻击更难防御。而达拉然则拼命把暗影防护做到极致就能减少损失。

　　魔法防护罩也不是万能的。

　　它可以抵挡最大量、浓度最低的魔法攻击，却无法对高浓度魔法光束的穿刺产生有效防护。

　　大量暗影光炮像利锥刺纸一般刺破防护盾，射到达拉然西面第一排法师塔上，引起各种爆炸。黑色的小小的光泡迅速涌现，又迅速消逝。

　　达拉然的指挥官们可以从魔法萤幕上看到这幅景象。

　　每一个暗影光泡足以抵过数辆蒸汽坦克同时爆炸所引起的能源浪涛，也意味着在这一瞬间，达拉然也损失了数以百计的法系职业者！


第1226章 【超级破天号】

　　布置反击，安排撤离和救治伤员，甚至是顺时针移动达拉然城，好让未接敌的法师塔对撼纳克萨玛斯的火力，在达拉然的法师塔里，吉安娜几乎是绞尽脑汁应对着这场在这个世界从未有人耍过的要塞大战。

　　要塞对要塞，听起来让人血脉澎湃，真正亲历其境才知道这场对决有多么残酷。

　　仅仅是十五分钟的对轰，吉安娜已经听到有不下十个熟悉或曾经听过的名字出现在阵亡名单里。

　　她紧紧握着拳头，用努力克制、不让自己颤抖的声音下达着一个个清晰的指令。

　　本来，现在这个位置不是她的，杜克完全可以主导这一切。

　　杜克却把这个机会给了她，还说得很好听：“我的征途是星辰大海，防守浮空城什么的就交给你了。”

　　这不光是统御力的考验，还是对她魔法操控里的最残酷试炼。因为很多时候，在达拉然城的魔法回路被毁或者不通的时候，甚至要她亲自上阵去解决。

　　操纵着如此庞大的天量魔力，吉安娜觉得自己体内有什么东西在蠢蠢欲动着，又或者说，自己冰封已久的魔法回路，在渴求着突破……

　　正当两座超越凡人想象力的天空之城在火力全开，对轰个不停的时候。纳克萨玛斯一个邪教通讯员突然惊叫起来：“有什么东西向我们逼近！速度好快！不好！西面云层上面有东西！”

　　“这次又是什么？”克尔苏加德尖叫了一声。

　　“不知道！云层的紊流影响了我们对灵魂之力的感知。”另一个巫妖回答道。

　　“闭嘴，我不想听到‘不知道’，我要一个判断，哪怕是错的都好！”克尔苏加德有点竭嘶底里地咆哮着。

　　“呃，非要我说像什么，那就是战舰！”

　　“什么？战舰？在海上的那种战舰！”那个巫妖很不靠谱地推测着，然后把尖尖的白色手指骨指向天空。

　　如果克尔苏加德还有心脏，恐怕他的心脏已经吓得飞出来了。

　　就在纳克萨玛斯西面远处的云层之上，伴随着雷鸣般的噪音，一个看不清的奇异存在正在乘风破浪般冲开云层。远远看过去，就像一锅煮开的粥，只不过有什么正从粥里冒出来。

　　仿佛有一只看不见的巨手拉开了漆黑房间的窗帘，当云层翻滚扩散开到极限时，一个巨大的金色鹰头从云中突围而出——

　　恰到好处！

　　云层霎时间散开，一抹无比皎洁的月光挥洒在足足有一栋房子大小的金色飞鹰像上，随之是一个巨大的金属制尖头……

　　这一下，别说纳克萨玛斯，连下方南海城邦里正在用望远镜观战的军官们都猜出这是什么玩意了——

　　“看来，我女儿挑的男人，总是会做出很多超越我们想象力极限的东西。”巴罗夫公爵调侃着自己已经是女王的女儿。

　　“父亲……”伊露希亚怪不好意思的。

　　作为一个老牌贵族，作为一个见多识广的老者，也作为联盟最大港口之一的幕后统治者，联盟最大海上商队的运营者，巴罗夫公爵自然认得这东西——这是船首像！

　　这船首像如此之夸张，以至于他完全可以估算出，即将从云层里出现的一定是一艘巨舰。

　　库尔提拉斯的战列舰完全无法与之媲美，不，甚至连戴林国王曾经的旗舰也不可能拥有会有巨大且有点恶俗意味的船首像。

　　这只能是超级战舰，而且是矮人风格的超级战舰。

　　但矮人怎么会有飞在天上的超级战舰？

　　唯一的答案，只有在那个把他女儿吃干抹净、上了船又不补票的王八蛋情人杜克的身上。

　　好吧，谁让巴罗夫家族欠杜克这小子这么多呢。

　　老公爵早就做好心理准备，哪怕弄出个私生子，他都认命了。

　　目光回到天上。

　　巨舰在云层中一边发出嗡嗡的巨大响声，一边破云而出。

　　船身下方，是八个翻滚不息的龙卷。足足有数千米长的云层被它牵动着，仿佛恭迎国王出巡的臣子，匍匐在下方。

　　巨大的舰身上，没有任何一页风帆，也没有哪怕一根的桅杆。整条船就好像最原始的，只以划桨作为动力的内河小船。

　　只不过，在那条所谓的水线的下方，可不是划桨，而是八个直径少说有将近十米的巨大螺旋桨。它们鼓起的狂风，为这条足足有四层甲板的巨无霸战舰提供了强大的悬浮能力。

　　船尾部位，两个足足有一辆蒸汽坦克大小的螺旋桨更是为巨舰的前进后退提供强大得难以想象的动力。

　　看着那每层32门大炮，单边就128门炮的恐怖火力布置，伊露希亚扶额：“我总算知道他拿了我赚的钱去干什么了。”

　　伴随着这艘巨舰，还有两艘小一号、只有四个螺旋桨承托、挂有奇特风帆的护卫舰一同浮现在所有人的视野之中。

　　虽然它们也有着一级战列舰的尺寸，可惜第一艘出来的超级战舰太巨大了，完全盖过了它们的风头。

　　它们几乎在抵达的一瞬间，就打横船身组成斜面，远远看过去就是一个立体的“三”字型炮击阵势。

　　在旗舰上，杜克大笑不止：“哈哈哈！巨舰！大炮！这才是男人的浪漫！我才不呆在那个死板的浮空城里呢！”

　　“对！说得太对了！”

　　“为【破天号】的首战，干杯！”

　　“干杯！”

　　杜克突然发现有什么不对了。为毛库德兰、麦格尼还有格尔宾三个死矮子都特么在干杯喝酒啊！

　　“喂！你们喝醉了，谁指挥！？”

　　“不是还有你嘛！”麦格尼一副‘你办事我放心’的样子，让杜克翻了翻白眼。

　　格尔宾跳上杜克的指挥座的扶手上，一拍杜克的肩膀：“你的梦想，我们帮你实现了。现在，谁都没试过战舰在空中要怎么打。统帅阁下，你就放手去干吧。”

　　杜克龇了龇牙，看了看系统中的数据提示。在他的视界里，有着一个经过风力、风向计算后，得出来的完美抛物线，从【破天号】一直延伸到纳克萨玛斯上面。

　　杜克大手一挥，声音通过魔法传音，传遍整支小舰队：“风向东北偏东，风力三点三级，所有炮手听令，注意炮击模拟抛物线，当与白色十字重合了，就按下准备按钮！”


第1227章 轰他娘！

　　在这个时代，炮击是很考个人经验的技术活。

　　也就原料多得花不完，炮弹造得比面包还多的铁炉堡养得起一群炮手。

　　铁炉堡听最多的莫过于以下对话：

　　“今晚约炮吗？”

　　“约！往死里约！”

　　于是，往往就是两组矮人坦克车组成员先喝了几斤酒，然后半夜三更不睡觉，跑去用大炮打野狼逮兔子，把整个丹莫罗搞得鸡飞狗跳。

　　嗯，说约炮就约炮，没毛病！

　　别说杜克穿越前，矮人还是用着无膛线的粗铁大炮，就算是杜克引入了射击诸元和膛线等理念后，炮击的命中率依然感人至深。

　　没办法，在没有电脑之前，地球上第一、二次世界大战里的经典海战里，除了拉近距离打不会动的死靶，否则命中率就没超过10%的，能有5%以上的命中率就已经叫神炮手了。

　　再怎么准，也必须先大概蒙两炮，然后慢慢校准，凭经验判断敌我的位置、方向与航速再估算好提前量，最后开炮。

　　至于能打多准，真是天知道了。

　　毕竟在三千米这距离上，哪怕是百米长的大型物体，肉眼看上去也不会比手指盖大。

　　杜克的一系列‘发明’，颠覆了这一切。

　　首先他给每一门炮的前上方配上了一台高倍望远镜。

　　然后望远镜里的画面直接放大到炮门上方的32寸魔法镜像显示器上。

　　最后就是宛如玩游戏一样，在显示器上标出一条虚线——那是定下射击诸元之后模拟出来的炮弹弧线。只要把炮管调整到跟虚线重合，那么基本上都会命中。

　　当杜克这个发明问世之后，又一次改变了整个战争。

　　并不是老炮手不行了，在新系统辅助下，他们打得更准更狠，而是合格炮手的标准被轻易降低。

　　新炮手只需经过三个月的培训，就能在两千米外对五十米直径的固定标靶轻易打出50%以上的命中率。

　　现在，目标是长宽以千米为单位的巨大浮空要塞纳克萨玛斯，即便在三千米开外，简直不要太容易。

　　“好了！第一炮就交给你了！”麦格尼高高举起酒杯！

　　杜克撇撇嘴，还是高高举起手：“全舰队听令，齐射三连！然后破天号蛇形机动，黑珍珠号左满舵，飞翔荷兰人号右满舵，把阵型拉开。”

　　伴随着杜克的右手狠狠劈下。

　　整艘破天号开始从船头的炮门开炮了。

　　“砰！砰！砰！砰！”由远及近，一开始还有点像天边传来的沉闷雷响，等到炮声仿佛点鞭炮一样，从船头连绵到足足有三层楼高的船尾楼时，饶是一早设置了隔音魔法，从船体传来的那种地动山摇的剧烈震动感，依然让杜克觉得有点受不了。

　　“呃！”

　　明明这艘比原版强了不知多少倍的超级破天号有着典型的粗大硬矮人风格，明明每一门155毫米大炮都拥有膛线，以及等于地球一战水准的水压气体式制退复进机，以减轻后坐力。

　　然而当128门的大炮依次开火，强大的后坐力依然让整艘破天号在半空中向左平移了至少五十米。

　　连同两艘战列舰在内，三艘巨舰一共两百多门大炮齐齐轰鸣，场面何其壮观。哪怕是月之女神首席大祭司泰兰德在这里亲自发动【群星坠落】，都没有现在这个声势。

　　在下面的军民看来，三条巨舰刚从滚滚乌云中冲出来，船舷就忽然闪烁起一片刺眼的火光，紧接着是无比可怕的死亡呼啸，哪怕在一万米外的地面上仍清晰可闻。

　　当满带着毁灭意志的炮弹跨越了三千米的距离，狠狠地砸在纳克萨玛斯要塞的外壁上时，爆炸与火焰登时绵延不断地出现在这座充满了罪恶气息的要塞上。

　　要塞起火了，火势不算太大。

　　但火焰对于这座装满了不死者的要塞来说，绝对不是好事。

　　克尔苏加德当场就气得跳脚！

　　“怎么回事？这是怎么回事！？联盟哪来的飞控战舰？难道阿克蒙德那个废物死在海加尔山，连虚空战舰都赔上了吗？”

　　大巫妖的嘶吼，注定毫无意义。

　　杜克一边通过望远镜确认战果和着弹点，一边仿佛自喃地说了句：“似乎，纳克萨玛斯真的挡不住炮弹了哦……”

　　作为坚定的巨舰大炮主义者，矮人的大炮怎可能只有155毫米这么弱鸡？

　　那些155毫米速射炮，也就是火力压制和防空用的。

　　顺便试探一下纳克萨玛斯的魔法防护系统是否还有效。毕竟这年头，哪怕是大反派都学会了在城墙和要塞上弄个【防护炮弹】魔法了。

　　真正的大杀器，当然是杜克魔改后安装到船上的三座三联装炮塔啊！

　　口径也不怎么样，也就区区460毫米而已。

　　对于丧心病狂的矮人来说，他们还嫌口径小了呢。只不过工艺不过关，外加后坐力太丧病，要想安装到飞空战舰上，这已经是极限了。再大口径的炮不是没有，问题是船的龙骨扛不住啊！

　　麦格尼只能勉为其难地同意装上460毫米三联装炮塔。

　　当杜克下令主炮开火之后，不过三四息时间，破天号上就发出震耳欲聋的怒吼。

　　那是主炮火力全开的咆哮！

　　一二三……九，足足九道金黄色的光柱像是利刃一般扎入漆黑邪恶的巨型要塞中。

　　前面的炮击，由坚硬后世的外层石块扛下来大部分的伤害。

　　这一次，面对460毫米巨炮的轰击，早已被蹂躏了一次又一次的要塞外壁终于扛不住，轰然爆碎。

　　之前还担心联盟派兵登陆，克尔苏加德把大量的不死生物派到了要塞外层，结果这些不死者全都倒了大霉，什么骷髅兵、血肉构造体之类的顷刻之间就被炸得肢体破碎，肉块横飞。

　　刚准备出击的石像鬼被爆炸掀起的碎石轻易洞穿翅膀或者直接击穿身体，怪叫哀嚎着从半空中坠下。

　　体型庞大的憎恶被炸成烂番茄，洒下一片片污浊的血雨。

　　克尔苏加德积蓄多年，准备将来用作征服整个艾泽拉斯世界的不死大军，在可怕的炮火前面痛苦无助地步入毁灭的深渊。

　　杜克大笑不止：“开炮开炮开炮！把炮弹都打出去！轰他娘！”


第1228章 来啊！有本事你冲锋啊！

　　“伟大的巫妖王就是这世界的天！就是这世界的地！世上的万事万物终究会回归死亡的怀抱——死亡才是你们唯一的归宿！”在纳克萨玛斯肆虐大地的这段时间里，诅咒神教的势力又一次抬头，勾引了不少意志不坚定的人入教。

　　看到天空中无人能制衡的恐怖要塞，不少人绝望了，他们以卑微的身姿加入了诅咒教派，以活人的身份成为了巫妖王的奴隶。

　　只是，今天这一幕，不知他们是否会后悔？

　　此时此刻，达拉然城已经顺时针转了差不多半圈。当撤去前方的幻象后，克尔苏加德简直要疯了。

　　因为，在天空之城达拉然的北面，是截然不同的玩意。

　　超过三千门大型火炮依着天空之城的坡度布置，密如原始森林。这些可怕的钢铁造物，是跟达拉然的魔法之都毫不沾边的东西，这才是最让人意外的。

　　直到这一刻，克尔苏加德才明白所有的一切都是套路。

　　先是用达拉然的魔法狂轰，欺骗天灾军团把防护全转到魔法那边，然后强行破盾，再换成彻头彻尾的物理攻击，这一手连环计，把天灾军团完全坑到沟里去了。

　　堂堂天空之城，当然不可能只安装460毫米舰炮这么软绵绵的东西。

　　既然有杜克这个联盟统帅兼临时肯瑞托议长在，自然也不会有谁有本事反对矮人的炮兵团进驻了。

　　3600毫米的大炮，这就是矮人交出来的终极答案。

　　这门以当年第二次黑暗之门最终战里的【小钢炮】为蓝本的7.0升级版、堪称丧病无极限的巨大迫击炮，光是炮管厚度就超过一米。

　　全炮管长25米，全炮战斗重量超过100吨。

　　因为炮筒太简单暴力，炮弹的尺寸和重量也太可怕，根本无法安装制退器。结果为了避免把地面轰塌了，只能不得不在炮座下面安放恒定的漂浮术法阵和类似液压装置的水元素炮座坐垫。

　　大炮开兮，轰他娘！

　　有那么一刹那，克尔苏加德都觉得不妙了，直接传送出去要塞外面，发动【炮弹防护】，以曦日级的魔力打飞了大部分最大号的炮弹。

　　可恨的是，这样炮弹实在太多了。

　　弹道又诡异，各种乱飞。

　　有些不用管都自己掉海里去了，轰出十几米高的可怕水柱。

　　有些你挡了他，反而会无比玄学地头一偏，反而炸到了纳克萨玛斯上面。

　　当单发重量超过4吨的迫击炮弹被轰到纳克萨玛斯上面的时候，给不死者们的感觉只有一个——天崩地裂。

　　在所有不死者的惊恐目光中，从达拉然上飞出来的黑点正在迅速变大，轻松惬意地轰穿要塞厚厚的外壁，撞破坚石打造的层面，连穿十数层后，再发出沛然莫敌的大爆炸。

　　每一个房间，每一间大厅里，地板上的不死生物随着坍塌的地板而滑落到更下层。底层不走运的家伙，则直接掉到海里。

　　整座要塞猛烈地摇晃着，一直力图保住自己高贵优雅气质的黑女巫法琳娜尖叫一声，被猛烈的冲击甩得飞了出去。

　　尽管她的魔法护盾很好地保护了她，但强大的冲击力依然让她头昏脑涨。她刚企图站起来，又被新一轮的冲击力波及，就差那么一寸，额头就得撞到墙壁上。

　　“哎哟！”她手舞足蹈地想要抓住什么，结果抓住一只不知道是哪个低阶巫妖断掉的骷髅手臂，她尖叫着，以厌恶的姿态把手臂丢出去。

　　要塞里，几乎每个存在都努力抓住最近可以及手的固定物，但这对要塞的形势也无济于事。

　　不断有建筑物和房间阵阵的爆炸声响起之后彻底四分五裂，满是魔法印记的砖石与腐朽的木板、篆刻了邪恶符文的梁柱与毫无意义的灰土，完全没差别地齐齐坍塌，化作泥灰破片纷纷掉落海里。

　　谁都能看到，再这样下去，天灾军团最伟大的浮空要塞用不了多久就会变成一片废墟，坠落在这无尽之海的海边。

　　“萨菲隆！”克尔苏加德再也忍不住了，把手下最强的打手，生前是一条强大蓝龙的冰霜巨龙萨菲隆呼唤了出来。

　　他需要一个前锋，给他开路，好让纳克萨玛斯能撞上达拉然。

　　巨大的冰霜巨龙带着数十条小弟，外加成百上千的石像鬼飞了出去。然而，没飞出多远，就碰到了对手。

　　“喂！坐骑，该干活了！”杜克魔法传信着。

　　“哼！明明高兴的时候还叫人奥妮的！”黑龙公主傲娇地在秘密频道里吐槽着。

　　杜克有点脸黑：“少废话，干活去！”

　　“知道了！知道了——”

　　以奥妮克希亚为首，十几个联盟强者骑着纯血火鹰，连同三千多狮鹫骑士和龙鹰骑士一起从云层上俯冲而下，跟萨菲隆等天灾空军战成一团。

　　天灾军团被打蒙了。

　　克尔苏加德算是看清楚了，联盟这边几乎把天灾军团所有的应对都算到了。再这样下去，纳克萨玛斯只能走上毁灭这条死路。

　　“不！不该是这样的！”大巫妖终于惊慌失措了。

　　伴随着纳克萨玛斯靠近达拉然，可怕的巨型迫击炮打得越来越准。那玩意在三公里外的命中率简直惨不忍睹，可是越近就越可怕。

　　“大人！军事区受到严重破坏，教官拉苏维奥斯和他的死亡骑士学徒掉到海里去了。”

　　“构造区被毁，格罗布鲁斯被打碎了！”

　　“大人！请指示——”

　　在亡者的心灵联系回路当中，到处充斥着绝望的呼喊声。

　　天空中，到处回荡着矮人的咆哮与血精灵的战歌。这些曾经的高等精灵，没有忘记亡灵天灾曾经在永歌森林和银月城里所做过的一切。她们在游侠将军温雷莎的带领下，齐声唱起了那些巨魔帝国依旧在洛丹伦大陆肆虐时就流传甚广的战歌。

　　“龙鹰振翅，弓箭高扬，毁灭邪恶，守护我们的森林——”

　　她们或者她们的前辈在2800年前跟人类一道奋战时，传唱着同样的战歌。2800年后，这神圣而古老的歌谣唱起时，再度让人想起了那个神圣而庄严的誓约。

　　转眼三千年，更多的种族加入到这场对抗邪恶的战争了！


第1229章 纳克萨玛斯的禁地

　　破天计划——就是打破邪恶对天空的统治。

　　人类也好，精灵也好，联盟和部落的各大主流种族，都没有天上翱翔于篮天之上的能力。

　　这段日子以来，被不死族的邪恶堡垒纳克萨玛斯好像苍蝇一样骚扰，遇强则扰，遇弱则灭，哪个种族，哪个王国，哪个氏族不是受了一肚子气？

　　农田里的稻穗再次染上了瘟疫，森林里的绿树变得枯萎，连不少类似于兔子的草食性小动物都变得会咬人。

　　这份仇怨，今天被淋漓尽致地发泄到纳克萨玛斯上面了。

　　“开炮！开炮！开炮！不要管是否会炸膛，不炸膛的炮组就证明你们偷懒了。”布莱恩·铜须亲自指挥着达拉然城上的炮阵。

　　哪怕是半夜，每一个人都能看到，那个火光冲天的邪恶浮空要塞已经摇摇欲坠了。

　　“撤退——”克尔苏加德不得已，终于下达了这样的命令。

　　如果纳克萨玛斯的状态完备，当然不会害怕这种程度的炮阵。问题是达拉然第一发主炮就已经毁了纳克萨玛斯最强的魔法防御系统。作为节点的三十六个通灵法阵崩了大半。要重整根本不是一个月啊、半个季度内能搞定的事。

　　再不撤，巫妖王交给他的机动要塞，就要折在这里了。

　　前一刻，还是纳克萨玛斯冲向达拉然，达拉然缓缓后退，以猛烈的炮火企图在纳克萨玛斯冲过来之前击沉这座要塞。

　　后一刻，大家都发现这规模极为庞大的浮空要塞开始转向。

　　“想跑吗？”有点脑子的指挥官都意识到克尔苏加德要跑了，杜克从指挥座上站起来：“麦格尼！第一阶段目标已经达成，接下来就交给你了。”

　　麦格尼虽然早有准备，但还是稍微愣了一下：“必须由你这个联盟统帅亲自去冒险吗？”

　　杜克潇洒一笑：“有些事，只有我能做。而且我的女人被困，我不救，谁去救？”

　　杜克这样说，无疑坐实了他跟希尔瓦娜斯和泰兰德的那些八卦。当然，矮子们根本不关心这个。

　　“万事小心！”库德兰出击了，剩下的麦格尼和格尔宾同时叮嘱杜克。

　　杜克笑笑：“放心，区区一个克尔苏加德还留不下我！”

　　每个强者都有每个人的任务，当麦格尼接手破天号的时候，整个舰队的战斗风格为之一变。

　　骚！

　　说不出的骚！

　　三艘舰，各行其道，飞翔的荷兰人号S型蛇形机动，破天号仗着强大的魔法防护能力和极厚的装甲夹板，笔直地1字形直行，最后黑珍珠号则以3字形扰袭。

　　飞空舰队拉开了跟纳克萨玛斯的距离，只以游击战对付这座空中要塞。

　　如果空中舰队跟纳克萨玛斯死扛，克尔苏加德肯定先把联盟的飞空艇都先干下来。现在打成了游击战，达拉然还追着自己屁屁后面，哪怕用他干枯的脚趾头去思考问题都知道，纳克萨玛斯这样下去，绝对不可能熬过无尽之海，恐怕掉海里毁灭，那就是唯一的结局。

　　克尔苏加德可不想掉海里去，那里传说中可是艾泽拉斯上古之神里最难缠的恩佐斯的地盘。

　　回到指挥中心，克尔苏加德眼眶里的红芒大盛：“全体准备！我们要实行【寒风计划】！”

　　当克尔苏加德说起这个名字的时候，所有手下都是一愣。

　　此时此刻，杜克用魔法传信联系上了萨尔。

　　魔法镜像里，年轻的大酋长看起来苍老了许多，明明才二十出头，杜克看到萨尔的两鬓上竟然有了几条苍白的银丝。

　　“黑翼之巢的成功，我听说格罗姆说了。首先感谢你为部落提供的帮助，这次成功诛杀叛徒，我代表部落对联盟致以最崇高的谢意。然后现在有什么事？”萨尔不卑不吭地向杜克行了个礼。

　　“关于你之前向联盟的求援……”

　　“联盟终于肯出兵了！？”萨尔尽管努力压抑着自己的情绪，但他的眼睛里写满了渴望。

　　这不怪他，从希利苏斯的安其拉涌出的虫群大军太可怕了，即便以部落数十万军民齐心协力共同奋战，都无力对抗这股恐怖的虫潮。

　　加之纳克萨玛斯肆虐，几乎把部落每个种族的主城都横扫一遍，更加挫伤了部落民众斗争的意志。

　　毫不夸张地说，联盟已经是部落唯一的救星了。

　　可惜，萨尔见到的，却是杜克在摇头：“在联盟处理好阿曼尼巨魔和信奉邪神哈卡的哈卡莱等巨魔之前，联盟无力远征卡利姆多。”

　　“不……哪怕是只有塞拉摩军和暗夜精灵的部队也好……看在部落重生之后一直配合联盟作战的份上……”萨尔还想打感情牌。

　　杜克坚定地摇了摇头。

　　萨尔浑身一颤，眼睛都暗淡下去了。

　　“那……还有什么事么？没有的话……”

　　这时候，杜克露出了坏坏的表情：“联盟不出兵，不等于没办法解决希利苏斯的麻烦啊！”

　　“嗯！？”萨尔的表情很精彩，当他听完杜克的话之后，表情更精彩了。

　　几分钟后，纳克萨玛斯。

　　虽然曾经有人说过——爆炸就是艺术，但被作为艺术品的家伙，此刻并不好过。

　　到处是爆炸，满眼是呛人的烟气，还有奔腾乱窜的魔法元素乱流。

　　“小心联盟的突袭！如果发现联盟的人立即上报。”

　　“所有诅咒教徒取下兜帽，接受检查！”

　　不得不说，克尔苏加德很是小心，如果谁真那么胆大包天，披上诅咒教派的黑袍就想趁机混进来，那么他绝对会死得很惨。

　　然而，不会有谁去注意安纳德这样的低阶巫妖。

　　就这样，不知道从哪里冒出来的安纳德堂皇地直出直入，从外层区域一直穿过半个军事区，不时揪住一两个巫妖问问路，来到了纳克萨玛斯的核心位置。

　　在四条雕满有巫妖王阿尔萨斯塑像的巨大柱子中间，有一个绿色的传送门。两个巫妖和四个死亡骑士带着二十四个强大的憎恶，一动不动地把守着传送门。

　　哪怕外界如何纷乱，哪怕再多的不死怪物惊惶乱窜，都不会有哪个怪物不长眼地靠近这里。

　　这里就是绝对的禁地！

　　突然，他们看到克尔苏加德过来了。


第1230章 杜克的表演时间

　　“大人！？你怎么在这里？”带头的巫妖对于克尔苏加德的出现非常意外。在他的想象中，克尔苏加德这样的大人物应该是坐镇在中枢核心里，为什么会跑来这里？

　　“我办事，还要你过问？”克尔苏加德眼里的红芒就是一盛，满带冰霜气息的曦日级浓郁魔力波动，光是稍微涌动了一下，就差点把这个辉月级的巫妖给呛得灵魂都不稳了。

　　“是是是！”几个巫妖和死亡骑士屁都不敢放，直接退开一边。

　　克尔苏加德飘了过去。

　　让他们有点纳闷的是，怎么克尔苏加德这次打开传送门的时间似乎长了那么几秒？

　　以往都是瞬间就进去的。

　　不过白色的传送光华亮起来了，那也没他们什么事了。

　　克尔苏加德一下子从纳克萨玛斯传送到一处异空间。严格意义上，这并不是纳克萨玛斯内部了，但依然是一个依附于纳克萨玛斯存在的特殊空间。

　　触目所见，到处是冰霜气息。

　　巨大的宫殿台阶上，挂满了冰棱，普通人走上去一不小心就会滑倒。当然，这对于一个常年飘来飘去的顶级巫妖来说，滑倒什么的只是一个笑话。

　　这里，是冰霜巨龙萨菲隆的巢穴。

　　尽管身为蓝龙的萨菲隆已经死去多年，但他作为龙、喜欢守护自己巢穴的特性并没有消失。只要他在，他就是最可靠的守卫！

　　似乎因为萨菲隆的出击，使得克尔苏加德不得不赶来了。

　　因为在龙巢的旁边，用高强度魔法阵封禁关押的，赫然就是联盟两大领袖——辛多雷女王希尔瓦娜斯和暗夜精灵大祭司泰兰德。

　　这两个凡世的绝色美人，依旧好像刚被俘不久时那样依偎拥抱在一块。

　　两张绝美的面庞凑得如此之近，当真是百合无限好，可惜在冬眠了。

　　克尔苏加德三两下就解除掉那个由超过十万个魔法符文组成的魔法阵，径自穿入其中。

　　然后，他一只巨大的爪子毫无阻碍地穿过了月之女神艾露恩那层乳白色的月光守护，一手搭在了希尔瓦娜斯那条白皙修长而丰腴得恰到好处的美腿上，摩挲了起来。

　　泰兰德是首先惊醒的！

　　“啊！克尔苏加德你居然……”她是颤抖的，她万万没想到，自以为不可能被克尔苏加德攻破的女神防御，居然会被如此轻易地突破了。

　　那么接下来，岂不是她们要被杀死，然后变成可怕的死亡女妖……邪恶的意志会将其支配。即便她们可以一如乌瑟尔那样用绝强的意志抵抗克尔苏加德的精神支配，她们也会从此跟杜克生死相隔。

　　为了自己的种族，为了自己的人民，她们不害怕死亡。但想到若是因此要跟杜克永别，泰兰德是万万不舍的！

　　这一幕，几乎让泰兰德为之崩溃。

　　明知道在这里，月之女神的力量已经无比稀薄了。一百个单位的月之力量，灌注到她体内顶多只有百分之一，然而在生命中最危急的关头，泰兰德还是毫不犹豫地唱喏起咒文，并且想办法挪动她已经因为饥饿而发软的身体，攻向克尔苏加德。

　　游侠兼祭司不善于近战，但法师出身的巫妖更不擅长。

　　泰兰德这已经是绝望中的最后一搏了。

　　正当她把弹出来的匕首刺向克尔苏加德的头颅时，一个更让她意想不到的画面出现了。

　　就在克尔苏加德进入的那个大门口里，此时此刻，又一个克尔苏加德出现了。

　　“啊！？”泰兰德发出一声惊呼，本来就不快的动作更慢了。

　　两个克尔苏加德！？

　　这是什么鬼？

　　别说泰兰德吃惊，在门口那个克尔苏加德也大吃一惊。他同样想不到，为什么会有一个一模一样的自己出现在这里。

　　无论是外形、气息，乃至于魔力波动和灵魂波动都完全一致。

　　这怎么可能！？

　　他下意识问出来：“你是谁！？”

　　“我？我当然是克尔苏加德啊！”背向门口、摸着希女王大腿的克尔苏加德一个闪身，顿时闪到另一边，竟然恬不知耻地用另一只爪子抓住了泰兰德的海加尔峰。

　　这动作让泰兰德当场发出惊叫。

　　突然，希尔瓦娜斯悠悠醒来，发话了：“叫什么叫？不是杜克那色痞，难道一个没了那玩意的巫妖会这样摸我们？”

　　泰兰德一愕，惊惧之后顿时发现，这手法真特么熟悉啊！而且那触感，绝对不是骨头。

　　下一个刹那，抱着两女，原本应该是骨头的巫妖开始褪去了他的幻影伪装，露出一个贱兮兮的杜克来了。

　　杜克完全把克尔苏加德当空气，转头一面认真地问希女王：“你怎么知道一定是我？”

　　虚弱的希女王狠狠地白了杜克一眼：“除了你还有谁会直接上来摸我的腿？”

　　“答得好！不枉我这么疼你。”杜克色迷迷地上去亲了希女王一口。

　　旁边，泰兰德又喜又惊，本来她也很想跟杜克热吻一番，但想到强敌环伺，她清澈的眼眸也难免蒙上一层阴云：“杜克，你不该来的。”

　　“那我来，你高兴么？”杜克嬉皮笑脸。

　　“高兴，但……”

　　杜克二话不说，也一个深吻过去。

　　这时候，在门口的克尔苏加德终于忍不住了，发出一阵夜枭一般的冷笑声：“桀桀，她说得没错，你不该来的。本以为这是天灾军团的挫折之日，没想到，到头来我们还是赚了！嘿嘿！只要杀死你！伟大的巫妖王陛下就又能平添一位强大的巫妖下属。还有两个不错的女妖！哈哈哈哈哈！”

　　克尔苏加德的话，让泰兰德有点儿颤抖。

　　出奇地，希尔瓦娜斯却无动于衷。

　　泰兰德突然发现了这一点，旋即，她也明白了，任由杜克的大手继续作恶。因为，接下来是杜克的表演时间。

　　果然，杜克四十五度角仰面朝天，给克尔苏加德看到两个大鼻孔。然后不出所料地嗤之以鼻。

　　“哼哼！傻子，真以为我跑到你的要塞里，你就吃定我了？你算计着我的手下和女人，我何尝不是在算计着你？或许，论起不死系的魔法，我不如你……但是，论空间魔法，你连给我提鞋都不配！”


第1231章 漫天黄沙

　　杜克的话语登时让克尔苏加德想起一些不好的东西。

　　可是伴随着话音落下，突然整座要塞猛烈地一晃。完全没有给克尔苏加德反应的机会，下一刻整座纳克萨玛斯开始了极为夸张的空间传送。

　　外面，其实在冰霜巨龙萨菲隆开始撤走时，联盟就感到有点不对了。现在骤然看到一个巨大的传送门光环从头罩下纳克萨玛斯，联盟的战士们都炸锅了。

　　“冲啊！追上去啊！”

　　“不要放跑了这些不死怪物！”

　　“开炮开炮！”

　　“达拉然呢？干什么？再给这座浮空坟墓来一炮主炮啊！”

　　到处都是怒骂，整个联盟魔法传讯网络里，全是呼叫上头想办法留住纳克萨玛斯的。

　　大家都憋了一口气啊！

　　现在好不容易形成围杀，联盟还大占上风，居然看到煮熟的鸭子要飞掉，这事谁能忍！？

　　就在这时候，达拉然上空骤然升起了三发信号弹，它们在更高的高空中呈圆形散开，伴随着特殊的光影效果，煞是好看——红色、黄色、蓝色！

　　“这是……撤退信号！？”

　　每一个矮人狮鹫骑士、精灵龙鹰骑士，看到这个信号都是傻眼了。

　　不光是达拉然，在破天号上面，同样升起了一模一样的信号弹。

　　居然是联盟高层一致下死命令撤退！

　　哪怕再不甘心，既然佩戴上了联盟的徽章，那就是联盟的兵，联盟军方的命令是绝对的。违抗命令，哪怕是自家国王都保不了他们！

　　在加入联盟军的第一天，每一个士兵都被自己国家的将领反复告知强调过这一点。

　　联盟空军不情不愿地撤退了。

　　不光是空军，在达拉然也闹腾开了。

　　一大票中、高阶法师围堵在指挥部里，要吉安娜给个说法。

　　“为什么要放弃追击？”

　　“我们就应该让达拉然整个撞上去，跟那些恶心的不死怪物拼了！”

　　群情汹涌之下，吉安娜的声音几乎被淹没。

　　七嘴八舌，不，这简直是三千只鸭子在闹腾。

　　吉安娜越来越郁闷，越来越火大。她开始还想劝劝这群脑子发热的家伙，偏偏几个本来是强行提升到辉月级的家伙还好意思对着她指手画脚，手指头都快戳到她脸上了。

　　吉安娜很不爽。

　　这不是打脸吗？

　　不！这已经是在踩场子，在把她吉安娜的脸踩到地上摩擦了。

　　这些家伙仗着这里是只看魔力等级论身份的达拉然，而无视了她的女王身份，把自己放入到魔法的领域，自以为平等地跟她‘讲道理’。

　　突然不甘！

　　身为最强大法师杜克·马库斯的弟子兼伴侣，吉安娜承受了很大压力。特别在罗宁晋升曦日大法师之后，她更是压力山大。虽然她比罗宁年轻，但她无论身体、心智、经验，甚至是积累都已经到了辉月法师的极致，偏偏就是无法跨越最后一道门槛。

　　罗宁失陷在异空间，杜克当肯瑞托议长旁人当然不会有意见。杜克不在却把达拉然交给吉安娜，很多辉月法师就有点不爽了。

　　这直接导致了现在群起诘责的场面。

　　郁闷！

　　积蓄怒火！

　　然后……

　　然后吉安娜突然想通了！

　　毫无征兆地，突然一股强大的冰霜气息在整个法师塔指挥部里绽放开。这股气息是如此纯粹，如此充满压迫感，哪怕这股力量的本质是寒冰，在每个法师的感知当中简直是黑夜里的灯塔那么引人注目。

　　前一刹那还纷乱无比的指挥部霎时间一片死静。

　　法师，每一阶的差距，都有如天地之差，每一个时代都有千千万万法师卡在晋级的关口上，终生不得寸进。

　　特别是曦日，在达拉然2800多年的历史上，足足有一半以上的时间是没有曦日级法师坐镇的。

　　之前有安东尼达斯，后来有杜克，再后面有罗宁继承杜克的衣钵，本以为达拉然已经够幸运了。谁想到，就在这个看似有点无厘头的时机上，似乎又多了一个曦日大法师。

　　“普罗德摩尔阁下……您晋升曦日大法师了？”大星术师索兰莉安小声谨慎地询问着。

　　“嗯，没错！”吉安娜神采飞扬，一甩她的金色长发，整个人显得信心百倍。

　　“你……怎么晋升的？”

　　“没什么，突然想开了，就晋升了！”吉安娜说得轻巧，其实，最大的关键还是杜克让她主持这次的达拉然魔法主炮的发射。在操纵这门可怕的魔法巨炮的同时，她对魔力的理解和操控，得到了自己都难以想象的经验和体会。这才是她晋升的关键。

　　只不过，她还是有一点点遗憾，因为她是借奥术系的感悟，用到她冰霜系上。她是以冰霜系大法师的身份晋升曦日的，而不是像杜克那样以全系晋升。她只是专一，而杜克是又专又全。在将来的路子上，她无疑比不上杜克。

　　当然，这已经足够让周遭所有人羡慕妒忌恨了。

　　片刻前还敢诘责吉安娜的家伙全都噤若寒蝉，别说屁，连呼吸大声点都怕被吉安娜惦记上，回头给他（她）穿小鞋。一个曦日大法师啊！想想都吓尿了。

　　身为女王，自然有女王的气势，吉安娜玉手一挥，报仇也不用过夜：“身为指挥官，连基本的冷静都做不到，怎么让下面的人冷静应战？是不是大家都一腔热血，然后都掉天灾军团的陷阱里，最后都死光，当阿尔萨斯的奴隶去？”

　　吉安娜一番话下来，就是说这几个家伙没才能。

　　得！那几个本想挣点人气的家伙，一辈子都别想混肯瑞托议会了。

　　把下面的人训了一顿之后，吉安娜才说道：“这一切，都在联盟的计划当中。我们就是要纳克萨玛斯跑。至于跑去哪里，大家很快会知道的。”

　　在纳克萨玛斯，克尔苏加德快疯掉了。他所谓的【寒风计划】，就是纳克萨玛斯里的绝密。万一纳克萨玛斯扛不住，就会启动巫妖王陛下留下的力量，把整座要塞通过事先定好的空间坐标，一瞬间传送回诺森德的冰冠堡垒附近。

　　可是现在传送结束，杜克三个不知何时跑了。

　　要塞不知怎么的失去了悬浮的动力，正开始高速下坠，透过魔法镜像，克尔苏加德看到了外面的漫天黄沙……


第1232章 年度大片

　　在伟大的泰坦造物们击败上古之神之后，大守护者莱德指派了一批托维尔和阿努比萨斯永世守卫奥丹姆中的起源熔炉，而他则带领着其余手下向西北的土地进发，即是日后的希利苏斯。

　　这片荒芜贫瘠的区域，即是上古之神克苏恩监牢的所在。莱率领着他的助手们在此将监狱大幅扩建，最终筑成的便是坚固的安其拉堡垒。完成这一切之后，大守护者便命令余下的泰坦造物来守卫这座要塞。

　　阿努比萨斯乃是伟大的泰坦造物，黑暗帝国覆灭后，这些泰坦造物和托维斯一起执行大守护者莱德命令——永生看守克苏恩监牢——安其拉。

　　然而，在古神大将基希克斯统率的虫族大军面前，阿努比萨斯们终究逃脱不了被奴役的命运。

　　随着时光的流逝，结束了与巨魔帝国间的战争后，亚基虫人的后裔便就此藏身地下，至于那深潜地下的虫群究竟何其凶悍，此时此刻只怕整个艾泽拉斯都已然尽数忘却。

　　众虫群中的一员，其拉虫人，则早已在古老的安其拉堡垒中开枝散叶。这座宏伟的要塞本是守护者们囚禁克苏恩的牢狱，然而安其拉了无生气的砂岩回廊之中，如今却唯有虫族在其中沉眠。

　　尽管艾萨拉及她的暗夜精灵帝国曾经知晓这座要塞的存在，却仍未能阻止它在时间的长河中被就此遗忘。而自这座要塞矗立的方尖塔下延展开来的，即是广袤荒凉的希利苏斯沙漠，这也是安其拉的周遭并无多少生物居存的缘由之一。

　　直至大德鲁伊范达尔·鹿盔下令复苏希利苏斯的土地之时，安其拉才再度进入了精灵们的视野。他将自己勇敢的儿子瓦拉斯坦，以及一队备受他信赖的德鲁伊共同派去执行这一任务。

　　因为瓦拉斯坦在安其拉里的探索惊醒了虫人，才有了著名的第一次流沙之战。同样，在这一战里，这个坏事的家伙中了埋伏，结果带着一票精锐德鲁伊身亡。

　　至于范达尔的哀伤就是另一回事了。

　　这一战中，三条巨龙亚雷戈斯、梦境之龙麦琳瑟拉和凯雷斯特拉兹牺牲了自己的性命，创造了甲虫之墙。尽管甲虫之墙成功封印了其拉虫人，但是虫族帝国仍然蠢蠢欲动。

　　直到今天……

　　跟原本历史不同，原来的是熔火之心的拉格纳罗斯和黑翼之巢的奈法利安轮番上阵，联盟和部落才得以联手，一个个消灭敌人。

　　这一世，几乎是几大邪恶阵营一起发难，联盟大军全被困在东部王国大陆。龙眠神殿虽然有心组织凡人对希利苏斯的安其拉进行围剿，却有心无力。

　　在维持艾泽拉斯大气层外战线的情况下，龙眠神殿也排不出太多的兵力。

　　光凭几十条巨龙和两百多条成年巨龙的龙息，根本无法清除铺天盖地的虫子，而且当中大部分还是飞虫。

　　加上暗夜精灵大祭司泰兰德失踪（联盟并没有公布她被俘的消息），本来部落还想指望的暗夜精灵大军全然不动，结果就是安其拉的局势有点糜烂了。

　　这时候，刚咬下一个虚空领主的脑袋，阿莱克斯塔萨突然收到了消息：“什么？他帮我控制安其拉的局势？他终于搞定奈法利安那小子，准备腾出手率领大军渡海了吗？”

　　“不，其实联盟并没有派出大军渡海，因为他们还要搞定阿曼尼巨魔和邪神哈卡。”克拉苏斯苦逼着脸。

　　“那他凭什么帮我搞定安其拉？”红龙女王就是一愕。如果换个人对她说这种话，说不定她已经一口龙息上去教他做人了。

　　“他说……请你看年度大片《纳克萨玛斯之坠落》！”

　　“哈！？”

　　阿莱克斯塔萨兴冲冲地赶回大气层外的浮空要塞。这是当年泰坦们留下的伟大造物，通过要塞里的魔法镜像，她看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　不光是她，所有看到这一幕的存在都吓得下巴都快掉一地了。

　　在达拉然，通过预先设好的法师之眼，杜克左手抱着希尔瓦娜斯的肩膀，右手搂着泰兰德的纤腰，就差爆米花和可乐，惬意地看着这一幕。

　　成功脱离回归，饶是如此，回想起刚才那一幕，希女王还是觉得自己的芳心狂跳不止。

　　“杜克，你怎么做到的？假扮成克尔苏加德混进去，又救了我们出来。”尽管有点不想承认自己的爱人那么牛逼，但一向心高气傲的希女王还是免不了眼里露出膜拜的神色。

　　这让杜克非常受用。

　　泰兰德修长的指头在杜克胸膛上仿佛无意义地游弋着：“忘记这家伙在上古之战里假扮成虚空领主的事了吗？深入敌后，杜克也很擅长啊！还顺便把我给霸占了呢……”

　　杜克当场叫冤：“喂，当年没我拉你一把，你早成了恶魔的玩物了？”

　　“是是是！等我恢复力气，一定好好报——答——你——”泰兰德媚眼如丝地回道。

　　其实杜克的潜入，说白了一文不值。他既然当年能够假扮虚空领主，对于邪能的掌控自然是炉火纯青。

　　作为脱胎于燃烧军团的天灾军团，其力量的本质是一样的。在化身巫妖王的阿尔萨斯醒来之前，根本不可能改变什么。

　　接下来就简单了，杜克首先干掉一个巫妖，然后用带邪能的暗影力量，从燃烧军团学来的灵魂操纵能力，外加系统精灵造出来的【真实幻象】蒙过了外围的骨头。紧接着用幻象假扮成克尔苏加德，并用系统破解掉那些对于他来说无比粗浅的魔法防御系统。

　　如果要他假扮成死亡骑士，多半要穿帮的。但假扮成法爷出身的克尔苏加德，那简直不要太容易。

　　唯一的关键就是，杜克在平时无法躲过冰霜巨龙萨菲隆的感知。

　　不过在逼得萨菲隆出手之后，一切都迎刃而解了。

　　作为一个穿越者，杜克是很清楚纳克萨玛斯的传送能力。虽然这会让纳克萨玛斯耗费大量的魔力，但魔力又不是他的，关他什么事？

　　纳克萨玛斯不传送还好，一传送，就因为被某人偷改了空间坐标，直接传到安其拉上面去了。


第1233章 纳克萨玛斯坠落

　　这一天，是安其拉虫人的受难日。

　　本来好好的狩猎，变成了一场灾难。

　　安其拉神庙的正上方天空中，一个无比巨大的人工造物穿越了虚空，出现在神庙头顶上。

　　对于虫人来说，这并不是什么惬意的事。

　　因为这座巨大的空中要塞刚刚出现，漫天的尘埃、断裂的瓦片、巨大的破碎建筑碎块，业已稀里哗啦地从半空中坠落，下雨一般。

　　当巨大要塞完全呈现在空中时，几乎遮蔽了半个安其拉神庙。

　　更让虫人怒不可抑的是，对方挑衅似的发起了空降。大量不死者从天而降，只要没摔成肉酱的，哪怕只剩下半截身体，哪怕拖着外漏的脊椎，丧尸们依然疯狂地朝一切活物发动攻击。

　　目标理所当然包括了巨大甲虫，这些四条腿、浑身充满棱角感、拥有镰刀一样的口器的奇异虫子，其实是其拉虫人的维克尼战士。

　　维克尼战士的体型相当大，每一只虫子战士都有着相当于一辆杜某人穿越之前的小轿车的体型。

　　或许一百个丧尸都杀不死一只维克尼战士，但只要围死了一只虫子，很快那只虫子就会变成丧尸，反过来袭击曾经的同伴。

　　这轻易惹怒了虫人的指挥官，它们马上派出了足足有十层楼高的巨大狗头人卫士——阿努比萨斯哨兵。

　　相对的，空中开始有其它掉下来的大型不死生物，比如憎恶，比如更夸张的缝合巨兽，它们下来照样怒怼阿努比萨斯。

　　结果一场战斗，在双方首领来不及制止的情况下开始快速升级。

　　其实，如果谁能控制一下自己的士兵，就会知道这是误解。

　　可惜，没有任何一方的首领有那个余裕。

　　安其拉这边是因为首领大多在沉睡，而纳克萨玛斯这边，爆炸的余波并没有随着传送而停息，又或者说，正是因为传送反而加剧了。

　　这是一次不完整的传送。

　　任何一次正常的传送都不会这么乱来，在传送的那一刻用上两个南辕北辙的坐标。结果就是，传送遇到了可怕的空间裂缝。

　　“构造区首领格拉斯……严重被毁，只剩下半身，无法战斗！”

　　“悬浮系统失效！我们正在下坠！”那个负责报告的诅咒教徒巫师的声音，让其它不死者联想起鸡被宰之前临死的惨叫。

　　“重启系统！”赶回来的克尔苏加德惊叫着。

　　“不行！没反应，灵魂传递仿佛被什么阻碍了。”

　　克尔苏加德亲自扑上去，直接把自己的精神侵入控制回路当中，几乎是一瞬间，他就发现本来畅通无阻的灵魂控制系统被参入点私货，在悬浮系统当中，有一股丝毫不下于他的强大意志缠绕在那里。

　　整个要塞正在下坠，偏偏这股意志之强大，根本容不得他暴力解锁，只能接触一下试试看那到底是怎样的加密或者谜锁。

　　“请问，1+1等于多少？”克尔苏加德的意识海里响起了杜克那个让他厌恶到极点的声音，声音轻佻。

　　“2！”克尔苏加德不假思索！

　　“错！1和1放到一块，明明就是11。”某人留下来的意志在耍无赖。

　　克尔苏加德不死心，又试了一次。

　　“请问，1+1等于多少？”杜克的声音充满了认真的感觉。

　　“11——”克尔苏加德果断回答！

　　“错！第一次问你，是我在逗你。第二次你没发现我是用认真的口吻吗？”

　　“……”克总突然想杀人。

　　又一次！

　　“请问，1+1等于多少？”

　　克总注意到，杜克的声音跟第二次一样认真。所以他果断回答：“2！”

　　“正确，请用哥德巴赫猜想去证明！”

　　这一次，克尔苏加德果断狂暴了！

　　证明你妹啊！

　　什么是哥德巴赫猜想？

　　这是什么鬼？

　　分明是耍我！？

　　仿佛在印证克尔苏加德的想法，杜克的声音再次出现了，声音里充满了戏谑：“对！我就是耍你，怎么着？不服气来咬我啊？”

　　不由分说，残留在控制中枢里的杜克意志，突然向克尔苏加德发起了可怕的精神攻击，汇聚在一块，就是直入精神海的【心灵震爆】！

　　“呜！”同为曦日，哪怕有差距，也不见得是天地之差，一段残留的意志当然不可能奈何得了克尔苏加德。

　　拖个时间倒是没问题的。

　　外面的现实世界里，一群不死者等着克总的指示，结果克尔苏加德陷入了异样的沉默状态，他们只能自己乱糟糟地企图拯救急速下坠的浮空要塞。

　　“不！至少把空军放出去！打开石像鬼的出击通道！”黑女巫法琳娜尖叫着。

　　或许她的做法是对的。

　　然而在重力加速度下，一个以‘万吨’为重量单位的巨大要塞从千米高空轰然坠落，这无异于在安其拉神庙上面投掷一个等于1万吨TNT当量的可怕战术核弹。

　　满是浮雕的巨大庙宇顶部一阵尖利的轰鸣声中彻底四分五裂。不知多少个世纪以来都在希利苏斯这片沙漠中屹立不倒的砖石与梁柱，纷纷断裂坍塌，落到地面，再被更强的冲击力碾压成为齑粉。

　　安其拉神庙，这座囚禁了上古之神克苏恩超过两万五千年的上层建筑，在几秒钟之内变成一片废墟。

　　撞击卷起的沙尘，覆盖了整个希利苏斯的天空。夹杂在爆碎的石片当中，还有无数的虫子肢体。

　　不知过了多久，扬起的漫天尘土终于降下。当龙族和其它势力的远视魔法窥探过去时，发现安其拉神庙不见了，取而代之的是只剩下半截的纳克萨玛斯。

　　当然，这并不是结束。

　　因为安其拉神庙的核心部位根本就不在地表之上。

　　受到了刺激，数也数不清的甲虫卫士从神庙的各个角落里冲出来，疯狂爬向那座毁灭了它们圣地的不死族要塞。

　　同样，只要是肢体还算完好的不死生物，也毫不留情地跟潮水般涌来的甲虫战成一团，震天的喧哗随即响起。

　　不管克尔苏加德和克苏恩是否愿意，他们已经不得不成为死敌并必须战到只剩下一方为止。


第1234章 狗咬狗

　　魔法镜像的直播当中，天灾军团跟其拉虫人大军混战不休，每一刻都有成百上千的不死者或者其拉虫人被毁灭。

　　如果在其它地方，说不准克尔苏加德高兴得跳起来，因为如此之多的尸体，足以让他拉出一支横扫半个大陆的恐怖不死大军。

　　显然，在安其拉神庙废墟最深处的克苏恩不会让克尔苏加德为所欲为。刚开始，还有不少虫子被杀后被复活成尸虫，反噬自己的同胞。

　　加上虫子的战斗方式都是你咬我一个腿，我咬你半边脑袋，无比残暴直接，基本上同级虫子也就是个同归于尽的结果。这种打法对其拉虫人显然有点不利。

　　但随着上古之神半睡半醒状态下的一个小招，克尔苏加德赫然发现以往放之四海而皆准的亡灵天幕，这一次在安其拉神庙上空撑不起来。

　　一股更远古，更邪恶的意志，强行霸占着此地天气的控制权。

　　这使得克尔苏加德不得不让手下跟虫人进行最原始的消耗！

　　其拉虫人大军除了虫子，还有着阿努比萨斯巨人和黑曜石魔像这种怪物。天灾军团则以大胖子憎恶以及各种畸形的大号构造体怪物与之抗衡。

　　不管愿意不愿意，双方打得真是天昏地暗，日月无光。

　　“上！干死它！”

　　“为什么非要用脚踩，你可以滚过去啊！”

　　“你说这巫妖是不是逗？对一个构装体释放虫群风暴？”

　　“一个马步上前左勾拳右勾拳揍它啊！”

　　在达拉然最高的那座曦日法师塔的最高层，非常热闹。几乎整层都回荡着某个不良联盟统帅的大呼小叫，以及妩媚的女性吃吃的笑声。

　　“真是幸运，一想到如果不是这样的话，暗夜精灵族的战士就不得不以血肉之躯面对这样的怪物，我就心痛不已。”泰兰德轻轻把手按在自己性感的锁骨上。

　　“杜克你真坏。”希女王罕有地露出柔情似水的一面。

　　印象中的希女王总是英武非凡的。或许是环境使然，历史上的她以一个游侠将军的身份承载了整个王国的命运，又不得负担起整个被遗忘者种族的未来。

　　这一世，虽然她加冕为王，又有着杜克在帮衬，精灵的处境好了不少。但她不得不总是戴上一个名为坚强的面具。

　　只是，在这次的被俘后，希尔瓦娜斯愕然发现到自己某种意义上的弱小。原来，在某些时候，很多事是她无法抗拒，无法左右的。

　　在最绝望的时候，她呼唤着杜克的名字——

　　而杜克没有让她失望，回应了她的求救。

　　从受到燃烧军团暗算，到落入敌手，到差点生死两隔，再到有点莫名的安全回归。直到这一刻，希尔瓦娜斯还觉得自己仿佛在梦中。

　　旁边泰兰德则更处之泰然，因为她已经不是第一次被俘了。她就在旁边，用手支着自己的下巴，恰到好处地陪着他们。

　　杜克如果要搞什么花样的话，她同样来者不拒就是。

　　然而杜克却没有勉强她们什么，悉心地体谅到她们惊魂未定，而是仅仅跟她俩不时耳鬓厮磨罢了。

　　最开始的时候，杜克仿佛有着释放不完的欲念。

　　希尔瓦娜斯的大长腿，泰兰德的海加尔峰，都是魔掌流连忘返的地方。可是时间长了，会发现，原来人是会从狂热的爱恋，转变为一种无法割舍的依恋。

　　就好像习惯了对方的存在之后，再也无法忍受分开，那是一种混合了亲情的奇特爱意，浓郁且持久。

　　“杜克，我晋升了……咦？你们居然没搞在一块？”吉安娜兴冲冲地进来，惊讶地发现杜克只是在搂搂抱抱。

　　杜克龇了龇牙：“好吧！先恭喜你了，曦日大法师吉安娜女士！”

　　吉安娜叉着腰：“呐，我的爱人兼老师，你什么时候冲击半神级啊？”

　　“快了。”

　　关于踏入神域的要件，杜克已经有了隐隐的猜测：火焰、奥术、冰霜三种神性显然是必须的。但他现在又融合了暗影，那么至少还要来个神圣系的神性才能平衡。

　　这让杜克有点蛋疼。

　　不过，现在冰霜神性倒是有了眉目——冰霜巨龙萨菲隆！

　　杜克本来以为自己要做掉克尔苏加德这个冰霜大巫妖的，谁知道，目标竟然改成了萨菲隆。

　　如果是这样的话，那就方便多了。

　　万一萨菲隆的神性不够，杜克还有备选目标：当初在费伍德森林救走阿尔萨斯的辛达苟萨。这位曾经的蓝龙王后，现在的冰霜巨龙之母绝对够格。只不过，在整个冰冠堡垒完全以万年寒冰强行自我封禁的当下，杜克也没办法去找辛达苟萨的麻烦。

　　至于神圣系的神性……杜克能想到的，唯有外域的纳鲁。神性固然是很贵重的东西，如果是沙塔斯城的那一位的话，也不是不可以通过交涉达到目的。

　　唯一的问题就是奥术了。

　　杜克想破脑袋都想不到，自己到底要去哪里弄奥术系的神性。

　　不过，也只能船到桥头自然直了。

　　此时，看着吉安娜似乎摇着一条看不见的尾巴，一副‘快夸奖我吧’的表情，杜克也笑了。

　　“不是要奖励吗？来来来！就让为师好好指点一下，你在ORZ姿势下的魔力流动……”

　　吉安娜的脸霎时间通红一片，饶是支支吾吾，她还是从了。

　　姑且不论杜克的胡天胡地，杜克这一次玩了一把狠的，逼着天灾军团和克苏恩狗咬狗，绝对是大大减轻了联盟和部落的压力。

　　部落得以喘过气来。没有了飞天虫群的骚扰，萨尔能够顺利地完成赈灾和组织部队的工作。

　　这一次萨尔给出了明确答复：“如果联盟可以派出十万大军的话，部落可以出五万勇士配合进攻希利苏斯的安其拉。”

　　而联盟，在铲除了拉格纳罗斯和奈法利安之后，杜克把对付哈卡的重任交给了瓦里安。自己则带着一票人，赶过去支援奥蕾莉亚。

　　在希女王和泰兰德休整的时候，杜克则去探望了老莫格莱尼。

　　杜克几乎认不出莫格莱尼了。


第1235章 你的人生还不到要总结的时候

　　苍老，衰败，颓废，双目无神……

　　在拉着厚厚窗帘，几乎见不到一丝阳光的房间里，莎莉·怀特迈恩照顾的就是这么一个老人。

　　杜克根本无法把眼前这个仿如行将就木的老人的亚历山德罗斯，跟数月前征服熔火之心的‘灰烬使者’联系在一块。

　　“到底发生了什么？”杜克近乎呢喃地自语。

　　一身牧师袍的莎莉小碎步地小跑过来，凑到杜克耳边，小声说道：“义父的两个儿子都……”

　　经过莎莉解释，杜克才知道事情的原委。

　　因为有了杜克的提醒，和一早放置在亚历山德罗斯盔甲里的幻影附魔，亚历山德罗斯躲过了本来必死的一劫。

　　躲过劫难不等于获得幸福。

　　在燃烧军团的空间陷阱发动之时，愤怒的老莫格莱尼清理门户了，因为锤子失落，他拔出了佩剑，两剑就结果了自己那个投靠了天灾军团的儿子雷诺的性命。

　　然而这并不是结束。

　　几乎是瞬间，早已潜藏在雷诺心脏里的死亡气息将雷诺变成了死亡骑士。偏偏天灾军团的阴谋并不止于此。

　　老莫格莱尼的小儿子达里安·莫格莱尼在敌人的阴谋下，也偷偷违抗了他父亲要他留守的命令，跟来了索多里尔河。

　　就是在这时候，他没看到雷诺偷袭父亲的那一幕，反而在回过头时，在不远处目睹了父亲亲手死了雷诺。达里安并不知道其中的来龙去脉，但是看到父亲居然亲手杀死了哥哥，他倍感混乱。

　　就在这时候，那个带他来到这里的间谍露出了他的真面目——不死者的刺客。他轻而易举地袭杀了心神大乱的达里安，并将他的尸体带回了天灾军团，变成了死亡骑士。

　　一天之内，可以继承自己衣钵的两个亲生儿子，一个反叛堕落被杀，一个被偷袭杀死，两个本身是圣骑士的儿子都突然间成了死亡骑士。

　　这对于一个为洛丹伦奋战了一生，跟天灾军团打了六年，以对抗邪恶为己任的老圣骑士来说，没有什么比这更受打击了。

　　很显然，身体的伤还是其次，心灵的创伤才是关键。

　　莎莉眼红红的，用快哭出来的表情说道：“自从那天之后，义父几乎不吃不睡，我也不知道该怎么办了。”

　　杜克看着莎莉，他也深深叹了口气。

　　这一世的状况比原本的历史好了不知多少，如果在这个时间点上，老莫格莱尼早已阵亡，而雷诺和莎莉则堕落为疯狂的血色十字军，成为玩家口中的‘狗男女’。

　　现在，莎莉彻底洗白变成圣光缠绕的牧师。但杜克却没法估计雷诺和达里安这两个苦逼。

　　没办法，他也是人，能照顾到身边最亲近的人不悲剧，他已经心力交瘁了。更何况这码事发生在他远征黑翼之巢的时候，他真的无能为力。

　　来到这个世界越久，越是融入这个时代，杜克就越是感慨。

　　“是杜克吗？”老莫格莱尼依然一副茫然的样子。

　　莎莉脸上却露出了惊喜，因为这是她数天以来，第一次听到义父说话。

　　“对对！是马库斯阁下到来了。”

　　莫格莱尼扭动着仿佛已经锈死了大半的脖子，露出一张依然沉沦在绝望深渊的脸。

　　“你那么忙，不用来看我的。我够了，作为一个快死的老人，我够了……无论是作为臣子，作为圣骑士，还是作为一个失败的父亲。我的一生……原来已经到了需要总结的地步了。”他说得很慢很慢，却让杜克有种锯子的尖齿拉扯在自己心窝上的心痛感。

　　杜克大步上前，一把用双手按着老莫格莱尼宽厚的肩膀：“不！亚历山德罗斯！你的人生还不到要总结的时候。你！我以联盟统帅的名义，命令你！看着我！”

　　老人有点迷惑地抬着头。

　　下一秒，他就看到杜克切换了自己的状态。

　　首先是金光闪闪的神圣形态，杜克身上璀璨的圣光，在亚历山德罗斯的印象中，几乎可以追上阿隆索斯·法奥大主教以及乌瑟尔了。

　　又过了一秒，杜克赫然切换成暗影形态，那股深邃得仿佛无尽宇宙的黑暗气息，让他这个圣骑士感到一阵哆嗦。

　　“杜克，你的意思是……”

　　杜克若有所指：“看到了吗？光与暗的界限并没有那么清晰。同样，生与死的界限也比你想象中要薄。”

　　“……”

　　“前阵子，部落宣布，为了抵抗可怕的安其拉虫人部队，把‘被遗忘者’纳入部落。”

　　“被遗忘者……是阿纳斯特里安那家伙吗？”

　　“对！联盟为什么会默许这件事？还不是因为要灭亡艾泽拉斯世界的敌人太多、太强大了？燃烧军团、天灾军团、上古之神、元素领主、还有各种不入流的邪神……亚历山德罗斯，这世界早已过了光靠联盟就能摆平敌人的时代了。”

　　老莫格莱尼再次沉默。

　　“对！我们痛恨部落，因为他们给联盟带来过无比深重的灾难。数百万军民惨死在部落的屠戮下。我们永远不会忘记这一点。但现在部落是我们的同盟。天灾军团同样横扫过永歌森林，阿纳斯特里安也背叛了他的人民，成为了不死者。然而他们现在不得不站在我们这边，为世界而战。”

　　老莫格莱尼抬头仰天，长长地吐了一口浊气，他明白杜克的意思了。

　　“既然有第一个不死者能逃脱巫妖王的意志，那么就会有第二个、第三个……说不定将来，达里安会以死亡骑士的身份重新加入联盟，又或者至少成为联盟的战友。”

　　这个倒不是杜克在胡吹大气。

　　按照原本的历史发展下去，将来达里安这货会挣脱巫妖王阿尔萨斯的控制，带着一大票死亡骑士成立黑锋骑士团，转而为世界的正义事业战斗不息。

　　听到杜克这样子劝他，老莫格莱尼突然笑了。

　　“杜克，你这个联盟统帅可真坏，竟然不给一个快六十岁的老兵退役。”

　　看到老圣骑的笑脸，杜克知道，老莫格莱尼算是想开了，一拍其肩膀：“哟，老兄弟，你的人生还远不到要总结的时候啊！”


第1236章 见证阿曼尼的毁灭

　　搞定老莫格莱尼，杜克马不停蹄地带着大军赶往辛多雷王国。在纳克萨玛斯迫降安其拉，天灾军团不得不跟虫子硬刚的当下，原本非常吃紧的联盟兵力顿时变得充裕起来。

　　在永歌森林东南部的营地里，杜克一行见到了奥蕾莉亚、洛瑟玛·塞隆，以及哈杜伦·明翼。

　　一阵子不见，奥蕾莉亚清减了一点。那对巨喵居然有一点点缩水的迹象，原本那可是非常暴力的象征，不管杜克愿不愿意，都轻易霸占了杜克视界、充满质量感的存在。

　　如果不是有外人在，杜克就要伸手去确认下了。

　　奥蕾莉亚迷人地对杜克笑笑，轻轻抱了一下杜克，然后跟自己的二妹希尔瓦娜斯拥抱在一块。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　“没事，纯粹就是被某人假扮的克尔苏加德摸了摸大腿，恶心到了。”希女王在风之语里吐槽着。

　　奥蕾莉亚不禁失笑，旁边的温雷莎也跟着笑了起来。

　　不得不说，面容相似的三姐妹，齐齐开怀大笑的时候，那场面真的美如画啊！

　　杜克被晾在一边，简直是个路人甲。

　　奥蕾莉亚拢了拢那头灿烂的金发：“我就知道杜克一出来绝对会第一时间救你的。我也就继续履行我的职责了。”

　　“如果我真的死了，变成不死者，你们怎么办？”希女王突然问自己的姐妹。

　　奥蕾莉亚叹了口气，她反而不知道怎么回答了。将军难免上阵亡，谁敢打包票自己的亲人一定不会死？何况四姐妹经常奋战在第一线。

　　突然温雷莎回答得相当巧妙：“嗯，来不及救你，一定是杜克的错。那我会跟杜克生好多好多女儿，然后每一个女儿都加个复姓上去。对，就叫做‘什么什么·希尔瓦娜斯·马库斯’。”

　　杜克那个囧啊！

　　一阵嬉闹之后，回到正题。

　　“精灵族跟巨魔，在北地长达数千年的争斗，该画上句号了。”杜克说这话时候，几乎在场的每个精灵都心中一凛。

　　如果是以前，高傲的精灵们或许会对这样的话嗤之以鼻，怒骂杜克胡吹大气。

　　现在，杜克已经用他一次又一次的神奇，以各种奇迹般的战绩征服了每一个精灵的心。哪怕明知道杜克这混蛋摘走了他们最敬爱的女王的心，甚至连女王姐妹都一并打包吃掉，他们都甘之如殆。

　　而且伴随着杜克的宣言——天突然间暗了下来。

　　即便是在值守，在瞭望塔上的精灵，都不由自主地把面孔朝向天空，望着那艘发着可怕噪音，又无比巨大的飞空战舰。

　　从下面望上去，只能看到一个船底下有着密密麻麻的枪管炮管的奇异船底，以及八个巨大的螺旋桨正鼓着狂风，把附近的树梢都吹得左摇右摆。

　　从正下方还能看到船首像那个巨大的金鹰，这玩意跟鹰巢山的鹰头造型几乎是一模一样的。

　　视力再好点的游侠，就能从侧面瞥到那有着可怕的四层甲板的船身。此时，每一门大炮的炮门业已打开，可以清晰看到炮门上方的仓板上有着联盟的狮子徽号。

　　能在这里的精灵，没哪个是庸手，大多是经历过第二、第三次黑暗之门大战的老兵。实力弱一点的新兵蛋子，面对同样擅长丛林战的巨魔，会在一个照面里被割掉喉咙。

　　不开战还不觉得，唯有经历过连绵大战，精灵高层才会意识到，有着漫长寿命和低生育率的精灵在人命不值钱的战争里有多么吃亏。

　　这是精灵和巨魔延续了超过六千年的战争，双方都已经熟悉得不能更熟悉。精灵不是不可以用魔法去平推，但巨魔同样可以叫萨满让邪恶且强大的灵体附身，用类似神降的法子跟精灵的大法师同归于尽。

　　希女王不是没想过用矮人的机械化部队去搞定巨魔，可惜阿曼尼巨魔领地的地形太恶心了，是山势起伏不休的山林，蒸汽坦克什么的，根本没法开进去。

　　直到现在……

　　杜克优雅地朝奥蕾莉亚行了一个贵族礼：“你好！尊敬的巨魔战争女英雄奥蕾莉亚女士，请问我有幸能请你一同见证阿曼尼帝国的彻底毁灭吗？”

　　阿曼尼的……毁灭！？

　　凭着美丽的外貌，奥蕾莉亚前半生不知道听过多少俊男说过多少华丽而甜美的恭维语。但从未听过像杜克这种可以让她心血蓦然澎湃，连身体里每一个细胞都激昂亢奋起来的邀请语。

　　恪守边疆多少年了？

　　有多少同伴，多少她曾看好的后辈惨遭巨魔屠戮，甚至连残缺不全的尸体都拿不回来……

　　她是巨魔战争的女英雄。

　　她也是这场可怕战争的见证者。

　　她痛恨邪恶，更痛恨这些阿曼尼巨魔。

　　面对杜克的邀约，她不是优雅地将有着纤长手指头的手搭上去，而是一把抱住杜克，烈焰一样的红唇，雨点般不停印在杜克的额头上，脸上，唇上，最后身形突然静止，以一个长达一分钟的深吻，作为杜克这个邀约的回应。

　　精灵们都呆住了，旋即露出明了的笑容。

　　谁知道，杜克这个贪婪的家伙在品尝完精灵们心中女神的红唇之后，居然恬不知耻地再向希女王发出邀约。

　　“伟大的辛多雷女王，你呢？”

　　希女王叉着腰，一面平静：“嗯，我去。”

　　这……这差太远了吧。

　　杜克的脸都有点垮了。

　　当然，精灵们是偷着乐的。

　　谁知道，在风之语当中，希女王却偷偷发下誓言：“小混蛋！如果你真能灭了阿曼尼巨魔……连同上次的人情，我……我大不了穿你给我的那套……让我羞耻到极点的女仆服好了。”

　　呃……齐臀女仆装，黑丝，大长腿、蕾丝花边，噢噢噢！还是一个正牌女王啊穿给他看。

　　杜克几乎兴奋得要发狂！

　　当即道貌岸然地把戏给演下去。

　　一行人骑着拉风的纯血龙鹰，带着后面骑着普通龙鹰的洛瑟玛他们，飞到了破天号上面。

　　麦格尼当先迎了上来：“欢迎你们，美丽的精灵女士们。好了，准备好把阿曼尼帝国踩在脚下了吗？”

　　上百个精灵高层不约而同地用力点头！

　　“嗯！”


第1237章 爆炸他喵的就是艺术（上）

　　“是时候了！那些该死一万遍的长耳朵失去了人类的庇佑，他们只不过是阿曼尼勇士的猎物！鼓起你们的勇气，战斗吧！是胜利必定属于我们阿曼尼……”在高台上，阿曼尼巨魔的新首领达卡拉正在进行激情洋溢的演讲。

　　在前任首领祖金被精灵俘虏，然后在某个姓杜的家伙偷偷教唆下，提前处死之后。阿曼尼巨魔陷入了长达十年的混乱状况。

　　拥有白鹰之魂的埃基尔松、拥有巨熊邪灵的纳洛拉克等巨魔强者各不相让，直到最近，才由几乎继承了祖金一切技艺的新强者——达卡拉。他重新统一了混乱的阿曼尼部族。

　　巨魔打精灵不需要更多理由，彼此的血海深仇早已深藏在血脉当中，烙印在灵魂的最深深处。艾瑞达双子要做的仅仅是变身假扮一个血脉较为相近的丛林巨魔，传来所谓的‘各族齐齐讨伐联盟’的信息，就说动了这群头脑简单的家伙，在最适合的时间向联盟发难。

　　在牵扯联盟兵力这一点上，可以说阿曼尼巨魔成功了。

　　这份成功，也在今日招致联盟最恐怖的反击。

　　天边传来了让很多阿曼尼巨魔感到陌生的奇异轰鸣声，随即天空骤然一暗。

　　那是一条无比庞大的飞空战舰，它的巨大，简直像一座小山飞到了半空。可惜它身上清晰的人造痕迹，让阿曼尼巨魔们明白那玩意儿你跟鬼神什么的没有半点关系！

　　不得不说，大部分巨魔都是可悲的生物。从黑暗帝国时期到现金，超过两万五千年的岁月，巨魔的文明就没丝毫进步。

　　原始而愚昧。

　　面对离地超过五百米的飞空巨舰，居然有些巨魔向天膜拜，有些着紧张地敲锣以示警号，只不过锣响传达的信号乱七八糟，有说敌人从南面来的，有东西北的，气得达卡拉直跳脚。

　　“攻击！把那个亵渎神明的东西给我射下来！”

　　不得不说，达卡拉的攻势也不算是完全不靠谱。五百米高的地方，普通巨魔哪怕把手臂抡断都投不了那么高。但首领级的家伙射程显然不同。

　　拥有雄鹰之魂的埃基尔松召唤出一群山鹰扑向上空、可以召唤龙鹰的加亚莱让一群龙鹰带着烈焰炸弹冲上去，还有两者力量兼备的达卡拉，他们三个的攻击绝对是水准之上的。

　　只可惜，由于杜某人的丧病，破天号从双螺旋桨引擎变成了八螺旋桨，吨位也直接从巡洋舰级别变成了航母级别。

　　跟着上升的，自然是防御力，破天号的防御力绝对是主城级别的。

　　三大巨魔强者的攻击刚刚腾升到两百米高，就碰上了恒定在破天号上的【寒冰护罩】，只要魔力供应不中断，任何投射武器进入破天号半径300米范围内都会被强制减速。

　　然后碰上的就是由12根插在船底的电塔，以雷电魔法组成的电网。

　　再来则是三十六门【密集阵机关炮】。

　　当然，这玩意不可能是真正的密集阵机关炮。这东西更类似于一战时期只能用人手去摇动的连环机关枪。只不过更原始，也更粗大。

　　将近两米长、可以放下一个婴孩拳头的二十四根枪管，被布置在一个巨大的滚筒上。通过不停摇动，让某根枪管摇到瞄准镜所在的位置，然后让自动扣下的扳机激发里面读作子弹写作炮弹的玩意。

　　当二十四根枪管全被打完之后，就要用特制的圆盘一次过给二十四根枪管上炮弹。

　　虽说打了24枪就要歇菜，但密密麻麻的连续射击，外加那丧病的攻击力。

　　面对被减速之后的山鹰和龙鹰，简直是用猎枪打火鸡一样简单惬意啊！

　　“砰！砰！砰！砰！”伴随着短促有序的机关炮声响，一大票巨魔只看到他们引以为傲的召唤物被打成筛子。残肢、内脏、鲜血、鸟毛不要钱地往下掉，下起一场血腥之雨。

　　“不——”达卡拉哀嚎了起来。

　　在破天号上，风行者姐妹等精灵高层在杜克和麦格尼的带领下来到最底层。

　　“这是……”希女王看着一个个橄榄球形状、比浴缸还要大的金属造物，有点儿疑惑。

　　“空袭用的炸弹。”杜克撇撇嘴。

　　“像蒸汽坦克用的炮弹？”

　　“不，这些在工艺上更简单。当然，因为简单，我们可以放更多的炸药进去。”说到这里，麦格尼跟杜克相视一笑。

　　然后一个矮人王，一个人类统帅，同时发出了贱兮兮的笑容。

　　两个家伙举起双手互相击掌，齐声高喊：“爆炸——他喵的就是艺术——”

　　杜克又拍了拍手，吸引了精灵高层的注意：“好了，亲爱的精灵盟友，你们可以在炮弹上写上你们牺牲的亲友名字，然后让这些带着名字的大可爱，送巨魔们进地狱。”

　　不得不说，这的确是个好主意。

　　拿起杜克事先准备好的油性笔，精灵们开始在一个个打磨得亮闪闪的炮弹上写上名字，以及各种的祝福，亦或是……咒骂。

　　五分钟后，精灵们在安全的地方看着破天号最底下的舱门缓缓打开。

　　“开始投弹！”麦格尼下令。

　　这是连俯冲轰炸都算不上的垂直投弹，500磅的大炸弹也不是风能吹动的。不光是联盟，连巨魔都傻傻地看着巨大的金属炸弹从天而降……

　　“迎击！”达卡拉呼喊着。

　　木制的投矛开始投掷向自由落体的大炸弹，然而这有用？

　　不到三秒，整个祖阿曼营地响起了震撼了整个天地的炸响。

　　“轰隆隆轰隆隆——”巨大的声响，饶是在五十公里外的精灵营地都清晰可闻。

　　在破天号上的精灵们，大多目瞪口呆地看着脚下的惨状。

　　因为从空中来，轻易越过了巨魔精心布置的陷阱和防线，所以当炸弹落下时，大家能清晰看到这座屹立在永歌森林以南超过五千年的巨魔都市，瞬间陷入了毁灭的深渊。

　　500磅的大炸弹，轻松把地面炸出一个个超过五米深，动辄二、三十米直径的可怕巨坑。如果拿来当10米高台跳水的深水池，简直是灌水就行。


第1238章 爆炸他喵的就是艺术（下）

　　随之炸飞上天的，还有各种各样的杂物。

　　一排排用木头和茅草搭建的房屋，跟石质大殿的命运毫无区别，在大当量的爆炸面前，同样是坍塌粉碎，然后被爆发扬起的冲击波卷入其中。

　　当看似厚实能给予自己安全感的石头大殿跟茅屋一样轻易分崩离析之后，每一个巨魔终于意识到，死亡的阴影原来一直笼罩在他们头上。

　　无分战士和平民，巨魔们一派慌乱的景象。像遇到洪水不得不迁徙的老鼠一样离开建筑，纷纷拔腿奔逃。可两条腿再快，又怎可能快过在空中玩地毯式轰炸的飞空舰艇？

　　这一次，杜克带来的，不止是破天号，以及黑珍珠和飞翔的荷兰人号两艘战列舰。还有两艘科技含量低一点的轰炸专用飞空舰【小男孩】和【胖子】。

　　这两艘轰炸舰外形有点像大肚子的金鱼，除了两个巨大的螺旋桨之外，就是胖胖的船身。

　　只是，单纯论载弹量，这两艘轰炸舰丝毫不亚于破天号。

　　再以时速三十公里的速度缓缓前行的同时，它们仿佛鱼儿排卵似的，把250磅、500磅和1000磅各种型号的炸弹丢下去。

　　“砰——砰！嘭——”

　　那是地动山摇的震撼！

　　那是震耳欲聋的炸响！

　　巨魔两条腿再快也快不过爆炸的冲击波，逃跑的动作不过是为了延缓片刻死亡的时间。

　　伴随轰隆不息的震响，曾经关于阿曼尼巨魔帝国的一切，正在祖阿曼这片土地上被抹去。

　　管你是英勇的战士。

　　被强大动物灵附身的强者。

　　是坚硬的石质图腾柱。

　　是弱不禁风的小草。

　　所有的一切，都在这股压倒性的破坏力面前被摧毁殆尽。

　　火光冲天的下一瞬，就是一块凹陷的大地。原本为了排水而建在高高隆起的山岗上的祖阿曼，正在这场恐怖的连绵爆炸中被整个山头推平。

　　站在高台上，阿曼尼巨魔的酋长达卡拉已经彻底吓呆了，他怔怔地站在原地，看着这一幕，甚至都忘了闪避。

　　他梦想中的祖阿曼，会成为复兴的阿曼尼帝国的首都！

　　可现在，这个梦想中的都城尚未扩建，业已开始消失在历史的长河当中。

　　他活下来又如何？

　　他的族人，整个阿曼尼氏族的所有精锐已经死在他面前了。作为最后一支阿曼尼王族的直系血脉——阿曼尼氏族的灭亡，也就象征着阿曼尼帝国的复兴成为泡影。

　　“不……不……这不可能是真的！我一定是在做梦！”达卡拉喃喃自语，状若疯癫。

　　“酋长！快跑吧！阿曼尼氏族完了！”妖术领主玛拉卡斯扑过来，企图拉走达卡拉。

　　但这时候，两颗小房子大小的大炸弹从天而降，轰落到最大的祭台上。

　　“嘭——”1000磅的大炸弹爆开，绝对是地动山摇。

　　几乎是一瞬间，达卡拉的巨熊化身就被打爆了。可以大幅度强化他护甲的熊化身一消失，他剩下三个化身其实都是脆皮。

　　突然，又是几个炸弹落下。

　　这一次达卡拉不硬扛了，直接变身为山猫企图躲开。

　　谁知道，突然他发现自己原本已经变得无比敏捷的动作，一下子迟缓了下来。在旁人看来，这已经是慢动作了。

　　“谁！？”

　　回答他的，只有炸弹的爆炸。

　　“轰！”

　　达卡拉被炸得天旋地转，耳边尽是刺耳的嗡鸣，眼前的视界重重叠叠，辨不清东西。

　　只是恍惚中觉得，似乎没有更多的炸弹落下了。

　　仅仅凭着本能意识到，一个强大的存在正从天上降下。

　　“死——”达卡拉丢出了一把布满血渍的生锈砍刀。

　　可笑的是，他的眩晕感太重了，他居然一刀子丢到了玛拉卡斯的头上，差点把他的头号打手给秒杀了。

　　“啊！”

　　下一刻，他听到了妖术领主的惨叫声。

　　他的视界稍微正常了点，马上惊愕无比地看到，玛拉卡斯的身体居然像刺猬一样插满了箭矢。

　　就这么一瞬，妖术领主已经死得不能再死。

　　再无犹豫，达卡拉直接一个【旋风斩】！

　　没错，既然身边再无自己人，那就无差别攻击好了，反正一定能砍中。

　　原本应该是这样子的。

　　很遗憾，一道金色剑光，一道雷霆剑光，两道光芒齐齐劈向他。

　　达卡拉本能地用自己那把史诗级砍刀迎上去。问题是，那两把剑，可都是神器啊！

　　本来达卡拉就不够强大，外加被炸得状态不佳，根本无法发挥自己的最强战力，在磅礴无敌的神器面前，两道剑芒一斩，他的史诗级砍刀当场被斩碎。

　　“砰”地一声，两道剑芒一闪而过，达卡拉膝盖以下的两条小腿已经不翼而飞，他重重地跪在了地上。

　　一切，都只不过是瞬间发生而己。一剑轻易地击破掉了他的【旋风斩】，剑芒轻易地斩碎了他的武器，砍掉了达卡拉的小腿。

　　“喝啊！”达卡拉怪叫着挥舞自己的双臂，左手用山鹰的力量，右手则灌注龙鹰之魂，齐齐拍向身前那个穿着蓝白色法袍的人影。

　　“哦？雷和火么？真巧，我也是！”

　　曾经，达卡拉用山鹰的雷电之力杀死过十三个高阶精灵游侠，又用龙鹰的火焰烧死九个精灵法师。

　　他对自己的力量充满信心。

　　有信心是好事，但低等的神秘在高等神秘的面前，一切都是——

　　毫！无！意！义！

　　“啊啊啊——”达卡拉发出了开战以来最惨痛的哀嚎。

　　用雷电的左手被更强的雷霆瞬间化为焦炭，用火焰的右手则被一寸一寸烧掉手上的肌肉，只剩下发黑的骨头。

　　不到十秒钟，堂堂阿曼尼酋长达卡拉已经变成一个人棍。

　　两只戴着铠甲、无比有力的大手一左一右按住他，要把他按到地上跪着。

　　即便如此，他依然拼死挣扎着，挺直着摇杆，想用满是獠牙的嘴巴去咬那两只手。

　　就在此时，一个声音响起。

　　“初次见面，我是杜克·马库斯，最后的阿曼尼帝国的毁灭者。”

　　伴随着话语，杜克一步踏前，一脚重重地朝着达卡拉的嘴巴踏了下去！


第1239章 你们站错队了！

　　达卡拉脸色一变，随即脸上有着狰狞的狂喜。

　　巨魔毕竟不是食人魔，巨魔的嘴巴上那两根大号獠牙其实是装饰品，真正能撕扯肉质的，还是里面的尖牙。

　　只不过也就普通水准，连鲨鱼这样的肉食性生物都不如。那两只圣骑士的手可没那么好咬，光是那高品质史诗手铠，就能让他磕掉自己的牙齿。

　　杜克穿着布靴都敢踩过来，在达卡拉眼里绝对是找死。

　　所以他毫不犹豫伸长脖子一口咬了过去。

　　谁知道……

　　前一刹那，在达卡拉眼里杜克的腿还是跟鸡腿差不多的玩意。

　　下一秒钟，当杜克在腿上灌注了神性的力量之后，在视界中，在感知里，那就成了完全不同的东西。

　　仿如岩浆般炽烈，仿佛雷霆般狂暴，如同汇聚了世间所有恶意一样深黯，达卡拉贫瘠的知识，让他根本无法理解为什么会出现这种状况。

　　用牙咬？

　　开什么玩笑？

　　任他牙齿锋利如鲨，又怎可能挡住这如山岳倾倒，如天地倾覆般沉重的一脚！

　　“砰”的一声，达卡拉一声闷哼，人棍似的身躯向后倾倒，狼狈地仰天躺在地上。

　　满口的牙齿全变成带血的碎渣，向四面八方溅射开。

　　特别是巨魔特有的两口颀长獠牙，在断掉，然后蹦上半空打转的时候，给两个来自不同精灵的纤纤玉手一下子抓住了。

　　“呵？最后一任巨魔酋长的獠牙？”看着那根钻了不少洞，在小洞上镶满了巨魔特有的牙饰的大号獠牙，奥蕾莉亚笑了，笑得花枝招展，又笑得眼中含泪。

　　“嗯！姐姐，保管好了哦，这可是有钱也买不到的绝版纪念品哦！”希女王笑颦如花，一头金发在狂风中飞舞。

　　表面看希女王一面平静，但仔细看看，还是能发现她的胸膛急促起伏着。

　　她也激动啊！

　　想想吧。将近七千年来，巨魔和高等精灵的边境摩擦从没有停止过。每年少则几十，多则上千的精灵死于领地冲突。

　　饶是精灵一直用符文石占着上风，但彼此之间的深仇大恨，从不曾有过了解。

　　毁掉了祖阿曼，巨魔就会失去在永歌森林最后一处根据地。没有了祖阿曼的庇护，哪怕不用联盟来帮忙，辛多雷王国都有能力独自把巨魔赶尽杀绝。

　　更别说，这次用飞空舰艇突袭，直接把阿曼尼氏族的主力全歼在这里。

　　希尔瓦娜斯血脉里，热血澎湃，想想都觉得激动。外人怎么说，是外人的事。每一个精灵都会把剿灭阿曼尼巨魔的功绩，记在她这个新任女王的头上。

　　跟统治欲无关，这纯粹因为可以真正淡化阿纳斯特里安数千年统治留下来的印记。

　　唯有复写掉这个精灵叛徒带来的影响，辛多雷才能真正抛下包袱，继续前进，屹立于世界民族之林！

　　杜克一脚踢碎了达卡拉的牙齿，两边的加文拉德和提里奥自然会意地一把将人棍达卡拉仰面按倒在地上。

　　达卡拉只能用强劲的胸肌，硬生生接下杜克踏下的脚。

　　这一脚是如此之沉重，达卡拉背部每一条肌肉都紧贴在祭坛的硬砖上。后背传来了“毕波”的砖石碎裂声，全身大大小小伤口沁出的鲜血染红了岩石。

　　达卡拉咆哮着，脸色涨得通红，全身骨头都吱吱作响，黄豆大小的汗水滴下！

　　他在拼命反抗着，他的自尊，他身为阿曼尼酋长的尊贵身份，不容许他在这个矮小又孱弱的人类脚下屈服。

　　然而杜克的一腿宛如万座山岳般重，达卡拉使尽了吃奶的力气，都无法在这脚下翻动自己的身躯，更不要说挣脱了。

　　“你们松手。”杜克轻声吩咐，两大圣骑顿时撤手。

　　下一瞬，达卡拉大半个人被冰封了，只剩下一颗头颅，因为颈项受到【减速术】的作用，只能像慢镜头下的画面，做着迟缓且可笑的动作。

　　“伟大的阿曼尼巨魔绝不屈服——只要我们还剩一个族人，我们就会永生永世地抗击到底！”被镇压在杜克脚下的达卡拉根本爬不起来，即便如此，他依然声色俱厉地喝骂着。

　　“我知道你想死，我也可以成全你。”杜克悠然地说道：“但不是今天。今天，就算燃烧军团和天灾军团一起来，也救不了你们阿曼尼巨魔的性命。你就给我乖乖地看着，看着你的族人生命中的最后一幕！”

　　达卡拉脸色一阵黑一阵白，今天对于他来说不止是奇耻大辱！更是最深黯最可怕的绝望。

　　他的族人哪怕怎么躲，似乎都可以被轻易找到。

　　数不清的精灵漫山遍野涌过来，祖阿曼附近的山头上，全都飘扬着精灵特有的花纹繁复的战旗。精灵的战歌悠然而起，在山间林地中每一个角落里回荡。

　　他不知道，曾经在第二次黑暗之门大战里，把祖金手下巨魔坑出一面血的‘妖妖灵’警戒系统，已经有了最新的加强版。

　　那种安放在飞空舰上的索敌系统，可以轻易把半径三千米的地表上任何一个生物扫描出来，并用可以消退的荧光材料予以射击。

　　在丛林战，最大的优势就是隐匿，谁先被找到，谁的命就丢了大半。

　　甚至不用去看，光是听声音，经验老到的达卡拉就知道自己的族人正在狼狈逃窜，而精灵们则像郊游狩猎一样，把一支支夺命之箭射入巨魔的心脏和头颅当中。这是拥有超强回复能力的巨魔，唯二的要害。

　　达卡拉终于崩溃了。

　　曾经的他，是高高在上的酋长，哪怕族人最艰难的时代，他的实力依然高歌狂进。他的武力，他的地位，足让他傲视众生，谁人敢对他不尊？

　　然而，今天，他的战力毫无用处，自己的根据地被毁，自己甚至被一个人类法师用蛮力俘虏，连一个手下都救不了！

　　达卡拉失态地用他曾经瞧不起的通用语大吼：“为什么？明明那些长耳朵才是入侵者！为什么覆灭的非要是阿曼尼巨魔不可！？”

　　“为什么？”杜克嘴角泛起一个神秘的弧度：“以前的事，说不上谁对谁错。阿曼尼巨魔之所以必须覆灭，仅仅是因为，你们站错队了。”


第1240章 把阿曼尼踩进历史的余烬

　　如果非要说精灵和巨魔谁对谁错，那就真是一笔烂账。别说高等精灵抢了巨魔的地盘，真要说起来，全艾泽拉斯各大种族抢的都是巨魔的地盘。

　　毕竟在黑暗帝国时期，几乎整个古卡利姆多大陆都是两个巨魔帝国的领地。

　　光是一个阿曼尼帝国，就有差不多有大半个东部王国大陆那么大。

　　平心而论，要毁灭这样一个古国，杜克都有点心里不舒服。

　　很遗憾。

　　“你们阿曼尼巨魔千不该万不该，就不该站在企图毁灭艾泽拉斯世界的邪恶阵营一方。”杜克沉声道。

　　对，哪怕像沃金的暗矛巨魔那样，投靠了部落。杜克都能睁一只眼闭一只眼，默许阿曼尼巨魔继续存在。甚至当中间人化解双方的矛盾。

　　一如当年暗夜精灵放逐高等精灵那笔旧账……

　　再怎么说，要跟燃烧军团硬刚，炮灰真心来多少要多少。

　　可惜阿曼尼巨魔站错队，那杜克就不介意顺便公报私仇，帮自家女人出气，灭阿曼尼全族了。

　　达卡拉挥汗如雨，全身颤抖。本是重伤的他，被杜克如此用脚踩着，还用冰封住身体，盛怒之下，大口大口的鲜血都从肺里涌出，再从嘴角流了下来。

　　他突然开始痛恨自己身为巨魔的强大恢复力了。如果他是身体更孱弱的精灵，说不定已经要咽气了，偏偏这个体质支撑着他，不让他死去。

　　还要他眼睁睁看着自己的同胞被屠戮，自己的家乡被焚毁。

　　“杀了我！杜克·马库斯。现在就杀了我！”达卡拉狂叫着。

　　“现在杀了你？本来我是这么想的。但我突然改变了主意。”杜克双手抱胸，徐徐地说道：“要杀你太容易了。但是，能让联盟立威的机会不常有啊！”

　　“你……”达卡拉这一刻才真正明白什么叫求生不得求死不能。

　　杜克一个眼神，自然有人压达卡拉下去眼加看管。

　　“亲爱的，交给你们了。”杜克对着风行者姐妹笑了。

　　在场的风行者三姐妹明明觉得自己应该万分感激杜克的。但她们仔细体会之后，才发现这不是感激，这已经是绝对的崇拜，甚至是上升到信仰这个地步了。

　　三天后，新银月城万人空巷，几乎所有的精灵都汇聚到新的角斗场。这不是奢华残暴的取乐。

　　这个在希女王上台后兴建的角斗场最多可容纳五万观众。除了特定节日之外，每个周末都有精灵勇士亲自下场战斗，为的就是激起辛多雷的尚武风气。

　　今天，精灵们齐聚一块，为的就是庆祝阿曼尼巨魔的覆灭。

　　包括希女王在内的数个精灵强者亲自下场，把达卡拉在内的数位阿曼尼首领当众击杀。

　　在贵宾席上，聆听着耳边精灵们的喧天高喊声，奥蕾莉亚不禁露出迷醉的神情。

　　杜克开口：“我本以为你会下场的。”

　　奥蕾莉亚笑了：“声望这种东西，二妹比我更需要，而且我现在是【银色黎明】的将军，不是辛多雷的。”

　　杜克笑笑。声望这种东西看不见摸不着，等你需要它的时候才知道它的好。

　　很难说精灵们最痛恨的是阿曼尼巨魔还是毁了银月城的天灾军团。精灵动辄数千年的寿命太漫长了。对于他们来说，亲友的惨死仿佛犹在昨日。

　　在希尔瓦娜斯成为女王之后，能够把精灵两大仇敌之一的阿曼尼巨魔彻底剿灭，可以说这一刻起精灵们真正认可了她作为精灵的女王。

　　奥蕾莉亚突然感慨：“我跟阿曼尼巨魔打了三千年，突然间他们就被人类和矮人的新发明给毁灭了。这感觉真是微妙啊！我在想，如果落后于时代然后被毁灭的是高等精灵的话……”

　　温雷莎眨眨眼睛：“如果真是这样，杜克你会对我们怎样？你会选择帮巨魔对付精灵么？”

　　杜克那个囧啊！

　　拜托，颜值上的差距就足以让我抛弃巨魔成为精灵控了好吧。

　　对于温雷莎，杜克直接调侃道：“抱歉啊，除非是我可爱的温雷莎跑去当有两颗小虎牙的巨魔，否则我可不会选巨魔。”

　　温雷莎的脸霎时间红了：“我才没有什么小虎牙，更不会去当什么巨魔呢！”

　　杜克果断回答：“那么只要你们姐妹在精灵族，哪怕巨魔比精灵先进一万年，我都会果断选精灵的。”

　　颜值就是正义啊！

　　自家女人就是正义啊！

　　咳咳，这事自己知道就好。

　　话当然不可以这样说。

　　奥蕾莉亚深爱着他，但她同样是个深明大义的女人，如果真到了必须在他和她的族人之间做出选择。那个选择绝对会让杜克心痛不已的。

　　幸好！不会有那个机会。

　　杜克深呼吸一口气：“人类有句谚语叫做‘性格决定命运’。我觉得种族的特质也决定了该种族的成就和未来。或许历史上有很多的‘如果’，但最终的结果永远都只有一个。既然一个民族在外力和内力的共同作用下做出了这样的选择，就会有必然的结果。”

　　奥蕾莉亚没说话，静静地聆听着。

　　“我无意否认或者歪曲历史，但我认为，是当权者的智慧也好，是命运的使然也罢，既然人类和精灵都在一点点进步，这就是历史的成就。当我们共同的成就超越了站在历史对立面的巨魔时，一切都成为了定局。所以，当2800年前人类和精灵第一次联盟开始，巨魔就没有丝毫胜算。特别在今天，当巨魔的个体力量再也无法凌驾于魔法文明和科技之上时，更是如此。”

　　“苦练数十年的武艺变得毫无意义？真是悲哀啊！”奥蕾莉亚叹气。

　　“或许吧，若想往前迈进，若想自己的族群得以延续，就要失去什么，比如落后于时代的传统……”杜克特地点出这一点，因为在杜克看来，起码精灵族的浮夸与自傲风气还是一个必须摒弃的恶习。

　　奥蕾莉亚点点头：“嗯，精灵族的确到了改变的时候了，我们需要的是更朴实无华的东西……”


第1241章 易守难攻的祖格

　　在扭曲虚空，燃烧军团的‘新要塞’里，艾瑞达双子正抱成一团，浑身抽搐，因为她们正承受着最可怕的惩罚。

　　头颅以外的地方扎着数不清的类似钢针的物体，不停把低纯度的邪能注入她们俩的身体。另一面，一个巨大切奇怪的、很像章鱼触须的玩意又从她们头颅上的孔洞里把邪能吸出来。

　　这是在强行降低她们的力量，并在此过程中给予她们最大的痛苦，是典型的灵魂与身体的双重责罚。

　　突然，一个浑身散发着炽热气息的巨大红色虚影降临了，他赫然是燃烧军团统领基尔加丹。

　　应该是打开了某个开关，全身抽搐不止的双子扑通一下掉下来了！顾不上喘气，双子第一时间向基尔加丹跪谢。

　　“感谢您！伟大的主人！感谢您的怜悯！”双子异口同声。

　　“我讨厌怜悯。”基尔加丹的声音轰隆隆的：“因为怜悯就意味着我又有白痴手下把计划给搞砸了，而且我还没其它替代者可以换掉那些白痴。这份双倍愤怒的感受，你们那蠢笨的脑袋能稍微体会到么？”

　　双子曼妙而迷人的身躯在不自控地拼命颤抖着，强压着心中的恐惧，双子齐齐小鸡啄米似的点着头。

　　“这次的空间陷阱计划我很失望。你们把希望寄托在军团叛徒和不受控的伪神身上，本身就是错误的。”

　　双子吓得连连磕头求饶。

　　“下一次，我希望看到一个完美的结果。我对过程没兴趣。我只要结果。再失败的话，我想很多领主会有兴趣看到我是怎么把自诩美丽的你们，用永恒变形术塞到一只青皮劣魔的身体里。”

　　说罢，基尔加丹足以填满整个大厅的庞大虚影消失不见了，只余下两个筛糠似的抖个不停的女恶魔领主，犹自陷在最深暗的恐惧当中。

　　劣魔——燃烧军团里最低贱、最卑微的存在，连当炮灰都没资格。不会有任何恶魔在意劣魔的死活，包括劣魔本族的其余任何一个个体。

　　哪一个虚空领主不是在尸山血海里杀出来的？甚至能成为领主，光这个身份本身就足以成为亿万恶魔羡慕妒忌恨的对象。

　　若是双子真沦落到变成劣魔这个地步，会对她们施暴的家伙绝对可以挤满任何一个星球。

　　双子彼此对望，并不需要言语，相识相知两万多年，一个眼神就能知道彼此心中所想。

　　她们除了最深邃的恐惧之外，还有最浓烈的不甘。在她们眼里，这次失败的关键还在于艾泽拉斯本身的防护罩依然强大。

　　尽管任何一个虚空领主都能感应到当年万神殿泰坦离开时留下的魔法阵已经削弱，但总体来说仍在良好地运作。

　　起码这一次，算是一次试验。

　　明明是基尔加丹的失误，很遗憾，‘主人永远都是正确的’，一旦有失误，一定是下人的错。

　　这次的失败，只能是她们双子背锅，反正艾瑞达一族永远不缺乏狡诈而又有能力的女恶魔。

　　艾瑞达双子的悲剧，杜克不知道，也不会去理，一边用魔法镜像看着安琪拉的怪兽电影，一边让飞空舰队南下，准备支援瓦里安。

　　暴风王国并没有能与丛林巨魔抗衡的游侠部队，这一次瓦里安用更为简单暴力的方法。

　　荆棘谷的地势比祖阿曼相对平缓点，这让矮人蒸汽坦克有了用武之地，加上铜须三兄弟一向都很喜欢瓦里安，这次南征祖尔格拉布，麦格尼把最强的【闪电】坦克军团拉出来给瓦里安使唤。

　　大炮在轰鸣，象征毁灭的爆炸余响在整个荆棘谷里回荡。矮人用杜克传授的徐进炮击硬生生把整个荆棘谷北部地区犁出一条五公里宽、寸草不生的死亡之路。

　　什么？隐匿？

　　这玩意是不存在的。

　　除非巨魔能像变色龙一样瞬间把自己的外皮从绿色变成焦土一样的黑色，否则即便能在可怕的排炮攻击中活下来，也不能穿过接下来的死亡防线。

　　前排是里三层外三层的人类剑盾兵和长枪兵，中排是站在蒸汽装甲车上的矮人火枪手，已经人类标枪手，后排是迫击炮手和弓箭手混合队伍。

　　再加上达拉然的法师团，根本没巨魔能通过这段五十米长的死亡地带。

　　晚上，照明弹和昂贵的魔法探照灯把整条前线照得如同白昼，巨魔根本没任何机会。

　　哪怕巨魔派出了食人魔一样体型巨大的【古拉巴什狂暴者】，也只不过徒增标靶。

　　新兵们纷纷表示有活靶射击，自己的经验值飞速提升。

　　连日来的战斗更像是一场有计划的屠杀，而不是一次战斗。

　　只不过联盟军的好运随着推进到祖尔格拉布而结束。

　　作为古代巨魔帝国最重要的城市之一，祖尔格拉布的地形堪称易守难攻。

　　连绵不绝的山陵之间是不算深但异常浑浊的河流边上，到处都是堪称噩梦的玩意儿。

　　在每一处草丛都可能有数条乃至数十条毒蛇窜出来要你的命。

　　河边每一根看上去像是枯木的物体，都很可能是一条凶残的鳄鱼，士兵每一次取水，都要心惊胆战的。

　　河流里面，到处都是一分钟就能把一个大活人啃成无肉骨头的食人鱼。

　　偏偏联盟引以为傲的机械化步兵师，在这样的地形里根本无法展开。

　　瓦里安、布莱恩等联盟高层，对眼前的状况简直是一筹莫展。偏偏每一天，士兵都有着接近百位数的伤亡。盟军的士气以肉眼可见的速度降低着。

　　麦格尼很疼瓦里安，甚至没有通知杜克，偷偷把新建成的飞空战舰【铁锤号】拉来了祖尔格拉布，企图复制杜克在阿曼尼巨魔身上的成功。

　　可惜，这一次，麦格尼和瓦里安吃了个大亏。

　　一群蝙蝠出现了，那是一万多只足足有小马驹大小的大号蝙蝠，这个可怕的数量，再加上高阶巨魔祭司耶克里克的坐镇。

　　【铁锤号】在它的第一次远航中直接坠落。一同阵亡的，还有船上超过800名矮人和人类士兵。


第1242章 移山填湖

　　在荆棘谷的联盟指挥部，联盟高层争论不休。

　　“我们就不能把所有山沟全部炸平吗？”瓦里安问。

　　布莱恩白了瓦里安一眼：“第一，火药需要钱。第二，就算有那么多火药，你花光暴风王国一百年的税收都凑不齐那个费用。第三，这里都是见鬼的泥泞地，重型火炮根本运不进去，最远的大炮射程不过一万两千米出头，而且三千米之后炮弹就不知飞哪里去了。”

　　空军轰炸行不通了。

　　剩下几个办法，无论哪一种都需要付出巨大的人命伤亡，这还不一定保证能成功毁灭祖尔格拉布。

　　这是联盟无论哪一国都无法承担的后果。

　　何况，打了这么久，联盟只见到两、三个高阶祭司的出现。敌方大佬——邪神哈卡根本就没见影。

　　瓦里安烦躁地一拳锤到墙上，他夸张的腕力，直接在水泥做的墙壁上开了一个洞。

　　“瓦里安……破天号正在赶来，其实我们……”瓦莉拉企图安慰瓦里安。

　　瓦里安蓦地回头，眼里有着连日熬夜里熬出来的血丝：“瓦莉拉，你不懂。我们固然可以把一切最繁重的任务都交给杜克叔叔。但万一哪天杜克叔叔也不在呢？万一能拯救世界的，只剩下我们自己呢？我不是小孩子了，要学会独立处理问题了。”

　　瓦莉拉张嘴想说点什么，布罗尔·熊皮一把拉住老搭档，对她摇摇头。

　　瓦莉拉沉默了。

　　就在这时候，突然把手从水泥墙壁里伸出来的瓦里安，用手捏了捏手上的水泥粉末。作为临时建筑，指挥部的水泥墙壁并没有干透，原本应该无比坚硬，甚至可以拿来当城墙用的水泥墙显得有点渣，用力一捏上去尽是粉末。

　　“等等！布莱恩叔叔，你说你的重炮缺乏的只是一个坚固的基座是么？如果我能给矮人炮兵队提供无比坚实的基座？”瓦里安仿佛想到了什么。

　　布莱恩翻翻眼：“只要能让那个邪神进入炮兵团的射程，我的棒小伙就能帮你把它炸到天上去。但你怎么让我的大炮通过这么多复杂的沼泽地呢？”

　　“布莱恩叔叔，我换个法子，我不要你给我一万吨炸药，我要一万吨水泥。”瓦里安一拍桌子：“既然天灾军团可以用污染索多里尔河卡住洛丹伦的命脉，那么我们为什么不可以用水泥来填平祖尔格拉布里的每一条河，每一条山沟，每一寸泥地？”瓦里安激动地挥舞着双臂。

　　他这个设想太夸张。咋听上去有点异想天开，但细细想想，又似乎有实现的可能。一时间，连布莱恩都呆住了。

　　“联盟……好像没有那么多水泥吧？”布莱恩只能发出近似嘟嚷的声音。

　　这个答案，让瓦里安脸上的表情仿佛被凝固了。

　　就在这时候，杜克的声音恰到好处地传来：“以前的确没有，但现在不同了。”

　　杜克带领着麦格尼和风行者三姐妹等一众联盟高层大步走进指挥部。

　　“杜克叔叔……你和破天号赶来了？”瓦里安脸上有着明晰的惊喜。

　　“嗯，你的构想的确很夸张。但是，既然所有常规的战术都无法奏效，为什么就不试试你的奇思妙想呢？为什么非要给所谓的常理和原则，束缚自己的思想呢？瓦里安，这一次，我挺你！”杜克微笑着走过来，拍拍瓦里安的肩膀。

　　“那……水泥……”

　　杜克笑了：“水泥，一向是联盟紧缺的物资，几乎每一座城市的重建，现在都少不了它。但联盟的水泥供应一向很少，主要原因是，之前我们不得不从远在卡利姆多大陆的安戈洛环形山进口水泥的原料——以火山灰为主的石灰石。”

　　“现在呢？”布莱恩敏感地注意到杜克话语里的重点。

　　杜克一拍掌，说出了一个让振奋人心的消息：“虽然，联盟按照跟海达希亚水元素的约定，把熔火之心给淹没了，但我们从未说过放弃开发黑石山啊！有了黑石山这个曾经的噩梦之地，现在的宝库，联盟可以轻易做到月产水泥一百万吨。”

　　一百万吨！？

　　这个惊人的数字，让每个联盟高层都欣喜若狂。

　　用过钢筋水泥混凝土的联盟高层，再也看不上用石头和泥土砌成的城墙。两者的硬度根本就不是一个级别的，而且传统石墙还有体重过大的问题。只要破坏了墙壁某些支柱位置，城墙自己的重量就能把城墙压垮。

　　原本因为水泥产量一直太低，才不得不好钢用在刀刃上，一直省着花。谁都没想过，攻陷了熔火之心，竟然还有这样的福利。

　　大家怎能不高兴？

　　祖尔格拉布很大，作为两大巨魔帝国之一的古拉巴什帝国的首都，祖尔格拉布占地面积非常广阔。在有点像梯形的巨大城墙包围下，祖尔格拉布从东到西宽三百多公里，南北长度超过五百公里。

　　如果强攻到核心地区，真不知要死多少人。

　　但现在，有了瓦里安的计策，联盟显然可以玩层层推进了。

　　杜克笑了笑：“这是个笨办法，若是能够用钱和人力解决哈卡这个麻烦。那么这代价显然是值得的。”

　　在赶往辛多雷王国之前，对熔火之心的石灰石开采其实已经开始。杜克直接让本来要赶回铁炉堡补充弹药的飞空舰队，改道去黑石山，把大量石灰石运过来。

　　联盟足足用了半个月时间，把战线徐徐推进到祖尔格拉布正门口北方一点的瀑布。那里是祖尔格拉布水系的一个重要源头。

　　数百台搅拌机在瀑布上方一字排开，按照杜克的指示，缓缓按照比例倒入搅拌好的水泥浆。

　　看似水泥浆很稀，在瀑布巨量的水体冲刷下，一瞬间不知被冲到哪里去了。

　　只不过三天后，明显看到成效了。

　　远处的河流似乎‘无缘无故’变得狭窄起来，水流更加湍急。但水道也扭曲了起来。

　　第五天，一条主流开始改道。

　　第七天，两个湖莫名其妙地枯竭了……

　　第十四天，所有古拉巴什巨魔都觉得不妙了。


第1243章 第二次渡海西征

　　黑暗之门22年2月底，原本这个季节的祖尔格拉布是丰水期，雨量大直接使得巨魔都市内每一条河流都湍急得吓人。这就是为什么之前联盟大军无计可施。

　　现在，河水的水量突然如同干旱的年份一样，看着天上连绵的雨线，巨魔们慌了，他们纷纷跑去问哈卡的祭司。

　　祭司又去高阶祭司，乃至于惊动了哈卡。问题是哈卡是混乱的邪神，这种它眼里的破事根本不值得来打扰它。它一怒之下吞食了好多个巨魔信徒作为祭品才息怒。

　　日子一天天过去，水量一天天减少。

　　一个月后，原本固守在祖尔格拉布深处的巨魔终于发现问题所在了。从上游流下来的大量白色物质，淤塞了各条河道。更让大量食人鱼死亡。

　　鳄鱼这种水陆两栖的生物死了很多，活着的也好不了多少，大多奄奄一息。有巨魔猎人尝试解剖鳄鱼的尸体，发现鳄鱼的肺部里填满了灰白色的物质。

　　巨魔们终于有点慌了。

　　在祖尔格拉布西面正门附近的一座山岗上，杜克带着一众联盟强者屹立山上。

　　看着祖尔格拉布的水流通过新建的临时堤坝，被引流，通过以前的风险投资公司营地，进入纳菲瑞提湖。联盟大佬们都感慨万千。

　　谁都没想到，原来河流竟然可以这么玩。

　　特别是矮人和侏儒，他们投向杜克背影的眼神里充满了狂热。

　　曾几何时，所有的蒸汽科技在这片大陆，乃至于在整个世界都被视为异端。毕竟艾泽拉斯是剑与魔法的世界。

　　杜克的横空出世，改变了这一切。

　　连再苛刻守旧的老贵族都不得不承认，一个大型矮人工厂一个月里生产的剑，可以供应一整个王国的士兵使用。一条火车铁轨带来的经济价值，凌驾于一万辆马车。

　　现在，竟然连河流都可以改道，连湖泊都能抽干，连天堑都可以变通途，还有什么是科技做不到的？

　　若不是科技带来的武器还无法打败最强大的魔法师以及各种特殊的强者和怪物，说不定这已经是杜克口中的‘蒸汽朋克’的世界了。

　　麦格尼等矮子赞叹不已，麦格尼问杜克：“话说，你什么时候成了水利专家的？你怎么确定只要有足够多的水泥就可以淤塞河道？”

　　杜克撇撇嘴，他当然知道。

　　身为一个工科大学牲，他实习的时候看过太多装修队野蛮施工，比如工人图方便，随便把用剩下的水泥倒到下水管里去，结果特么把整栋楼的下水道都塞了大半。

　　水流会冲走水泥不假，但重量更大的水泥依然会有不少沉积在河道当中，慢慢淤积起来，形成了类似于地震或者火山活动才会堵塞山谷，把水都淤积起来的堰塞湖。

　　现在，杜克用他的工科知识把祖尔格拉布里面的水引走了大半，结果自然是祖尔格拉布没水可用，而联盟大军的推进将会变得顺利。

　　杜克点点自己的太阳穴：“知识就是力量，在虚空那十年，我几乎把整个卡拉赞所有的藏书都看过了。好多古人，乃至于外星球的知识，是你们这些家伙一辈子都没机会接触的。”

　　“呃，其它书我不管，关于水利的书给我们矮人和侏儒一份。条件好说。”

　　“嗯。”

　　杜克的手指在指点着，大家都知道，在杜克手指的地方，山河会以凡人的意愿做出改变。在传说中，这已经是神才能染指的领域了，这才是最让凡人们感到兴奋莫名的。

　　当把一切交代好之后，杜克拍拍瓦里安的肩膀：“好了，按照我说的去做。大概夏天时分就能对哈卡的势力发动总攻了。”

　　“明白！”瓦里安重重地点头。

　　“巨魔的问题，困扰了暴风王国历代先王两千多年。哪怕现在科技文明进步了，你也不要指望一步到位，在短时间里解决祖尔格拉布的问题。不要跟阿曼尼巨魔相比。毕竟阿曼尼巨魔背后站的只是一堆有点神性的神性生物，而祖尔格拉布的古巴拉什巨魔背后是一尊真正的神，哪怕是三流的邪神，那也是真神。”

　　再次确认自己的目标是屠神，瓦里安依旧觉得一股兴奋点燃了他的血脉。

　　“好了，这里就交给你了。我会带洛丹伦各国的主力，远征希利苏斯的。别把我们老家的精锐都给丢光了啊！”杜克笑笑。

　　“放心，我会很耐心的！”瓦里安保证着。

　　对于哈卡，杜克是不感冒的。

　　毕竟一个比拉格纳罗斯还弱的三流邪神，还轮不到杜克亲自出手，只要按照杜克的方法，一个个击杀古拉巴什的高阶祭祀，哈卡的力量也会随之削弱。拿给瓦里安练手是最合适不过。

　　那边，因为杜克的计策，克尔苏加德不得不用天灾军团的老底跟安其拉的虫人对拼。现在差不多要有个结果了。

　　之前，明知道是被坑，毕竟双方都打出真火。要说没结下仇怨，双方继续像之前那样变相联手对付联盟和部落，已经是不可能的了。

　　但杜克知道，战况会随时改变的。

　　两帮家伙对耗了那么久，已经是意外之喜了。

　　“破天号出动——我们追上西征的联盟主力！”

　　早在一月份，联盟主力已经开始西征了。

　　这次准备进攻希利苏斯的，是包括三十五万大军和四十万后勤部队在内的庞大军势。当然，所谓的四十万后勤部队，实则大多是由塞拉摩的军民充当。

　　而三十五万大军，则分开三部分。

　　一是暗夜精灵部队，他们从卡利姆多大陆西南部岛上的羽月要塞出发，总兵力大概是五万，不过全是精锐的哨兵和德鲁伊。

　　二是塞拉摩军，在暗夜精灵没有加入联盟之前，作为联盟在卡利姆多的桥头堡，塞拉摩远比原本历史上强大。在杜克有意无意的难民引流和支持下，塞拉摩已经是一个拥有十五万大军和三十五万随军家属的庞大军事型城邦。

　　这一次，除了留下两万部队，塞拉摩几乎是倾巢而出。


第1244章 新的守护巨龙？

　　在破天号上，螺旋桨所发出的震天嗡鸣被隔音魔法阵所阻挡。再加上杜克在设计破天号图纸时，再三强调的隔振层，坐在破天号上并没有想象中的颠簸与震撼，反而跟坐船差不多。

　　在破天号船尾的船楼上，那里是会议室所在。

　　看着窗外明媚的阳光、俯视着下方飘荡的云层，联盟没坐过飞空战舰的大佬们都感觉很新奇。

　　因为图拉扬等四人失踪，莫格莱尼重伤未痊愈，加之索兰莉安、吉娜·金剑还有莎莉·怀特迈恩等人又配给瓦里安去讨伐哈卡了。

　　联盟这次的最强战力比上次打熔火之心可谓削弱了不少。

　　这也是没办法的事。

　　反过来说，如果不是杜克想办法让克尔苏加德和克苏恩两派狗咬狗，恐怕世界的形势会比现在更恶劣。

　　突然，天空陡然一暗，一大群巨大的黑影笼罩在整支飞空舰队上。第一时间引起了守卫的注意，不过随即大家都松了口气。

　　来者是龙眠神殿的巨龙。

　　阿莱克斯塔萨，伟大的生命赐予者，红龙女王。尽管她龙形态的体型比破天号要小上不少，但没有谁会怀疑，破天号在她眼里就是个大玩具。

　　巨大的龙身在急速缩小着，当她缓缓在主甲板上降落时，已经又是那个浑身火辣的美丽御姐了。

　　“呐！我的小杜克，有没有想着姐姐我啊！还是说，你征服了这条小母龙之后就忘记了姐姐的好！？”阿莱克斯塔萨调侃着杜克。

　　看到红龙女王，以卡特拉娜女伯爵外形出现的奥妮克希亚，仿佛老鼠见猫，一个劲地往杜克身后缩。

　　虽然她人形状态下体型也算娇小，但再怎么缩也躲不过去啊！

　　“出来亮个相吧！你又没直接做过对龙眠神殿不利的行为。只要认个错，伟大的红龙陛下会原谅你的。”杜克一边说，一边捏着奥妮克希亚的后颈，仿佛猫妈妈叼着不听话的小猫一样，把她拧了出来。

　　这在旁人眼里，仿佛哥哥捏着妹妹的颈一样稀松平常的动作，看在红龙女王眼里，自然有着不同的意味。

　　竟然是连后颈都被杜克……呵呵！真有趣！

　　红发御姐的脸上顿时出现了玩味的表情。

　　奥妮克希亚全身如遭电击，无论脸上的肌肉还是全身，都有着不自然的僵硬。沦落为杜克的坐骑，被日骑夜骑是一回事。在龙族同胞面前，丢脸地认账，这又是另一回事。

　　在自己的死鬼大哥面前，或许是觉得奈法利安必死，奥妮克希亚还没什么感觉。此刻在最强大的龙族，也是黑龙一族曾经的死对头面前低头，一来不爽，二来……这分明又是‘公开处刑’啊！

　　杜克捏着她的颈项，这就是宣示对她的拥有权啊！

　　不轻不重地被揉捏着身体最重要的部位——后颈，奥妮克希亚只觉得自己的羞耻感快要爆炸了。

　　“不，我……”

　　明明想要抗拒，想要拒绝在阿莱克斯塔萨面前承认自己的低微，偏偏身体一阵发热，脸上尽是难耐的潮红。

　　最终，奥妮克希亚认命似的上前，以人类女仆的礼仪，向红龙女王行礼。偏偏说的是一番龙语，翻译过来，大体意思就是：“隶属于人类杜克·马库斯麾下的罪龙奥妮克希亚，见过陛下。”

　　龙族是高傲的，自诩是万兽之源，食物链的最顶端存在。要曾经与龙眠神殿敌对的她，承认自己是一个低等生物的仆从，其实也难为她了。

　　因为太羞耻了，刚说完，奥妮克希亚已经低着头不想抬起来了。

　　“嗯，说得好。”杜克一把捏着她的颈项，把她拉回来，在旁人眼里，仿佛抚摸猫咪一样抚摸着她的颈项。

　　“呵？真有趣！”阿莱克斯塔萨脸上的玩味表情更甚了。不过她很快一面正色：“这次来，就是想代表龙眠神殿，跟联盟和部落的联军商讨一下希利苏斯的事。”

　　“这次龙眠神殿能出兵吗？”杜克问。

　　“可以，但不多，我从诺兹多姆那里抠了五百头龙兽和半龙人。加上龙眠神殿的另外三派，就是一千之数。请谅解，因为虚空战场那边，我们一直很忙。”女王回答。

　　联盟一众大佬听到，纷纷露出感动的表情，毕竟龙眠神殿直接出兵是很难得的事了。

　　“另外……”女王突然把一个类似于指南针的玩意交给杜克：“自己感应一下。”

　　杜克一感应，他的表情是懵逼。

　　这根本不是什么指南针，上面其实是标注着红龙女王的状态，大概分为几个档次：

　　我很忙——你敢烦我的话，回头赏你一口龙息。

　　比较忙——不是凡人毁灭别叫我。

　　执勤中——还凑合，不过我大概走不开。

　　熟睡中——不是世界毁灭，别叫我！

　　有点闲——有没有什么好玩的事叫我。比如美食！美食！美食！重要的事情说三遍。

　　看完五档之后，杜克翻了翻白眼，阿莱克斯塔萨这货，还是那么任性啊！不过这玩意，算是【滴滴打人】的升级版吧？

　　现在她的状态就是‘执勤中’。

　　“呼！”杜克吐了一口浊气：“不管怎么说，感谢龙眠神殿的支援，我们凡人会努力的。”

　　“好了，我很忙，这次就拜托你们了啊！”

　　任性地来，然后任性地跑了，红龙女王就是这么拉风。

　　只不过，临走前，从指南针上传入杜克精神世界的一句话，让杜克沉默了许久：“如果万一这个世界需要一条黑龙继承守护巨龙之位，你觉得可以信赖奥妮克希亚吗？”

　　说真的，这个答案，杜克也不知道。

　　艾泽拉斯星球的防护魔法阵非常逆天，连萨格拉斯的力量都可以拒绝。这有个基础，那就是五大守护巨龙健在。杜克比历史上更早地做掉耐萨里奥，固然是削了邪恶一方的力量，但也给了恶魔更多的机会。

　　如果不是守护巨龙的位置太重要，历史上也不会有那么甲乙丙丁继承守护巨龙的位置。

　　杜克甩甩头，把这个念头驱出脑海：“好吧，现在我们正式讨论下，如何收拾纳克萨玛斯。”


第1245章 克总不信邪

　　杜克首先摆出一张日历：“首先，如果没有意外，纳克萨玛斯会在3月11日早上九点正恢复动力，要塞重新可以飞到天上……”

　　杜克没说完，麦格尼已经跳起来了：“等等！纳克萨玛斯又不是你开的，你怎么就这么确定它在这个时间点恢复移动力？”

　　杜克以关怀脑残儿童的眼光看着麦格尼，直看得矮人王心虚不已。麦格尼坐下，‘小声’地嘀嘀咕咕：“好吧，你们这些玩魔法的家伙都是‘老阴逼’。”

　　杜克白眼都翻了。

　　好吧，小矮子，你把所有法师都骂进去了哦。

　　话说，我就不小心说了一次，你们为毛把这种骂人阴险的词记得那么牢呢？

　　当然，出气什么的，不用杜克出手。

　　新晋曦日大法师吉安娜，一个冰剑突刺扎在矮子的屁屁上，直接把麦格尼扎得嗷嗷叫。

　　言归正题，杜克双手按在军议桌上：“只要克尔苏加德一日未能突破到半神级，他就拿我的后手没办法。这是境界决定的。请大家无需顾虑太多。而且他成为半神级又如何？别忘了，奈法利安和拉格纳罗斯同样是以半神之躯倒在我们脚下的。别忘了！你们手上的极品装备是哪来的。”

　　做掉正牌半神的战利品，真是丰厚得吓人。

　　说到这里，麦格尼摸着自己的炎魔锤子，然后跟隔壁那位好像在拥抱爱人一样抱着风剑的加文拉德相视一笑，同时发出“嘿嘿嘿”的笑声。

　　加上之前的阿克蒙德，半神什么的，联盟已经屠了三个了啊！

　　杜克继续道：“根据情报，原来纳克萨玛斯累计有十五个、又或者说组，那么多的首领。然后因为达拉然炮击，以及跟安其拉的消耗，现在最准确的情报是只剩下六个（组）首领了。”

　　杜克一扬手，凡妮莎就把准备好的报告书发到各个大佬手里。

　　“构造区的构造体巨人塔迪乌斯，军事区天启四骑士，蜘蛛区黑女巫法琳娜和大蜘蛛迈克斯纳，然后是冰霜巨龙萨菲隆和冰巫妖克尔苏加德么？”提里奥翻着报告，看着六位首领的介绍，还有那详尽到吓人的首领特质与技能，不由撇了撇嘴。

　　敌人在杜克的眼里简直毫无秘密啊！所谓的预言之神也莫过于此吧？

　　看了看杜克，提里奥不由心生感叹——幸好杜克是我们这边的。

　　在军议桌上，杜克用魔法投影造出纳克萨玛斯最新的立体投影：“原本纳克萨玛斯有四个区，但现在因为瘟疫区在达拉然的主炮轰击下全灭了。只剩下三个，我们要做的就是在克尔苏加德被困住的时候，以最快速度干掉剩下三个区的首领。”

　　“最快速度？你的意思是要分兵？”泰兰德皱了皱眉。

　　本来这次参战的联盟强者都不多了，为什么还要分兵？

　　“对！这里，有一个非常非常重要的原因。但很抱歉，现在我不能说。如果大家相信我的话，那么请支持我。若是不相信我，那么就投票吧。少数服从多数。”杜克神神秘秘地说着。

　　大家不由得眯起了眼睛。

　　奥蕾莉亚仿佛想到了什么：“部落的强者呢？”

　　“他们会在我们突袭纳克萨玛斯的时候，替我们挡住可能到来的安其拉的首领。”

　　“那我没意见了。”

　　所谓的表决，甚至连走个过场都不是。这早就不是二十一年前联盟成立的时候了。那时候杜克资历浅，年纪轻。现在的杜克在联盟里的威望和权力都是绝对的。

　　而且大家都百分百信任着他。

　　没任何意外，大佬们决定实行分兵计划。

　　这时候的纳克萨玛斯，可以说是愁云惨淡了。有智慧的不死者仅仅觉得事态不妙，还不至于心态爆炸，克尔苏加德不得不庆幸，亡灵没有士气这玩意。

　　他们是死人，不是瞎子。

　　联盟、部落加上龙眠神殿那么大的动作，如果这都发现不了，那么他们可以把自己的灵魂当灵魂火炬的燃料去点火烧掉算了。

　　可是克尔苏加德也无奈啊！

　　战况最激烈的时候，他甚至想过放弃纳克萨玛斯，率军逃亡。然而不是他不想逃，而是真的逃不了。

　　这里是黄沙漫天的沙漠地区希利苏斯，从安其拉神庙到希利苏斯边界，最近的地方有三百公里远。姑且不论低阶亡灵会在太阳暴晒下快速完蛋，比如僵尸的身上的烂肉会腐烂什么的。就算是只保住那些可以用黑暗力量保护自己身躯，不会被晒死的中高阶不死者，也很难。

　　希利苏斯到处都是巨大的虫巢。每一个大型虫巢里的虫子少说有上百万只。若是放弃纳克萨玛斯的险要地形，把不死大军暴露在沙漠平原当中，覆灭就是唯一的下场。

　　所以克尔苏加德在拖，企图拖到修好要塞的浮空系统。

　　只不过，饶是以他的博学与高超的智慧，依然无法对付杜克在飞行系统里留下的恶毒陷阱啊！

　　如果直接访问源自于泰坦的智能管理系统，就会跳出诸如“疾风剑豪的口头禅是什么？”之类的问题。

　　克尔苏加德鬼知道疾风剑豪是谁，随便回答一个，系统就会告诉他‘正确’答案是：“装逼如风，常伴吾身。”

　　这种简直不给活路的问题，克尔苏加德愣是耐着性子听了一整晚，结果是一大堆问题条条新鲜，答案个个蛋疼。不光他感觉自己被严重拉低了智商，还感到了深深的羞辱。

　　为什么杜克可以把燃烧军团都搞不懂的泰坦造物玩得如此顺溜？

　　而他克尔苏加德就是不行。

　　他就不信这个邪了！

　　不得不说，能混到曦日级的大法师，个个都是IQ至少200以上的变态，要么就是某个带着系统的作弊狂魔。克尔苏加德用了一个笨办法，他用水磨工夫，硬是把泰坦造物上所有残留的意志，全都消除掉。

　　这非常类似于把电脑硬盘全部格式化洗掉。

　　不破不立，把所有的程序和系统都捣毁了，然后再重新按照自己的意志去编写纳克萨玛斯浮空系统的新程序。


第1246章 要塞的秘技

　　重写创世泰坦的造物的程序，这绝对不是一件简单的活儿。

　　经过长达一个月无休的研究，克尔苏加德总算搞明白，维系着要塞悬浮在天上，靠的是东、南、西、北、中，外加上、下两个，一共七个叫什么‘虚空动力炉’的玩意。

　　身为一个死灵术专精的法爷，要搞懂科学侧的东西，真心费力不讨好。

　　最头痛是，原本位于瘟疫区的那个动力炉被打坏了，这就让整个要塞失去了原有的平衡。即便按照原来的设计把动力炉都运作起来，克尔苏加德估算，很大可能是哪怕飞起来，要塞都会在空中高速不停打转。

　　要么不知飞到哪里，要么再次坠落。

　　纳克萨玛斯很坚固，那也是相对而言，倘若再来一次超高空坠落，那么估计要塞不散架，里面的各种造物都要崩掉。

　　机会只有一次！

　　克尔苏加德做了无数个虚拟模型，探讨要塞的动力与平衡问题。他甚至想到，是否把要塞向西面翻转，因为东面是几乎全毁的瘟疫区。如果西面朝下，那么最脆弱的东面就会朝上，躲开来自地底下的虫子的攻势。唯一的问题就变成了防空。

　　这个假想仅仅提出来，就遭到了部下们的坚决反对。

　　虽然有大蜘蛛迈克斯纳这种不怕环境变化的首领，但大部分不死者还是人形的，他们根本无法接受纳克萨玛斯原本可以通行的平地变成了垂直的巨大立面。

　　而且，把最脆弱的一面放到天空方向就能无视敌人的来袭吗？会飞的虫子和敌方首领同样不少。

　　比如一头绿色底色的大虫子，叫哈霍兰公主什么的。

　　研究再度陷入了困境。

　　克尔苏加德在排除了超过三十万个应该是无意义的泰坦符文之后，终于找到了一组奇特的统合命令。

　　大体上，当他在近乎空白的控制面板上输入‘UP’的时候，就会在整个要塞产生向上的动力；输入‘DOWN’，就会是向下。

　　“哈哈哈！我找到了！我找到了——”克尔苏加德欣喜若狂，他几乎是把所有的防务交给了唯一一个智慧型首领黑女巫法琳娜，自己则专心破解重组要塞的控制系统。

　　这也是没办法的办法。

　　原本为了控制方便，克尔苏加德就没在要塞里布置太多高智慧的首领。因为他的意志已经足以控制整个要塞。随着战事的进行，各区比较弱鸡的首领先后被击杀，要么死于达拉然的炮火当中，比较有脑子的就剩下一个法琳娜。其余的要么就是武夫，要么是没脑子的构造物，再来就是专心于禁忌魔法和生物研究的宅巫妖。

　　“法琳娜，在我专心研究要塞的飞空系统时，防务就交给你了！我的要求是不要再有任何一个功能区沦陷，不要给攻入核心区。万一出现危险，你必须第一时间跑来叫我。”

　　“明白了。”美艳的黑女巫下意识地挤了挤自己的马里亚纳海沟，然后才突然发现，自己是抛媚眼给瞎子，哦，不，是没丁丁的巫妖了。

　　不过权力这玩意，可真让她迷醉。特别是千千万万的战士在她一个命令下心甘情愿地走向毁灭，那种无上权势带来的快感，使她差点高兴到呻吟起来。

　　但是她很快就笑不出来了，作为一个法师，她的资质是二流的。早知道她的尿性，克尔苏加德也没兴趣派她上前线。

　　结果就是她在跟虫子开战至今基本算个看客。可怕的虫海几乎一开场就把她打蒙了。

　　不得已，她早早地派上了强大的憎恶预备队和死亡骑士团。

　　“哦！？”双子皇帝，安琪拉神庙里地位仅次于克苏恩的两位首领。他们的战力不是克苏恩麾下最强的，但他们无疑是最适合当指挥官的存在。

　　几乎是天灾军团的反应变得迟钝的瞬间，他们兄弟就感应到了。

　　可他们没有立即做出应对。打了这么多个月，他们非常清楚对面的巫妖首领克尔苏加德的难缠。

　　他们本能地怀疑这是个陷阱。

　　只不过，当他们偷偷改变进攻的兵种构成，用高机动力的飞空虫子把缺乏掩护的憎恶部队打得惨兮兮，又用远程攻击的虫子调戏了死亡骑士团之后，他们再次确认了对方指挥官换人了。

　　于是，一场规模更宏大也更加细腻的进攻展开了！

　　分进合击，声东击西，各种战术组合拳把法琳娜指挥的天灾军团打得找不着北。

　　但天灾军团还算是家大业大，巫妖们还是源源不断地利用尸块制造着憎恶等不死战士，用更多的兵力维持着战线不崩溃。

　　直到3月11日。

　　希利苏斯西北部屹立着塞纳里奥议会新建的要塞，这一天，这座在沙漠里用自然法术硬生生建成的要塞迎来了连绵不绝的军列。

　　绿皮的兽人，大多是淡紫色皮肤的精灵，白皮肤的人类，三条漫长的兵线，从要塞边一直连绵到天际。

　　一同来的，还有体型巨大的龙人和龙兽。

　　更让人难以想象的是，矮人们喊着号子，从纳克萨玛斯坠落开始就以平均每天3500米的惊人速度铺设铁路。

　　蒸汽火车头把预先建好的铁轨预制件运到铁路末梢，矮人建设工人愣是人力去扛，把铁路铺好。

　　因为某穿越者的阴谋，以进口火山灰做水泥的名义，早在五年前就从卡利姆多大陆东南部塔纳利斯的热砂港，修了一条从东往西横穿塔纳利斯沙漠，直达安戈洛环形山的高品质双规铁路。

　　矮人工人现在要做的只不过是从环形山的山口一直修到塞纳里奥要塞，全长一百多公里。

　　有铁路就有炮弹，就有源源不断的补给，联盟的战法，克尔苏加德也算是深有体会了。

　　杜克一手把纳克萨玛斯弄到这里来当炮灰，克总早就对联盟的行动异常敏感。现在联盟部落，外加龙眠神殿一同杀来，鬼都知道联盟摆平了内乱之后，腾出手来，准备捡桃子了。

　　克尔苏加德忍不住了，全要塞广播：“所有天灾军团成员注意，要塞开始启动！”


第1247章 三进三出

　　要塞启动，这对没什么脑子的低阶亡灵是没所谓的事。但对于还有点想法的高阶亡灵来说，绝对是偷偷松口气的事。

　　没有谁想被毁灭，哪怕他们已经死过一次了。

　　亡灵没什么士气可言，但高阶亡灵却更有智慧。眼看虫群势大，亡灵巫师们也开始没那么吝惜魔力，开始释放大范围魔法。

　　瘟疫云雾和广域暗影魔法遍布纳克萨玛斯的要道，虫子轻易地倒毙在要道里，它们的身体又挡住了后来的虫子，结果全乱成一团。

　　在要塞核心部位的控制室里的克尔苏加德，其实也很纠结。他不敢肯定，从基础控制命令里总结归纳出来的命令组，是否真的是源命令。毕竟万神殿的兴盛已经是两万五千年前的事了，随着萨格拉斯玩燃烧远征，把好多泰坦予以斩杀，并将大量的泰坦造物焚毁，正宗的泰坦语已经失传。

　　从燃烧军团弄到的泰坦造物，大多是经过恶魔改造的。同样，在艾泽拉斯世界偶尔弄到的泰坦造物，则在漫长岁月里经过了不知多少次改造，甚至语言也是。

　　克尔苏加德仔细比对着自己找出来的源代码命令，好比这句什么“GOOD·GOOD·STUDY·DAY·DAY·UP！”，克尔苏加德就认定，这跟他所了解的一切语种都不同。

　　跟人类通用语不同，也绝对不是精灵语、巨魔语、艾瑞达语等变种，因为遣词造句，语法都不尽相同。

　　“应该是某种已经被毁灭的国度或者种族的语言。”克尔苏加德如此认定。

　　他也没有选择了，必须尽快让纳克萨玛斯脱离险境。安其拉背后站的是一个真正的神灵，而且是脾气极为不好的邪神。在巫妖王没苏醒的当下，他和他的纳克萨玛斯如果在这里被毁灭，那真是白送。

　　将来巫妖王会不会为他报仇都是未知之数。

　　前有虫潮，后有联盟部落龙眠三派联军，夹在中间，真是只有毁灭一途。

　　所以他只能赌！

　　张开来足足有水盆大小的巨大骨头手掌，牢牢地按在充满科技感的虚空动力炉的紫蓝色控制屏幕上。

　　克尔苏加德大喊：“UP！UP！UP！”

　　整个巨大的要塞顿时传来一阵猛烈的晃动！

　　坠落已久的要塞，坑坑洼洼的外壁上泛起神秘的能量光芒，玄奥的花纹如水波般传开，仿佛在荡漾，又好似是传播。

　　冰冷的气息荡开了，偏偏任谁都觉得这是一头热血沸腾的远古凶兽正在苏醒，正在向窥觑它的一切存在露出闪亮的獠牙。

　　“对！对！就是这样！没错了！”克尔苏加德无比兴奋。

　　不光是他，其他天灾军团的首领都表现出兴奋的情绪。

　　天启四骑士之一的库尔塔兹领主驾驭着他的亡灵战马，向前方上百只巨大虫子发起了冲锋。

　　“【流星】！”这一个生前是矮人的死亡骑士蓦然抬起右手，召唤出一个巨大的火焰流星，轰然射向通道口数百只虫子。

　　前面那百多只虫子一下子化为焦炭，后面那些虫子也不好过，在沛然莫敌的冲力面前，它们直接被炸飞，从冉冉升起的纳克萨玛斯的通道处跌落开去。

　　“哈哈哈！不愧是克尔苏加德大人！总算我不用再天天看着那些恶心的虫子了。”黑女巫法琳娜长舒一口气，露出如释重负的表情。

　　她接手指挥后，天灾军团一度被打成狗，其它首领对她颇有微词。既然克尔苏加德重新掌控要塞，那么她也就功成身退了。

　　她想着很多，虽然她指挥上是吃大亏，但好歹没崩盘啊！

　　“说不定我这次可以凭这个功绩，一举升为某个区的首席？”看着离地面越来越远，下面的虫子越发的渺小，眼看即将逃脱苦海，法琳娜不禁如此憧憬着。

　　正在此时，突然纳克萨玛斯猛烈一跳，也把克总和所有不死生物都吓了一跳。

　　紧接着，毫无征兆地，整个飞空要塞开始失去了悬浮力，轰然下坠。

　　“不不不！搞什么？我要你升啊！UP！UP！UP！”克尔苏加德惊叫了起来。他飞快用猩红的灵魂之眼扫过控制台，只见到控制台上，几乎所有的数据都正常，唯一的问题在于，似乎系统判定他是要往下，而不是往上。

　　怎么回事！？

　　克尔苏加德越叫：“UP！”，要塞就下降得越快！

　　不得已，他只能试着改口：“DOWN！”

　　结果……掉得更快了。

　　“嘭——”伴随着天崩地裂的巨响，纳克萨玛斯又一次砸到了安其拉神庙上。因为上升了一段距离再掉下来，这一次不是掉在原地上，而是直接把神庙第一层与地下第一层的岩层也砸碎了。

　　纳克萨玛斯里的不死者自然摔个掉胳膊少腿，还活着的诅咒教派教徒也出现了比较严重的伤亡。

　　完全没有给天灾军团反应的时间，要塞居然又自个飞了起来，只不过这次也差不多，飞到五百米高空，然后又掉下来。

　　紧接着，一分钟后，再次飞上去掉下来。

　　这一回，仿佛打桩机似的来回狠砸，把地下第二层的岩层都给砸碎了……

　　在破天号上，联盟大佬们目瞪口呆地看着这一幕。

　　尖锥一样的纳克萨玛斯，砸进去的时候，简直是暴虐啊！

　　好吧，如果第一次是暴虐，那么第二次砸下去就是爆菊，第三次是用狼牙棒爆菊……

　　那个惨啊！

　　加文拉德本来想开个黄腔的，突然发现气氛有点不合适，只能转而问：“老大，你偷偷控制了纳克萨玛斯？那你要把这个飞空要塞直接像砸核桃一样砸碎吗？”

　　“砸碎？泰坦造物哪里有那么简单。何况，双方的大招还没被逼出来啊！不过也快了……”杜克呢喃着。

　　简直是在印证杜克的说话。

　　下一个刹那，整座安其拉神庙仿佛活过来似的，从神庙的每栋巨大建筑的孔洞中都伸出一条有着眼睛的粗大触须！

　　那一个个位于触须顶端的蓝色眼球，远远看过去就是一片密集的海藻。

　　这些眼睛是如此之不祥与恐怖，甭管你是否有密集恐惧症，看上去就让人一阵反胃。


第1248章 撞上去

　　这些巨眼触须，就是上古邪神克苏恩的眼睛，也是它的触手。

　　如果把这些有眼睛的触须当成是跑来围观看戏的吃瓜群众，那就搞笑了。三秒之后，数以百计的巨眼触须同时瞪大了眼球。

　　一道道近似于连锁闪电的自然系棱光直直射入纳克萨玛斯每一条通道口和破坏的外壁孔洞里。

　　“呼——”几乎没有声息，数以万计的虫子和它们的敌人一道，在这片雷霆似的巨大电网中灰飞烟灭，化为虚无。

　　感受到神庙下方突然传来的高能量反应，克尔苏加德吓得魂飞魄散。

　　拼尽吃奶的力，把自己的魔力强行注入控制系统里，企图用自己的魔法回路连同泰坦动力炉的控制回路。

　　“起来！起来啊——”这种暴力破解，是克尔苏加德一直避免的。毕竟他不知道，把自己的魔法回路接入一个能量需求如此庞大的动力炉里有什么后果。或许他会取得系统的控制权，又或者会被动力炉反向把他的魔力抽取一空。

　　这又是一次豪赌！

　　也不知道他是赌对了，还是赌输了。

　　反正整个纳克萨玛斯第四次悠悠晃晃地升了起来。

　　只不过，这一次克苏恩应该也是盛怒了，它不准备放过这个三番五次挑衅它神威的要塞。更何况要塞本身就有着它极为讨厌的泰坦气息！

　　不能奴役泰坦造物的话，那么就彻底毁掉它。

　　不到三秒钟，一股通天彻地、直径少说有将近五十米的巨大红色光柱，轰然从地底下直射上来，破开厚厚的岩层，笔直射向刚刚飞起来的纳克萨玛斯。

　　克尔苏加德吓得牙齿都快咬碎了。

　　再也顾不得留手，这一次，他捏碎了一个从空间袋里拿出来的奇异符文石。本来，这个由巫妖王阿尔萨斯沉睡前亲自交给他的宝物，应该是最后的最后手段。

　　可惜，他再也留不了手。

　　一道无比华丽的白光陡然从悬空的要塞当中倾泻而出。

　　旁人可以远远看到，整座要塞的每一个窗口、每一条通道、每一个被打爆的外壁破口里，都有着巨大的冰簇涌出来。

　　这些冰簇在不到百分之一秒的时间里形成了一片无比密集的冰棱森林，又在十分之一秒内把整个要塞用冰块包裹得像个球似的。

　　这是完全超乎凡人想象的大招。

　　或许，唯有这样的招数，才能抵御来自克苏恩的恐怖一击吧。

　　仿佛冰封陵墓一般的特殊技能，跟克苏恩的【黑暗闪光】半空之中轰然相撞。

　　那一刻整个希利苏斯的天空仿佛都闪烁起法则与元素的辉光——。

　　天空的云朵被瞬间炸开，即便如此，在消散的云朵上，在一切可以投影的地方，依然密密麻麻地浮现起紫黑色的焰纹。

　　而更多的黑暗力量，在冲击着覆盖了整个飞空要塞的巨大冰球。在光芒闪烁下，远处的观战者可以清晰看到冰层下闪现着层层交叠的淡银色网络。

　　杜克肃然：“那是法则之线！？”

　　并不是每个强者都能看出这么多道道，大家只能看到，剧烈的爆炸和能量紊流，把整个天空都搅乱得一塌糊涂。

　　爆炸的余波向四面八方蔓延扩散，以纳克萨玛斯为中心，仿佛延迟了片刻，一道横扫一切的冲击波才爆发开来。

　　也就那么半秒钟的事，数以万计的安其拉飞虫直接被冲击波碾碎成大大小小的碎块，仿佛豪雨一般从天上坠下来。

　　强大的元素能量波动，让一切监视用的魔法镜像失去了画面。

　　这不要紧，哪怕在一万米开外，在悬浮的破天号上，依然能清晰看到远方升腾起来的巨大焰云。

　　杜克回头，对着联盟强者们：“便宜不是那么好捡的。这年头，哪个强者没有一两招压箱底的拼命大招？如果我们刚刚冒然冲上去……”

　　大家都知道答案了——分分钟代表着联盟最高科技的破天号会连同一众强者，一起被纳克萨玛斯的广域冰封波及，又或者顺便被克苏恩的【黑暗闪光】卷入毁灭的乱流当中。

　　那就是典型的陪葬了。

　　“好了！发进攻信号吧！我们再不上，纳克萨玛斯可要落到克苏恩的手里咯。”

　　三发红色的信号弹升上天空，在无云的清朗天空上爆开，红色球形的信号弹，看上去就像三个大号的烟花。

　　萨尔高高举起毁灭之锤：“lok-tar！”

　　“lok-tar！”五万兽人高举起手中的金属武器，穿着沉重的战甲，开始在十公里开外朝着安其拉神庙推进。

　　在更前方，是上千头龙兽和半龙人，他们会作为联军的前锋。

　　左翼，是装上了滤沙网和防尘格栅的矮人蒸汽坦克部队。

　　右翼，则是人类过万名骑兵。

　　兽人后方一公里处，则是严整的中央方阵，由人类、矮人枪炮手、达拉然法师团以及精灵射手混编而成。

　　所有凡人军队的任务就是对付安其拉的虫人大军。

　　克尔苏加德的心在滴血，主人给他的大招完全是杀敌一万自损七千的拼命货色。把整个纳克萨玛斯冰封，固然可以扛住这样强大的轰击。

　　代价呢？

　　也就那么一瞬，要塞内所有易碎的东西，一口气被膨胀挤压过来的冰块给毁掉。

　　脆弱的骷髅和腐烂的丧尸，各种珍贵的实验仪器和资料，当然还有那些本来还是活人的诅咒教徒。

　　作为诅咒神教的教主，克尔苏加德绝对明白拥有活人部下的重要性。正是因为有这些活人现身说法，才能拉拢那些堕落的贵族，在人类世界也更好行事。

　　现在好了，除了黑女巫法琳娜，整个要塞再也找不到一个活人了。

　　咬着牙，克尔苏加德喊道：“解封！”

　　冰封无法持久，否则哪怕是不死族，也会有各种麻烦。

　　然而，正当纳克萨玛斯解除冰封，这一次不是升空，而是向西移动，企图尽快逃离希利苏斯地区时，要塞再次传来了猛烈的震动。

　　这一次不再是要塞的浮空系统的问题了。

　　“不好了！联盟的飞空舰艇，直接撞进来了！”


第1249章 秒杀迈克斯纳

　　“各自小心！”看着分成两路的联盟强者，杜克做出最后叮嘱。

　　这里是敌阵，哪怕前期占尽上风，但再怎么小心也毫不为过。

　　杜克没有特地对自己的女人们说些什么。要说的话，昨晚已经说完了，他和奥蕾莉亚她们，既是爱侣，也是志同道合的战友。小家子气的绵绵情话并不适合他们。

　　临走前，一个深情的眼神就已诉说完所有的爱恋。

　　自从图拉扬失踪，联盟这边人手一下子变得吃紧，绞尽脑汁，杜克才分好队伍。

　　去构造区的是：麦格尼、加文拉德、本尼迪塔斯、奥蕾莉亚、温雷莎、埃德温·范克里夫、伊露希亚。

　　去军事区的是：提里奥、莉亚德琳、卡莉娅、泰兰德、希尔瓦娜斯、凡妮莎、吉安娜。

　　加上独闯蜘蛛区的杜克，刚好十五人。

　　其余人等，不是稳守联盟领土，就是跑去支援瓦里安那边。

　　“唉！我曾经的40人英雄团啊！”不知道猴年马月才能重新凑齐一个全明星英雄团了。

　　甩甩头，把糟糕的现实甩出脑海，杜克转身就出发了。

　　视网膜上，杜克的视界完全变了个模样，跟其他英雄那么慢吞吞的步步为营警戒前进不同，杜克简直是浪。

　　这么长时间暗中观察，外加把各种魔法小玩意附在疏而无备的虫子身上，甚至是不死者身上，纳克萨玛斯的立体地图早就烙印在杜克的脑海里。虽然他也给了吉安娜和伊露希亚一份，但两位女法师显然没有杜克这么逆天的定位能力。

　　主流法师用【闪现】，至少是目睹了那个落脚点是空着的，才敢闪上去。杜可不是，直接系统扫描了，确认安全，管你路上是否有障碍物，是否有视觉上的屏蔽，空间上直接定位完毕。

　　而且杜克很贼，全都闪到了连亡灵都无法感知到的死角，亦或是高高的楼顶。

　　当然，也躲开了几乎遍布全区的蜘蛛网。

　　不要小看那些仿佛在角落里积聚灰尘的蛛网。因为这里每一只小蜘蛛，都是蜘蛛区大佬——巨型蜘蛛迈克斯纳的后裔。

　　这只仿佛小山大小的大号母蜘蛛，是所有蜘蛛的先祖，同样也是它们的统治者。任何外来的存在，只要不是蜘蛛区的，几乎都会被第一时间发现。

　　除了……杜克！

　　原本，黑女巫法琳娜还在的话，或许会感受到杜克高速【闪现】时引发的强烈奥术波动。偏偏法琳娜此时调去了中央控制区。而太过依赖物理感知的迈克斯纳并没有察觉到杜克的到来。

　　因为杜克几乎每一次停顿，必定是脚尖点在没有蛛网覆盖的某块石头，甚至是高空凸起的烛台，乃至火把上。

　　对凡人守卫来说，如果某个地方的火把突然熄火，必定会引起注意。

　　蜘蛛却不然，一直点着火的烛台，是蛛网不可能触及的地方。小型蜘蛛同样不会过去。但必要的烛台，又是之前诅咒教派的教徒所必须的。因为他们大多只是活人，不是用灵魂看路的不死生物。

　　这就是盲点所在。

　　迈克斯纳的巢穴是一个直径少说上百米的巨大圆柱形高塔。漆黑的顶部不知通向何方，被密密麻麻、纵横交错的蛛网所覆盖的深洞又像是通往地狱。

　　奇特的紫色方块巨石配搭着金色的装饰花边，几乎把整条圆柱形的高塔包得严严实实，唯一的入口是一个两层楼高，大概可容三辆卡车并行通过的巨大缺口。

　　那是供巨蛛迈克斯纳自己出入的，但平日，整个缺口会被里三层外三层的蛛网给覆盖。

　　按理说，不该有任何生物，能无声无息地越过迈克斯纳的感知进入它的巢穴里。

　　杜克是一个例外！

　　循着系统设定出来的路线，杜克把自己的身体化作一抹奥术的流光，又细又长，连奥术元素的波动都没触动到蛛网。

　　下一个刹那，杜克已经飞身来到了迈克斯纳的身体上方。

　　此时此刻，这只巨大的母蜘蛛一如杜克印象中那个样子，镰刀型的毛茸茸巨大长腿，足以让任何一位女性产生心理阴影。每一条腿都搭在一根最为粗大的蛛丝上，哪怕是数千米外有人触碰到哪怕最细小的一根蛛丝，其震动都会反馈到迈克斯纳这里。

　　然后入侵者很容易就会从四面八方，天上地下涌出的蜘蛛给围攻致死。

　　但杜克华丽地躲过了这一切感知。

　　这是杜克的优势！

　　也是杜克的杀着！

　　唯有以最快速度秒杀了蜘蛛区的关底BOSS，才能与其他两个小队汇合。

　　杜克出剑了！

　　奇特的螺旋形长剑仿佛一道幽黑的阴影，无声无息，直到剑尖碰到迈克斯纳的脑壳时，才骤然亮起最为璀璨的金色光华。

　　一刹那间绽放的金光，有着最绚烂的颜色，仿佛把这个黑暗的空间瞬间替换掉。

　　神剑特效——【屠魔诛邪】发动！

　　如果说这一剑前半瞬就像是地狱的召唤，诡异隐秘！那么后半剑则是典型的震天撼地，春雷惊世！

　　金亮的光华从头顶偏后脑勺的地方，无声无息的强袭而至，却又是威力绝大的惊世一剑！

　　迈克斯纳甚至来不及颤栗恐惧，已经在毫无防备的时候，不得不硬吃这一剑了。

　　杜克也是垢了！

　　明明是个法师，偏偏威力最大的招数就是用手中神剑玩刺杀。

　　从怼死萨格拉斯，到阿克蒙德，不得不说，在经过无数次历练之后，杜克对刺杀时机的微妙把握已经是妙到了毫巅。

　　再加上神剑的特效，这一剑简直是摧枯拉朽！无坚不摧！

　　别看蜘蛛都不像是什么防御坚固的生物，防御力什么的只是相对而言。如果换上当年在灼热峡谷把兽人炸得哭爹喊娘的【小钢炮】来轰，轰上三天三夜都轰不碎它的脑壳。

　　但杜克如此偷袭，结果只有一个——

　　堂堂蜘蛛区关底BOSS，接受过特殊改造，融合了不知多少邪恶力量的迈克斯纳全身陡然一张，满是尖刺的可怕口器一下子张到最大。蜘蛛没有声线，饶是如此，杜克仍能感受到，它仿佛发出了一声凄厉的惊吼。

　　很快，这声无声的吼声戛然而断。


第1250章 困惑与斩首行动

　　因为在它的脑袋下方，出现了一个整齐浑圆的黑色圆圈，尽管中间所有的甲壳和脑内物质全被强烈的圣光所蒸发，但边缘还有朦胧如雾的黑气和散发着恶臭的浆液淌下圆圈里。

　　突然，杜克发现有什么不对！

　　连十分之一秒的犹豫都没，杜克直接闪开，螺旋剑一件刺入坚硬的石壁上。神器的破坏力还是相当有保证的，明明是不容人立足的光华墙壁，愣是被杜克扎出一个洞，让杜克借力吊在上面。

　　迈克斯纳变色了！

　　周遭的黑暗力量不断地补充到迈克斯纳的身体里……源头就是要塞的本身！

　　黑暗力量注入，呈现出瑰丽而又诡异的赤色。

　　杜克目瞪口呆地看着迈克斯纳黑乎乎的背部变成猩红色，每一条腿的关节都长出仿如辣椒形态的红色倒刺，更夸张的是，它的身体少说胀大了一圈。

　　有那么一会儿，杜克都以为迈克斯纳要诈尸了。

　　毕竟这里是不死者的要塞纳克萨玛斯，如果本身是生灵的存在，突然诈尸的话，杜克一点都不会觉得稀奇。

　　但是……

　　迈克斯纳没有复活！

　　哪怕它的脚依然在黑暗力量的刺激下不时抽搐着，好像是下一秒就会做出各种攀爬动作，然而没复活就是没复活。

　　归根到底，它只是一只被黑暗力量所控制束缚的野兽，而不是一个真正的亡灵生物。

　　看到系统提示里击杀BOSS的提示，杜克还是不放心。

　　再次闪现上去，杜克直接补上一剑，让圣光和烈焰顺着迈克斯纳的体内血脉、亦或者是管道灌注全身。

　　看到熊熊燃烧、并因为神经反射而缩成一团的巨大蜘蛛，杜克这次彻底放心了。

　　推倒BOSS不摸尸体，绝对是一个罪过。

　　当杜克烧掉蛛丝，打开一个被蛛丝包裹了不知多少圈的宝箱时，杜克的心简直是又惊又喜又困惑。

　　惊的是：杜克发现了大批高品质的战利品：【扭曲之肢】、【被消化的丝绸长袍】以及【光辉斗篷】这三件布甲居然是凌驾于海加尔山等级的极品。按道理说，在历史上这应该是第二次纳克萨玛斯出来搞事的时候才会有的战利品。

　　按这样推断下去，折算到游戏里，那就不是60级，而是80级的纳克萨玛斯了。

　　让杜克困惑的也在于此，似乎还是有不少60级的装备。

　　那这算什么鬼？

　　喜的是：杜克在战利品里赫然发现了8块神器【埃提耶什·传说中的守护者之杖】的碎片。

　　那可是鸡腿杖啊！

　　杜克从当年继承麦迪文的遗产开始，就念念不忘的神器法杖啊！

　　杜克的手因为兴奋和狂喜而不断发抖。

　　不过，杜克还是按耐住自己的兴奋。他联想到纳克萨玛斯化作一块巨大冰块挡住克苏恩一击的那一幕。

　　“如果我没猜错的话，应该是巫妖王的力量对整座要塞的怪物和首领进行了增幅……那么其它两个小队就有点危险了。”

　　一念至此，杜克再顾不上其它，一股脑地把战利品倒入空间袋，然后直接发动连续的【闪现】离开。

　　仅仅在大蜘蛛的尸体里注入一道暗影魔力……

　　这时候的纳克萨玛斯很热闹。

　　大量的虫子在刚刚那一次冰封大招里挂了，连带着，一大堆中低阶天灾军团士兵也挂了。偏偏破天号不管不顾地一头插了上来。

　　无论哪个不死族都不知道，巨大的金鹰船首像竟然是一个撞角。当即将发生冲撞时，鹰啄前伸，轻易把原本就千疮百孔的要塞外壁捅穿一个大洞。

　　当撞击停止后，破天号两舷的炮门全开，几乎把视野里一切有威胁的东西犁了一个遍。

　　当放下英雄小队之后，破天号还能自己退出去，跟黑珍珠号等两艘飞空战列舰一道，用缆绳死死拖着纳克萨玛斯，并摆出炮击阵，在50米这个对于炮战来说几乎是零距离的地方狠狠地揍纳克萨玛斯。

　　不光如此，还派出了某人恶趣味组建的‘101空降师’。这队由矮人枪炮手和人类战士、圣骑士职业者组成的精锐小队只有三百人，却像钉子一样死死扎根在要塞入口，以炮火作为掩护，给联盟的强者小队留下一条退路。

　　“法琳娜！你继续指挥要塞，让各个首领守好自己的防区，同时歼灭入侵者，我必须再次控制好要塞！”克尔苏加德有点气急败坏地用魔法传信通知法琳娜。

　　除非他肯丢掉要塞，丢掉整支不死大军，带着少数首领灰溜溜地跑回去冰冠要塞，同时准备承受巫妖王的雷霆之怒，否则他必须死撑到底。

　　“噔噔噔！”仿佛是充气大胖子的憎恶，带着生锈且充满了暗红色血渍的铁链与抓钩，迈着沉重的步伐冲向联盟的空降师。

　　“准备——开火！”伴随着破天号船长、联盟高阶指挥官贾斯丁·巴雷特的大喊，最犀利的矮人炮手准确地把炮弹轰入那一条条深邃而宽敞的通道中。

　　155毫米大炮的轰鸣声，响天彻地，这玩意哪怕打不中也可以把方圆数十米的地方化为焦土。

　　打中了？

　　呵呵！

　　看到那个将近4米高、用腐肉缝合而成的憎恶缝合怪没？

　　直接打成肉酱，连烂肉都在半空中焦化变灰了啊！

　　在如此强大的炮火掩护下，饶是有着亡灵战马的死亡骑士，都很难顶着炮火对那支钉在通道口的联盟精锐发起强攻。

　　幽暗的主控室里，上百个光屏在不断闪烁，既有实时的战斗画面，也有象征着兵力对比的各种数据。

　　怎么看，都是天灾军团不妙。

　　法琳娜手忙脚乱。

　　“让死亡骑士第三中队补上，攻击通道口的联盟。”

　　“石像鬼部队呢？”

　　“我们还有冰龙吗？”

　　正当她和她的低阶巫妖手下在指挥所里忙乎的时候，没有谁留意到，原本覆盖在主控室外面的蛛网已经悄然变色。从原本精亮精亮的白色细丝，变成了暗哑色。

　　这不怪他们，没有谁会想到，堂堂蜘蛛区首领迈克斯纳，竟然会无声无息地被一击毙命。


第1251章 海纳百川

　　但是，作为纳克萨玛斯的指挥部，核心所在，这里当然不可能有那么轻易闯入。

　　除了连绵的蜘蛛网覆盖在整个主控室外头，还有着数百个死亡骑士精英和憎恶等部队看守，更重要的是那个无死角的魔法防护罩。

　　如果说是验证型的魔法防护罩，还能有其它办法，可惜自从某人上次居然假扮克总成功混入冰霜巨龙的巢穴，一举救走了最被克尔苏加德看好的泰兰德和希尔瓦娜斯之后，如果没点新招，那还真是侮辱了天灾军团首领们的智慧了。

　　天灾军团对此的保护策略是——在开战时拒绝一切外来者！

　　躲在暗处的杜克皱了皱眉：“这就有点棘手了啊！”

　　因为预见了接下来的连场大战，杜克还是尽可能地为自己留下余力，可是在权衡一番之后，杜克还是决定无法留手。

　　“干吧！”杜克眼神一厉，整个人顿时闪起一阵亮眼的奥术光辉。

　　没有选择【隐身术】，既然是百分百被发现，那就没有潜入的意义。

　　“谁！？”恪守本职的死亡骑士第一时间发现了杜克：“敌人——”

　　领队的死亡骑士那凄厉的灵魂呐喊，顿时在周遭每一个不死者脑海里回荡。

　　不光是守卫，连同周遭的魔法防御法阵也有了反应。

　　伴随着生人听起来柔和，但亡灵听上去无比刺耳的警号声，早早就在战备状态的魔法塔直接把数十道堪称狂暴的【暗影箭】射向杜克。

　　这可不是普通的暗影魔法，其魔力之纯粹足以让普通的曦日大法师都咋舌，更不要说魔力当中带含了奇异的诅咒特性。

　　倘若来的是普通辉月大法师，哪怕只要中一发就足以毙命。

　　这一幕的【暗影箭雨】呼啸着冲向杜克，以催枯拉朽，毁灭一切，无物可挡的气势。

　　诚然，杜克可以发动【寒冰屏障】，以开冰箱，把自身的冰霜元素浓度调到最高，尽可能地拒绝其它的魔法元素。

　　但接着呢？

　　杜克做出了一个谁都想不到的决定。

　　他保持着大步高速冲刺的行动。

　　“白痴！”死亡骑士首领那张还没完全腐烂的脸硬挤出一个讥讽的表情。

　　那是下策！

　　下下策！

　　凡人怎可能以血肉之躯抵挡如此浓度的魔力？

　　要知道，哪怕是克尔苏加德亲至，都不可能在不使用强力魔法盾的情况下硬吃这一波暗影箭雨。

　　“轰隆隆”的一阵巨响，只听到爆炸声响起，暗影能量的冲击传开。

　　只见坚实到连冰霜巨龙都无法踩碎、用魔法防护法阵加固过的大理石地砖，瞬间被打成蜂窝一样。通道两边的雕塑与装饰物，在暗影能量的余波中轻易被摧毁，化作了齑粉，随风飘散而去。

　　更不要说被暗影箭雨主攻的杜克了。

　　在这刹那之间，宛如完美状态的恶魔之王萨格拉斯亲自降下雷霆之怒一样，听到“呼呼”的破风声响起，从四面八方的魔法塔里射出来的暗影箭已经不能称之为箭了。那种粗大如水缸一般的黑色闪电，简直就是炮，威力绝伦。

　　“噗！”的一声响起，当一大团浓郁得已经是实质的黑色炮焰落在杜克所在的地上时，足足有半个足球场大小的地面无声无息地消失了，地面竟然被轰出了一个深不见底的大洞，唯有地上瞬间冒起的类似黑烟的暗影能量余波，诉说着刹那之前这里发生的事。

　　说到底，从来没有哪个不死者见过控制中心的魔法防护系统发动时是什么样子的。

　　现在他们都见识到了。

　　这还只是第一波暗影箭雨的齐射而已，如果把储存在魔法系统里的魔力全部倾泻出来，那还得了？这岂不是要把整个要塞底部打穿？甚至把要塞打沉，把敌人和整个要塞下层建筑打得灰飞烟灭？

　　这样的一幕，在场的所有不死者都不由为之毛骨悚然，却又有着一种扭曲的狂喜！

　　说不定，哪怕来的是一个正牌半神，也会一下子被轰得灰飞烟灭，魂飞魄散啊！

　　主控室里面，理所当然被惊动了。

　　看着无声湮灭的地面，以及失去了踪迹的杜克，黑女巫法琳娜发现自己的身体竟然升起一股变态的狂喜与兴奋。

　　因为在刚刚警报响起的瞬间，她就认出了，来者正是那位让克尔苏加德，乃至整个天灾军团都灰头灰脸，连巫妖王阿尔萨斯陛下都在他手上栽过大跟头的杜克·马库斯啊！

　　现在，就是这么一位凡人的绝世强者，居然被她——伟大的黑女巫给打死了！

　　那这岂不是天大的功劳！？

　　“哈哈哈！死了吧？死了吧！？让你以为纳克萨玛斯就是你家后花园？让你随随便便地在伟大的死者国度自出自入？哈哈哈！胆敢违逆伟大的巫妖王陛下，毁灭就是你唯一的下场！”法琳娜吹弹可破的脸上，有着一种病态的嫣红。

　　她突然在想，如果杜克没有在刚刚那一击里直接死去，而是半死，比如剩下个上半身什么的。那她就可以亲自将其引领入死亡的国度。说不定因为引导一位最强大的曦日大法师成为大巫妖，凭着这样的功绩，她在天灾军团里的地位就可以更上一层楼。

　　一秒后，她那有点粉红色的眼瞳骤然一缩。

　　精致的脸蛋上有着骇然，粉红色的齐肩长发伴随着身体的颤抖而抖个不停。

　　她看到了什么？

　　一团不该存在的暗影！

　　那是完全有别于溢散能量的暗影能量聚合体。没有谁知道那是什么，但很显然，不会是自然造物。

　　在数百名不死者的注视下，那团上一刻钟还似乎要消散的暗影能量，在下一瞬就汇聚在一起，形成了一个标准的人形。

　　黑色的头发、黑色的五官、黑色的皮肤，甚至是黑色的衣裳，这个男性法师的全身上下，无一处地方没注满暗影能量。

　　更让不死者们惊恐不安的是，那些游离在四周的暗影元素，竟然如百川入海似的开始疯狂汇聚到他身上，每一秒钟注入他身上的暗影元素都足以打造十个曦日级的暗影大法师，偏偏他对暗影之力的吸纳仿佛永无止境。

　　对！

　　他就是杜克·马库斯，理论上在几秒钟前应该死于暗影箭雨的袭击者！


第1252章 何为黑女巫

　　不可能！！

　　前一秒钟还想看好戏，想捡块联盟第一强者的骨头回去炫耀炫耀的不死者们统统一面懵逼。

　　那可是暗影能量啊！

　　跟代表生命的正能量——神圣能量相对，暗影的力量可是公认的死者之力啊！

　　为什么杜克可以无视这么可怕的暗影箭豪雨？

　　而且他自己本身都有着强大到连首领级强者只能仰望的暗影能量！？

　　这是怎么回事？

　　别说那些死亡骑士，连尚在控制室里的法琳娜都目瞪口呆，这一刻完全失去了语言的能力。

　　杜克从暗影形态下退出来，恢复了原貌，脸上完全是无所谓的态度。他淡淡一笑，目光一扫，缓缓地说道：“还有什么招数吗？趁现在我还站在这里，没出手。想出手对付我的话，你们至少还有一个机会。等会我出手了，你们再想讨伐我，只怕就没有这个机会了。”

　　深入敌阵，恰似闲庭信步。

　　面对围攻，视敌人如无物。

　　这是怎样一份气概与自信啊！

　　一时间，几乎每一个有脑子的天灾军团成员都在颤抖着。死亡骑士眼眶里的幽魂之火在摇曳。法琳娜动人的娇躯在筛糠似的抖个不停。

　　“克尔苏加德，快来主控室！”法琳娜惊叫出来。

　　可是……没有回应。

　　理应传到外界的魔法传讯，其波动在主控室外面蓦然撞上了一层紫蓝色的奥术能量。奥术能量构筑成一个更大的罩子，严严实实地把主控室包裹起来，所有基于奥术元素的魔法，全被这层罩子给消弭吸收了。

　　这是更高层次神秘对低层次神秘的碾压。

　　只要是魔法层面上不超过杜克，谁也别想在有限的空间里玩魔法传信。

　　“迈克斯纳！迈克斯纳！响警号！快把消息通知克尔苏加德！”法琳娜一把揪着主控室里一条粗大的蜘蛛丝。同为蜘蛛区的首领，她很清楚只要一拉蜘蛛的主干，那头大蜘蛛绝对会第一时间感应到的。

　　可是她一连揪了十数下，所有的波动都石沉大海，毫无声息。

　　法琳娜的心顿时咯噔一下，沉了下去。

　　主控室的大门突然“嘭”地一声，轰然倒下，巨大而沉重的瑟银大门落在地面上，把守在门口的两个天灾骷髅战士都压在下面，成为一堆碎骨。

　　法琳娜想都不想，直接左手一个【毒液箭雨】，右手一记【火焰之雨】，直接罩向大门口。

　　按理说，这种可怕的毒液魔法足以让五十只憎恶都瞬间化为一团脓水，一下子完蛋，尸骨无存。

　　高强度的火焰亦有着类似的威能。

　　然而作为法琳娜不多的杀手锏，这两个魔法被轻而易举地抵消了。甚至没有使出额外的反制魔法，杜克仅仅是站在大门口，单纯用【广域寒冰护罩】，就扛下了这一击。

　　毒液也好，火焰也罢，当这两个魔法轰到护罩上面时，全都被顺时针自传的冰风龙卷给带到一边去了。

　　杜克甚至还有工夫把毒液和火焰分离，并反弹出来。

　　散发着强烈恶臭的毒液把法琳娜左手边所有的中阶巫妖全都腐蚀成一团团不堪入目的骨质混合物。

　　消弭了不少的火焰则将右手边的巫妖一股脑地烧成灰烬，连灰都在狂风中飘散无踪。

　　法琳娜不由打了个激灵，她原本还心存侥幸，如果她能借用魔法防御系统灭杀杜克，不，哪怕是抵抗成功，她都会成为天灾军团的大功臣。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　主控室的防御，几乎代表着纳克萨玛斯最强大的防御了。这可是连曦日级强者都能轻易灭杀的防御系统。如果连这种程度的防御都挡不住杜克，那么除了不知是否还有什么底牌的克尔苏加德，整个纳克萨玛斯恐怕不会有谁是杜克的对手。

　　突然，法琳娜抛掉手中法杖，高高举起双手做投降状，紧接着，她居然跪下来，对杜克做五体投体大礼。

　　“别……别杀我！我投降！”明明尽是害怕的颤音，但不知为毛，听上去法琳娜的声音无比妩媚。

　　同样是一个近乎ORZ姿势的跪伏，因为角度的关系，法琳娜在抬首，以可怜巴巴的目光注视杜克的时候，在这个微妙的角度，从下垂的衣领口可以有意无意地看到法琳娜露出的马里亚纳海沟。

　　呃，不光白，而且貌似深不见底，很让人有一探究竟的欲念啊！

　　而且俯视下去，那个浑圆的翘臀也有着相当强大的视觉冲击。

　　“伟大的联盟统帅，我投降了，联盟是不杀俘虏的吧！您要做什么我都愿意，哪怕让我成为马库斯府邸里最卑微的奴仆都可以……只求……只求伟大的您能饶我一命。我愿意为您献上我的忠诚于灵魂。”说着说着，伴随着脸上的凄然，眼角已有了泪光。

　　楚楚可怜的气质，配上她那套仿佛孝服的黑色蕾丝长袍，真是应了那句‘想要俏一身孝’的古话。

　　这样的场景……

　　若是杜克不知道法琳娜的底细，说不定真会一时心软，就会为了完成【未亡人收集】这一特殊成就，而自己作死选择狗带了。

　　杜克大步上前，冷笑着用左手卡着法琳娜的脖子，跟法琳娜玩举高高了。

　　“咳咳！不！饶命……”这一次，法琳娜真是吓得魂飞魄散了，她下意识想挣扎，却又害怕自己挣扎真的会触怒杜克。因为她发现杜克的左臂不单传来媲美牛头人的巨力，同样掐着脖子的手势相当微妙——他的拇指和食指是抵着她的下巴，其余指头虽说也很用力，但不至于让她无法呼吸和说话，只是让她难受。

　　还有戏！？

　　当法琳娜放弃反抗，反而准备继续出卖色相的时候，杜克的话语声如同地狱里的魔鬼一样传到她耳朵里。

　　“我没有立刻杀你，是因为我要你死个明白。你真以为我不知道你的破事么？你先后和六位青年贵族结婚，并如同黑寡妇母蜘蛛一般将他们不留痕迹的全部除掉，通过继承亡夫的家产，你成了当时泰瑞纳斯统治时期里，全洛丹沦最富有的女人之一。”

　　法琳娜的脸霎时间发白：“不，这都是……污蔑，我没有杀他们……”


第1253章 灵魂责罚

　　“呵呵！”杜克一面关爱智障的眼神。

　　他那双锐利得仿佛可以窥尽世间一切秘密的黑色双眸，让法琳娜一阵心虚：“不！真的，他们都死于意外。”

　　“嗯，意外，对这个时代里的人来说是的。否则就不会你一连换了六个丈夫，如此惹人生疑，那么多人查你都查不出问题了。”杜克笑了：“不得不说，论杀人的耐心与创意，我真想不到还有谁比得上你啊！”

　　法琳娜身体猛抖，有那么一瞬，她都像迸发自己体内所有的魔力拼死一搏了。可她马上发现，杜克那只手不单掐着她脖子，还一口气封禁了她所有的魔法回路，现在的她真变成了一个手无搏鸡之力的弱女子了。

　　只能继续卖可怜！

　　“你第一个丈夫其实有癫痫病，他不时会偶尔自己冲到水里。你没有用任何魔法，只是在他熟睡的时候用大量的心理暗示，诱发了他的病，结果结婚三天他就自己一头跳河里淹死了。”

　　法琳娜浑身一颤，她虽然不明白什么是癫痫病，但的确是这个症状。

　　“你第二个丈夫很胖，其实一直有高血压和高血脂，所以你在订婚的时候，就不停用大量的奶酪和高脂肪食品去‘犒劳’他，结果他婚后不到一周就发病了。连你的身体都没碰就挂了。嗯，对于这个时代的人来说，因为血管堵塞诱发心脏病是无解的。”

　　杜克一个一个说下去，当他说完法琳娜六个前夫的死因后，黑女巫已经停止颤抖了，如果不是她还有微弱的呼吸，任谁都会以为，她已经是个死人。

　　她知道，杜克是绝对不会放过她了。

　　这也是，杜克虽然是出了名的女王之敌，几乎整个世界有数的女王，在传闻中都跟杜克有一腿，但是，哪怕这是一个传言，也反映出杜克的口味是何等的挑剔。

　　她这么一个出身低微，又弄死了六个丈夫的黑寡妇，以杜克之口味，怎可能会贪图她的美色？

　　可笑她刚才还有那么一瞬，自以为可以通过投降与出卖美色，反过来把杜克迷得神魂颠倒，甚至把联盟的大权交给她……

　　‘男人征服世界，女人征服男人’，这一个她曾经万试万灵的铁律，这一次真是碰到钢板，直接摔个粉碎了。

　　在最后的最后，法琳娜问出一句话：“我想知道，迈克斯纳怎么了？”

　　杜克笑笑不说话，直接从空间袋里丢出一个巨大的下颚骨。那个还染着新鲜血迹的下颚，只要稍微加工一下，就可以做成一把很有部落野蛮风格的双手大锤。历史上也是如此，因为那把213级史诗级锤子的名字就叫做【颚骨】。

　　法琳娜绝望了！彻彻底底地绝望了！

　　她真的没法想象，杜克居然可以无声无息地把最擅长侦查、如此强大的一只野兽首领做掉。

　　怪不得上次他可以在克尔苏加德眼皮底下把人救走，原来堂堂天灾要塞纳克萨玛斯，在杜克眼里，真是自家后花园一样的存在啊！

　　没有了求生的希望，扯掉了最后一层遮羞布，那么敌对的立场再也没有掩饰的必要了。法琳娜竭嘶底里地吼了出来：“你杀死我是没用的！我的灵魂会回到巫妖王的麾下，下一次，我会回来的，以最强大的巫妖的身份！不过你记住了！你毁掉了我的美貌！让我被迫变成肮脏难看的不死者！这个仇，我必定会千倍百倍地让你偿……啊——”

　　“聒噪！”杜克冷哼一声。

　　黑女巫再也说不下去，她全身被一团更为深黯的暗影之力死死包裹着。外形仿如一个大号黑色鸡蛋的暗影能量疯狂地注入她的身体里，她拒绝着，但暗影之力依然不管不顾地强行灌进去。

　　她的身体根本不可能承受如此巨量的暗影能量，不到三秒钟，她的身躯就已经彻底融化在这团暗影能量当中。

　　邪恶的黑女巫法琳娜死了！

　　这并不是结束。

　　然而她没有如她所愿，灵魂回到巫妖王的旗帜下，等待巫妖王苏醒，赐予她新生，让她如克尔苏加德一般称为一个强大的巫妖。

　　很快，伴随着灵魂的寒风。下一刻，法琳娜的灵魂就从那团暗影能量浮现出来。

　　她瞪大眼睛，惊怒交加地注视着眼前的一切。

　　她张开嘴巴，发出的只是无声的怒吼。她试图用一切手段表达自己的愤怒与不满，可惜的是，没用。

　　眼前似乎是一个对她来说无比巨大且坚实的灵魂牢狱，完全禁绝了她生前的一切力量。

　　一抬头，她就看到了灵魂障壁之外杜克那张带着戏谑表情的大脸。

　　对！相对于她那个已经缩成一个巴掌大小的小人儿的灵魂，杜克的身形无疑是巨大的。

　　“不可能！你怎么做到的？这绝对不是法师的领域！”法琳娜发出了尖锐的惊叫。

　　按照分贝，法琳娜的惊叫已经到了【女妖哀嚎】的地步了。

　　可惜，这是杜克打造的灵魂囚笼，又怎会自己坑自己？

　　杜克笑笑，回以灵魂之音：“抱歉，你们天灾军团对我的情报太落后了。没人告诉你，我因为在海加尔山之战中了阿克蒙德的【死亡一指】，然后就拥有了暗影之力么？”

　　关于在上古之战里，杜克混成虚空领主那事，杜克不说，燃烧军团也不会自爆其丑。深以为耻的基尔加丹，更不会对当时还是可怜的灵魂奴隶的耐奥祖爆料。

　　双重隐瞒之下，这个一万年前的秘密就成了压垮法琳娜的最后一根稻草。

　　“我不会……”法琳娜还没讲完。

　　她的灵魂已经像是干柴般被点燃。

　　明明灵魂没有触感才对，偏生觉得自己全身的温度猛烈上升，燥热的煎熬感在身体上扩散开来。

　　她下意识地剥去了自己的灵质外衣，谁知甚至连衣服从身上被脱去也没有能够让她感觉到温度有丝毫的下降。

　　相反，现在的法琳娜只感觉自己的灵魂简直是被放到了喷发的火山口上炙烤。超高的温度仿佛随时可以把她的灵魂焚烧殆尽，完全的消灭。

　　“不——我……啊——”法琳娜的灵魂竭尽全力地尖叫着，以宣泄自己发自灵魂深处的痛苦。


第1254章 总指挥坑队友啊！

　　“痛苦么？”

　　“绝望么？”

　　“如果想解脱的话，向我屈服了就好。”

　　杜克伸出一根手指头，轻易突破了灵魂屏障，轻轻戳到法琳娜的灵质肚皮上。

　　按照尺寸，缩小了的黑女巫的灵魂，现在就跟一个芭比娃娃差不多大小。

　　全身被灵魂烈焰焚烧的她，本能地需索着一切可以救赎她的东西。一如溺水者在快死之际，会抓住一切可以抓住的东西。

　　法琳娜第一时间感受到杜克小指头上传来的冰凉气息，再无犹豫，她一把抱了上去。

　　这场面看上去很怪，一个公仔一样的美女灵魂，抱住一根柱子似的小指头，贪婪地索取着小指头上传来的沁凉。

　　“呵？这是把我的指头当抱枕了吗？”杜克调侃着。

　　不过下一刻，杜克收回了手指头。

　　法琳娜的灵魂惨兮兮地撞到了灵魂障壁上，再次陷入灵魂责罚的烈焰当中，不由得又一次发出痛苦的惨叫与呻吟。

　　“黑女巫！向我杜克·马库斯屈服！否则你就要在这永恒的烈焰里承受至少一万年的折磨！”

　　“一万年？不——饶了我，我一分钟都无法继续下去了！”哭着喊着，变作灵魂小人儿的法琳娜果断放弃了她不多的矜持。

　　她是一个恶毒的女人么？是的！否则就不会有那经典的六次谋杀。

　　她是一个意志坚定的人？不是！力争进入上流社会，享受最奢靡生活的她，从来不是什么吃苦耐劳的家伙。

　　在意识到自己的灵魂已经无法逃脱，并不得不承受最可怕的灵魂责罚后，现在的她唯一能够做的，就是在这里向这个牢狱的主宰，同样是掌握着她灵魂的杜克主人——摇！尾！乞！怜！

　　杜克再次把指头伸进来，人偶大小的法琳娜抱着杜克的小指头狂吻起来，她迫不及待地向杜克展现出自己最宝贵的东西。

　　当然，这不是指她那具诱惑过无数洛丹伦年轻男性贵族的娇躯，而是天灾军团的资料与信息。

　　杜克固然可以玩搜魂术。问题是搜魂术只是针对彼此灵魂力量差距太大的情况下，这对首领级的灵魂来说，很容易失误。

　　比如对方意志足够坚定的话，很可能一无所得，又或者是得到一份支离破碎的灵魂信息。

　　好比阿尔萨斯即便杀死了自己的恩师乌瑟尔，也无法拿乌瑟尔的灵魂怎样。

　　所以让对方屈服，是最理想的。

　　“杜克——杜克·马库斯！我法琳娜请求您的怜悯，让卑微的我成为你忠诚的灵魂奴仆！为您效劳！为您焚烧殆尽——”

　　小人偶似的法琳娜抱着杜克的手指，需索着冰冷的触感。此时，在她将其所知的一切全部倒出来后，她知道自己已经再无回头路了。不管是什么理由，克尔苏加德和巫妖王阿尔萨斯都不可能饶过她。

　　因为她给出的，赫然是诅咒教派潜伏在联盟各国内部的秘密名单啊！

　　“呵呵！有意识！好吧，你就当我的元素使者好了。”这一次，杜克真是心满意足了。

　　“赞美您！伟大的主人——”法琳娜放开了自己的灵魂，任由杜克的暗影力量侵占自己灵魂里的每个角落。

　　现在的她唯一渴望的就是被对方彻底的征服，满足自己这空虚而充满惊悸的灵魂。

　　因为背叛而渴望更强的靠山，更强的力量，听上去很讽刺对么？

　　偏偏是如此，法琳娜曾经的追求，对天灾军团的顾忌，随着暗影力量的不断注入，所有一切都已经在她的脑海之中消失不见。

　　她就好像是一头最忠诚的猎犬，渴望着来自主人的命令。在暗影力量强化她灵魂带来的苦闷呻吟中，祈求着象征快乐的主人命令的降临。

　　等法琳娜回过神来的时候，她发现自己已经重新回到了主控室里，面对着数十个闪烁不停的魔法镜像屏幕。

　　杜克依然笑眯眯地站在她的面前。

　　她愕然地抬起自己的双手，发现自己的身体竟然还存在。

　　“我没事？”法琳娜惊愕地自问着。

　　下一秒，她就意识到自己的改变了。她依然有呼吸，她依然算是‘活着’，但支撑她生命的，再也不是她的心脏和大脑，而是一团团潜伏于她心脏位置以及每一根骨骼里的暗影能量。

　　除去她的生命表征，她骨子里已经是个暗影元素生命体了。

　　而且，她至少一半的灵魂，被掌控在杜克的手上。她能明晰地感受到这一点。

　　忽然全身一颤，她蠕蠕着嘴巴，终究是低头对杜克说了一声：“主人！”

　　“很好！你知道我要干什么吧？”

　　黑女巫很聪明，简直是一点就透，她立即强调：“我无法命令首领级的存在。”

　　杜克也不在意：“只要其它麻烦全部滚蛋就好。”

　　“明白！”黑女巫深呼吸一口气，一转身，她又是那个有权号令整个纳克萨玛斯所有首领级以外存在的临时统帅了：“全体不死生物注意，我们必须集中兵力，一口气将那些该死的联盟全都赶出去。第三死亡骑士团，马上赶去E3区。第五憎恶部队，去……”

　　法琳娜有条不紊地让纳克萨玛斯里的部队全部朝破天号方向集中。

　　咋听上去，她的指挥没毛病。

　　但考虑到她连正在跟两个联盟强者小队作战的部队都调走，那就逗逼了。

　　“见鬼！搞什么？那个蠢女人就这样任由那些联盟强者直出直入吗？”正准备狙击麦格尼他们的死亡骑士们不禁骂骂咧咧。

　　“服从命令！卡比思！反正军事区不是还有四骑士镇守吗？”

　　死亡骑士生前都是骑士，乃至圣骑士，他们都继承了生前的无论是武艺和军纪，哪怕再不情愿，他们还是选择了服从命令。

　　结果就是联盟英雄们看到原本汹涌冲来的不死大军潮水般退去。

　　“搞什么鬼？”麦格尼嘟嚷着。

　　一个个强者面面相觑。

　　这时候，破天号附近的联盟有着更深的体会。

　　原本破天号船长贾斯丁·巴雷特看到敌人几乎把所有兵力都集中在这里的时候，他脸都青了。谁知道下一刻，纳克萨玛斯发生了巨变。


第1255章 法琳娜你这叛徒！

　　看到如此之多的死亡骑士、憎恶、甚至是冰霜巨龙涌来，那数百名联盟精锐职业者已经放弃了生还的希望了。

　　偏偏在这时候传来了最紧急的撤退命令！

　　“撤退？马上！？”

　　领头的职业者还想坚持，却听到了贾斯丁的怒吼：“别一根筋！是马库斯统帅要放大招了！不想白白跟着骨头陪葬就快给我滚回来！我用炮火掩护你们。”

　　敢于杀到纳克萨玛斯的，都是有着铮铮铁骨的汉子，他们当中很多人是银色黎明的中坚分子。或许他们都想象过，自己万一失败被杀，甚至可能变成他们所憎恶痛恨的不死者，但只要他们还是生者，就要为他们的家人，为他们的王国，为这个世界而奋战。

　　他们不畏死，但害怕死得毫无意义。

　　如果为撤退而撤退，他们是打死不愿的。若是说到杜克的大招……那真是呵呵了！

　　杜某人的大招，可是被无数人所传颂，最早就是第一次黑暗之门大战，一把火烧了暴风城，顺带让十万兽人陪葬……

　　每一个职业者都打了个激灵，然后屁颠屁颠地撤了。

　　就在这时候，破天号上面响起了最猛烈的炮声。

　　“全弹发射！哪怕把炮都打得炸膛也没所谓！能把联盟的勇士们救回来，我们就是胜利！”贾斯丁大喊着。

　　下面的矮人炮手自然拼老命地开炮。

　　顾不上从炮膛上退出来的滚热炮弹，矮人炮手直接开天神下凡去丢炮弹装炮弹。

　　也用不上什么瞄准，反正这么近也不会打飞到哪里去。

　　一时间，炮火的轰隆声和巨大的烟气几乎把整艘破天号给包裹住，都看不到船了。

　　趁着炮火压制住不死大军的当儿，联盟的精锐们顺着搭过来的铁索桥高速撤退，勉强算是撤回了九成。

　　就在这时候，猛烈的摇晃系着纳克萨玛斯那边的铁索桥传来，像是被一股猛烈的地震波击中，忽然整个飞空要塞动摇了一下。

　　在依靠螺旋桨保持悬浮的破天号上，联盟将士们看得更加分明。

　　亡灵要塞纳克萨玛斯外面一个既是装饰，又或许是某种魔法造物的巨大骷髅头开始顺着要塞的斜面，轰然滑下。

　　伴随着这个看上去面积足足有两个足球场大小的巨大骷髅浮雕掉下来，是刚刚准备围攻联盟精锐的不死大军所在的区域整个脱落。

　　就像是被撞散的积木一样，那几个满载着死亡骑士和憎恶等中高阶亡灵的梯形区域，居然跟着骷髅浮雕从纳克萨玛斯要塞上剥落，整体往下掉，而下面还是安其拉神庙啊！

　　“啊啊啊——”这不是惨叫！亡灵没有害怕的感情，这是死亡骑士们在破口大骂。

　　死亡骑士们是悲催的，他们又不是冰霜巨龙骑士。高傲的龙族，哪怕死后都没哪条巨龙愿意给人类其它物种骑乘。结果死亡骑士也很绝望啊，骑着一匹匹不会飞的亡灵战马。

　　现在离地面少说有五百米高。

　　凭着一身暗影魔力，在即将摔到地面上时候，如果技术够好能及时发动【死亡之握】拉住点什么，死亡骑士们多半还不会摔断腿什么的。

　　亡灵马们铁定摔断腿骨了。

　　至于憎恶就自求多福了，500米那么高摔下去，不摔成肉酱估计也惨不忍睹。

　　没了战马，死亡骑士的战力少说要跌三成。这种情况下再绝望地对上海啸般一浪接一浪，绝不停息的虫巢，那真是呵呵呵了。

　　“这是……”几乎每一个联盟战士，脸上都有着大写的懵逼。

　　似乎是嫌天灾军团和虫群大军的相爱相杀还不够，这次直接连退路都不给，让天灾军团去送菜了？

　　还是贾斯丁看出点什么，他语焉不详，却又带着玄机：“看样子，破天号以后少不得经常来纳克萨玛斯啊！”

　　在主控室里，几乎每一个通讯回路都传来咒骂声，还有来自天启四骑士的诘责。

　　不过，法琳娜一概不理，当她以指挥官的名义，把所有天灾军团剩下的部队全部拉到边缘地区，再以该区受损的名义剥离整个建筑区时，整个要塞都清净了。

　　法琳娜跪下来，无比恭顺地匍匐在地上，用最恭谨的语气说道：“伟大的马库斯主人，现在除了蜘蛛区还没孵化出来的蜘蛛卵，以及刚才拒绝接受命令的少量残余分子，要塞算是比较干净了。”

　　杜克突然很想笑。

　　想笑就笑！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”杜克狂傲的笑声在整个主控室里回荡着。

　　法琳娜在他脚下，瑟瑟发抖，只能跟着装出微笑的表情来。因为她实在捉摸不透，这个看似算无遗策的新主人，到底在想些什么。

　　这一次，杜克真是赚到了。

　　原本按他的想法，克尔苏加德最大可能是把指挥权交给天启四骑士的。

　　可惜，世上没有那么多假设。

　　如果不是克尔苏加德看在法琳娜是诅咒教会的骨干，也是不多的有理智的高阶首领之一，纳克萨玛斯的指挥权不会落到她的手上。

　　单纯论指挥能力，天启四骑士比她强多了。

　　为什么是她，因为死亡骑士注定是阿尔萨斯的铁杆啊！

　　克尔苏加德对巫妖王忠诚归忠诚，但他也有自己的小算盘。只不过现在是典型的搬石头砸自己脚了。

　　不出所料，克尔苏加德气急败坏的声音，伴随着他的投影陡然出现在主控室里。

　　那也是，要塞数个建筑区域从要塞脱落，这么大的事如果克尔苏加德都没法感应到，那他也不配称为纳克萨玛斯之主了。

　　“法琳娜！你这蠢货！你到底干了什么！？”

　　几乎是大巫妖投影出现的瞬间，法琳娜就好似一只受惊的兔子，动作无比敏捷地躲到了杜克的背后。她倒还没那个胆子趴着杜克的背脊或者拉着杜克的披风，仅仅是跪伏在杜克背影当中，尽可能地让自己的存在变得渺小，渴求让克尔苏加德无视她。

　　可惜，克总怎可能看不到她？

　　赤红色的眼芒蓦然大盛：“杜克！？法琳娜你这个叛徒——”


第1256章 一诺千金杜某克

　　克总凌厉的尖叫声，让法琳娜的身体像个摆子般抖个不停。她抬头望向杜克，声音里满是哀求之意：“主人……”

　　她，这一次没有失望。

　　杜克把新到手的【光辉斗篷】一甩，紫色底色，黄色镶边的披风就这样盖到了法琳娜的肩膀上。

　　杜克瞥过来的眼神里，依然带着鄙夷，不过意思却很明显——虽然你卑鄙无耻，我也看不起你，但既然你替我干活了，那我还是会罩着你。

　　不知为何，法琳娜蓦然感到一阵心安。最起码这个新主人没有过河拆桥，逼她坑了天灾军团这个老上司一把，又无情地抛弃掉她。

　　“法琳娜你这贱人！我就知道你这种人靠不住！我应该一早杀死你，毁掉你引以为傲的美貌，让你死心为天灾军团效劳的！”克尔苏加德字字句句都流露着恶毒与残忍，听的黑女巫心肝儿那个颤啊！不过，他话锋一转：“杜克·马库斯，你不愧是女人杀手！没想到……”

　　杜克那个囧啊：“等等！你说我坑了你，我认。但你不要说得我如此饥不择食好吧。”

　　克尔苏加德：“呃……”

　　法琳娜：“……”

　　这一刻，法琳娜只想找块坚硬的黑面包敲死自己算了。自诩貌美，周旋于洛丹伦贵族当中的她，第一次被贬低得一无是处。偏偏她还无法反驳。一来杜克是她绝对的主人，二来公认杜克够品位。

　　唉！人比人，气死人啊！

　　苦逼的她还发作不得，有什么气，哪怕憋出内伤都只能继续憋着。

　　因为她还要杜克罩啊！

　　杜克当然不会管黑女巫的感受，他脸上带着讥讽：“克尔苏加德，收起你那无聊的威胁吧。你给我乖乖呆在上层，等我收拾完你的小弟，就轮到你了。”

　　说罢，杜克手一挥，克尔苏加德虚影顿时消失了。

　　等了一秒钟，杜克才转头对法琳娜说道：“好了，克尔苏加德已经把你背叛一事传回冰冠堡垒了。等阿尔萨斯那家伙苏醒就会第一时间收到这个‘好消息’的。”

　　所谓的驭下之道，帝王心术，莫过于此了。

　　明知道法琳娜不是什么好人，还要收下她，当然不可能不留下什么后手。杜克现在干的，跟之前在熔火之心收下管理者埃克索图斯一样，管他是否真心投靠，只要绝了他的退路，还留下一个随时可以灭了他的超级死敌在，只要死敌一天没化灰，他就一天都必须保持对杜克的忠诚。

　　面对杜克的威逼，法琳娜如此还能不从？

　　不光磕头磕得乓乓响，还有点狂热地亲吻着杜克的靴子。嗯，这动作只有犯了事、最低贱的领民，又或者说是农奴，在面对自家领主行礼时才会这样做。最近五年，在泰瑞纳斯挂了之后，联盟里基本不流行这玩意了。

　　杜克没有拒绝法琳娜的行礼，对于这样的黑寡妇，不能掉以轻心。打一巴掌赏一个甜枣不是不可以，但不能太快。

　　杜克一把揪住她那头染成粉红色的长发：“好了，这里没你的事了，给我滚回去卡拉赞，凡事都听卡德加的，回头我有事会叫你的。”

　　杜克直接打开一个传送门，丢了法琳娜进去，然后给卡德加吩咐了几句，重新把注意力放到主控室里。

　　杜克在控制台上输入一连串的命令：“上上下下左右左右BABA。”

　　哎呀，这一串命令让杜某克唏嘘啊！一般来说，在他穿越前，不用度娘就知道这串命令的，都是三十多岁的大叔了吧。

　　当然，感慨归感慨，这串命令还是忠实地完成了它的作用。

　　突然间，整个主控室里光芒闪烁，所有的亡灵语被抹消掉，取而代之的是一个在升起屏幕上的一行更为古老、更有神圣感的文字。

　　这并不是夸张的形容，的的确确每一个特殊的文字符号里都流露着圣光的力量，毕竟归根到底，这座浮空要塞，也是万神殿留下来的泰坦造物啊！

　　这一行文字，换成其他人估计就抓瞎了，但去过上古之战，也在燃烧军团那边偷看到很多无比珍贵第一手资料的杜克，还是能轻易利用系统翻译出来——

　　“请为终极权限重写输入验证码。”

　　如果换一个人来，肯定要抓瞎了。但杜克知道那是什么。

　　一个权限，只会被一个更高的权限所覆盖重写。

　　这就是为什么当年萨格拉斯背叛万神殿，会给泰坦造成如此巨大伤亡的原因。萨格拉斯作为泰坦的一员，而且是主项是战斗，所以他的权限非常高。他一边歼灭着他的同胞，一边掠夺着其余泰坦的权限。所以万神殿相当大一部分的宝贵遗产，落到了他的手上。

　　现在，巫妖王耐奥祖其实不过是一个什么泰坦权限都没的小小叛徒，他当然不会拥有泰坦造物的权限。

　　相反，杜克反而有！

　　因为无论经过何等的改造，他的螺旋剑【杜克的节操】，本质上还是那把由泰坦亲自打造的【奎尔扎拉姆】的衍生物啊！

　　当杜克把螺旋剑拿出来，插入地上升起来的一个操作台的孔洞里时，要塞系统屏幕上的文字顿时发现了变化。

　　“检测到锻造者·卡兹格罗斯的锻造痕迹！”

　　“检测到织梦者·诺甘农的附魔印记！”

　　“最高权限确认无误！”

　　“经检测，最高权限持有者并非泰坦种族，请表明你的身份，最高权限持有者。”

　　在插剑前几分钟，杜某人还是一个暗影形态，黑得不能再黑的‘黑人’。现在，杜克全身沐浴着金光。

　　一眼看上去，他就是最最圣洁的圣徒！

　　杜克以无比神棍的声线，以系统解析出来的泰坦语开始了他的表演。

　　“没错，我不是泰坦！但我是泰坦意志的继承者。我在偶然的机会下拿到了伟大的【奎尔扎拉姆】，也就是【艾斯卡尼·惩罚者】的衍生物。从这一刻起，我就明白了自己的命运，我愿意继承伟大的万神殿的全体意志，替万神殿守护艾泽拉斯星球。并且在此郑重承诺，只要万神殿里除了叛徒萨格拉斯之外任何一位泰坦本尊到来，我会无条件交出这座要塞的最高控制权。”


第1257章 净化与隔离

　　杜克义正言辞，浩气凛然，说得那个大公无私啊！

　　不知情的人，分分钟会被杜克感动到眼泪鼻涕都流下来。不光开诚布公地坦诚自己低微的身份，还承诺一旦正主来了之后，会让出所有权。简直是新时代诚实可靠小郎君的活生生例子啊！

　　其实……以上的感动全特么是放屁！

　　因为唯有穿越者才知道，万神殿的那些泰坦都被萨格拉斯萨总给杀光了啊！

　　死光光了啊！

　　不过泰坦作为神一样的存在，他们也是很碉堡的，死是死了，但死得非常不干净，各种神之意志残留在世上。

　　要知道，但凡是高阶的泰坦系统，全都有着自己的智能的。强抢绝对没有什么好下场。要么就是像克尔苏加德那样，能使用，却无法获得全部权限，一旦碰上权限更高的存在，那就歇菜了。

　　死得不干净又如何，没听到杜某人特地留了个语言陷阱——强调要本尊来才让出权限么？

　　杜克的系统精灵评估过，纳克萨玛斯控制中枢大概有着人类十岁小孩的智慧，智慧不高，却绝对恪守创世泰坦们留下来的规条。它会自动做出有利于泰坦意志的选择。

　　因而杜克下面一番话，成为了压倒它心灵的最后一根稻草。

　　“万神殿的荣光，正在被邪恶所玷污。扫描一下纳克萨玛斯要塞内部吧。肮脏的不死生物和野蛮的蜘蛛类生物正占据着这里。把泰坦们留下的光辉折腾得一点都不剩了。如果泰坦们看到这一幕，一定会很心痛吧。我并不要求永久的权力，只希望在伟大的泰坦们本尊降临之前，能让我杜克·马库斯一族成为纳克萨玛斯的临时守护者，以鲜血和生命，为万神殿守护艾泽拉斯星球。”

　　要塞系统沉默了足足十秒钟，它才回答：“好吧！请把你的手掌放到控制台上，我会记录你的生理信息。”

　　“咦！”杜克把左手放上去，马上发现自己中指上被一根类似针管的玩意戳了个小洞。

　　这是在记录我的DNA数据吗？

　　创世泰坦的玩意，果然高科技！

　　要塞系统的声音再次响起：“数据记录完成。临时最高权限所有者杜克·马库斯的生理遗传数据以及灵魂核心数据已经录入。从现在起，我会完成你一切不针对万神殿的任何命令！欢迎您，马库斯指挥官，请下令。”

　　“呼！”这一刻，杜克总算长长舒了一口气。

　　搞定了！

　　纳克萨玛斯里面有很多好东西，但最好的东西不是击杀克尔苏加德获得装备，甚至不是弄到神器【埃提耶什·传说的守护者之杖】大部分碎片，而是纳克萨玛斯本身！

　　没去过扭曲虚空，不会真切感受到燃烧军团虚空舰队来袭的那种恐怖。

　　如果是现在版本的破天号等飞空艇，估计就是活动靶子。唯有达拉然才能算得上是真正的防空中坚。现在，杜克为联盟加上一个重重的筹码——浮空要塞纳克萨玛斯！

　　在将来，若是以守护巨龙为核心的星球防护法阵崩塌，那么纳克萨玛斯可以跟达拉然一道，充当艾泽拉斯的第二道屏障，再不济，也可以成为暴风城的屏障。

　　弄到了要塞权限，杜克自然是大刀阔斧地玩净化了。

　　此时此刻，正在有点不知所措，谨慎地前进的两队联盟强者，突然看到了杜克的投影。

　　杜克举起右手，摆了个很随意的打招呼姿势：“哟！我是你们家杜克。现在我已经控制了纳克萨玛斯要塞。我准备玩净化了，把那些该死的八条腿的卵全部搞定。你们呆在原区别动。如果怕的话，戴上我给你们准备的面具就好。”

　　说罢，杜克的身影就消失了。

　　“呃，我们才进来多久？这就搞定了，那家伙该不是假的老大吧？”加文拉德例行调侃着。

　　奥蕾莉亚白了加文拉德一眼：“我宁可相信你是假的都不会认为刚才的杜克是假的。”

　　温雷莎接口：“就是就是！克尔苏加德那家伙生前就是个死人脸，他可没这样的幽默感。”

　　加文拉德无言以对。

　　另一队当中。

　　希尔瓦娜斯有着不甘：“可恶，杜克又用我们当幌子，然后自己去暗地里干‘坏事’了？”

　　泰兰德这位身穿白袍的大祭司耸耸肩：“他哪一次不是自己满肚子坏水偷偷搞事，然后把利益最大化？只是，我没想过他竟然瞧上了人家的要塞。”

　　吉安娜左右打量着纳克萨玛斯，刚刚怎么看都不顺眼的要塞突然也变得可爱起来了：“指挥过一次浮空城堡才会觉得，自己的王都弱爆了啊！好想把纳克萨玛斯拉到库尔提拉斯上空。”

　　卡莉娅叉着腰：“得了吧。依我看，杜克要么就把这东西放诅咒之地镇守黑暗之门，要么就是暴风城，我们谁都别争。”

　　卡莉娅说得好有道理，众女竟然无言以对。

　　当联盟强者们安逸地聊天时，各个区域里以大厅为单位，巨大的防护墙正在轰然落下。在隆隆的响声中，整个纳克萨玛斯被切割成无数个独立的空间。

　　然后，或是烈焰，或是近乎绝对零度的冻气，开始从各个角落的管道口注入这些空间里。

　　之前法琳娜可以培养蜘蛛，但她无法对蜘蛛下令，因为它们的主宰是被杜克干掉的迈克斯纳。

　　现在清理的重点，自然是蜘蛛区。

　　“呼——”在蜘蛛区，如同有一座活火山正在爆发，到处充斥着火焰。强烈的火龙卷在巨大的空间里回旋，简直是通天彻地，不放过任何一个角落。

　　那些蜘蛛卵倒了大霉，本来没有母亲的照顾，它们有很大机会无法孵化出来。现在更是直接被卷入其中，成为了焦炭。哪怕深埋在厚厚的胶质泥土里的蜘蛛卵也被强烈的火龙卷给硬生生挖了出来，抛向四周。

　　体重少于一百公斤的蜘蛛大多直接被卷起来，狠狠地撞在了坚硬的石壁，首先变成一块大号的肉饼，然后再被烤成焦炭。

　　至于更加重量级的蜘蛛，往往会被各种乱飞的杂物击中，比如一只大号狼蛛，它的脑袋被一块瓦片给削去了一半，还没等火龙卷袭来就成了尸体。

　　而要塞里剩下的四组BOSS，则被巨大的隔离墙硬生生锁在里面出不来！


第1258章 独一无二的路

　　“怎么回事！？”看着突然降下的屏蔽门天启四骑士之一的布劳缪克丝沉声问。

　　“我有不好的预感。”瑟里耶克爵士道。

　　“从刚刚法琳娜下令把所有兵力都调集去对付破天号开始，我就觉得很怪了。”矮人死亡骑士库尔塔兹领主瓮声瓮气地搭话。

　　“尽管我不想以最恶劣的心态去怀疑同僚，但我敢肯定，法琳娜那贱人背叛了天灾军团！否则无法解释我们被困，还得不到任何回复这个现状。”更老牌的死亡骑士瑞文戴尔男爵如此说着。

　　在无法把灰烬使者莫格莱尼拉下水的情况下，克尔苏加德只好把瑞文戴尔拉过来当天启四骑士之首。

　　作为四骑士的首领，瑞文戴尔的话，就是最终的结论。

　　其他三个死亡骑士对视一眼，还是由库尔塔兹出手了。

　　“【流星】！”巨大的骷髅权杖一举，一个马车厢大小的大号流星火球从虚空中蓦然出现，以骇人的声势直击在巨大的隔离门上。

　　“嘭……滋……”所谓的雷声大雨点小，就是形容现在的状况。

　　库尔塔兹露出苦涩的表情：“不行，隔离门太厚实了，而且上面布满了王城级别的魔法防护咒文，我无法强行突破它。”

　　不光是天启四骑士，其余BOSS遇上了同样的麻烦。

　　仿佛科学怪人模样、完全是巨人的构造区关底BOSS塔迪乌斯，用尽了他的雷电能量，都无法撼动大门分毫。

　　在冰霜巨龙的巢穴，冰龙萨菲隆跟克尔苏加德站在一块，冰龙看着克尔苏加德徒劳地施展着一个又一个的魔法。

　　“可恶！可恨！为什么会这样子！？”克尔苏加德简直抓狂了。

　　冰霜巨龙的巢穴，明明才是整个要塞的核心地区才对。当初为了避免可能的敌人的潜入，特地把冰霜巨龙区用大型立体魔法阵给封禁起来，将其另辟为一个近乎完全从要塞独立的特殊空间。

　　结果现在好了，本来畅通无阻的传送法阵给直接封印了。

　　明明这里有着克尔苏加德和萨菲隆两大战力，却只能干瞪眼，根本什么都做不到。

　　那种愤懑，哪怕克尔苏加德身为亡灵，都有种气得自己灵魂大爆炸的恍惚感。

　　看样子，要塞里的天灾军团残余会被各个击破。

　　既然这会成为事实，克尔苏加德明白，自己必须做点什么了。否则自己很快会步那些悲催部下的后尘，让杜克收拾掉。

　　克尔苏加德从自己只剩下骨头的胸膛里掏出一团猩红色的火焰，他眼中红芒大盛：“看来，我们已经没有选择了。萨菲隆，你跟我来，我以伟大的巫妖王阿尔萨斯之名命令你——”

　　意识到克尔苏加德要做什么，萨菲隆残留的龙族本性，本能地拒绝着克尔苏加德。可惜，它是一条龙之前，它已经是一个亡灵了。

　　一个大巫妖，一条只剩下骨头的冰霜巨龙，它们就这样对峙了足足五分钟。终究，还是借用巫妖王之名的巫妖取得了胜利。

　　不甘不愿，萨菲隆终究低下了它高贵的头颅……

　　在要塞里，经过近一小时的行军，两支联盟队伍终究汇合，而杜克也在两队人汇合时出现了。

　　“圣光在上，你怎么做到的？”提里奥·弗丁问杜克。

　　杜克也不含糊，直接把大体的过程说了，听得联盟强者们大声称奇。

　　“什么？这座要塞竟然是泰坦遗留下来的造物，而且你用另一件泰坦造物控制了它？”吉安娜瞪大了眼睛。

　　别说她，哪怕是最有想象力的人都不会想到，竟然还可以如此对付敌人的要塞。

　　虽说要塞最容易从内部攻破，但这也太容易了吧。

　　杜克笑了：“其实，早在我把纳克萨玛斯弄到安其拉神庙，让骨头和虫子厮杀个不停，你们就应该知道我掌握了这个要塞相当大的控制权。”

　　“为什么克尔苏加德还不死心？”卡莉娅很适时地当了个好奇宝宝。

　　“因为我从一开始就知道他是个赌鬼，只要还能赌，他就绝对不肯认输。”杜克对克尔苏加德的评价还真没错。

　　这世上，总有一些人自诩聪明过人，坚持自己的意见和理念，拒绝任何的劝说，铁了心一路走到黑的。

　　早在很多年前，安东尼达斯发现尚为人类的克尔苏加德进行各种禁忌的不死系实验时，安东尼达斯就以雷霆手段禁止了他的研究。

　　后来杜克插手，更是狠狠地坑了克总一把，将其灵魂都打得重创。

　　但什么都比不上克总的执念。

　　他的固执是如此之可怕，甚至不惜通过吞噬其它灵魂，来重塑一个理论上算是完全的巫妖灵魂。

　　他以巫妖之身被阿尔萨斯灭过一次，又再度在太阳井复活。

　　只要不达成他的目标，他就敢一次又一次地去努力，去作死。

　　所以杜克非常肯定，克尔苏加德绝对不愿意放弃纳克萨玛斯，哪怕是此时此刻，杜克已经成功控制了纳克萨玛斯的系统的当下！

　　杜克撇撇嘴：“虽然我不讨厌有原则，愿意坚持到底的家伙，但作为一个敌人，他太烦了。好吧，各位，该干活了。我们先去清理了剩下两个区，然后再来收拾这个有份让阿尔萨斯堕落的卑劣者。”

　　杜克的话，让好几个洛丹伦出身的强者眼睛一亮。

　　大家开始行进了。

　　这时候，希女王却凑了上来：“你降服了敌人的指挥官，那个叫法琳娜的黑女巫？”

　　杜克眨眨眼：“你怎么知道的？”

　　“拜托，每一个跟我们对战的死亡骑士都在骂着她。我又不是聋子。听说这女人以前在洛丹伦的风评很差。”

　　卡莉娅跟着点头：“嗯嗯，连我都听说了。”

　　杜克叹气，如实回答：“好吧，的确是这样。不过我把她的身体和灵魂暗影化了。现在她是我的元素使者了。”

　　“元素使者？”吉安娜好奇了。

　　“我发现，我要走的半神之路跟很多曾经的半神不同。看来，我似乎要集合火焰、冰霜、奥术、神圣和暗影五系的神性。为了减轻我身体和灵魂的负担，我准备设立五位灵魂依附于我的元素使者。”

　　杜克异想天开似的想法和做法，把他的女人们吓了一跳。


第1259章 构造体神话·雷电降临

　　五位元素使者？

　　也就是说，杜克准备同时以五种力量踏上神道？

　　话说，真有这么轻易吗？

　　每位女子，都被杜克胆大得堪称是狂妄的发言震得一愣一愣的。

　　实际上，杜克还拿着一份来自风王子的自然系神性，但这份神性杜克有点摸不准。在杜克想象中，若是自己真的吃不消，这份神性可以战略性放弃，所以杜克就没说罢了。

　　毕竟在杜克印象中，自然系玩得顺溜的，要么是德鲁伊，要么是萨满，跟自己八字有点儿不对。

　　“这可能吗？”吉安娜问出这话时，她的声音让人感觉她仿佛在梦游。

　　“其实是可能的，我现在做的事，跟术士有点类似。只不过术士通过召唤和契约，获取更强大的力量，以及把自己的负担分出去。只要术士的灵魂足够强韧，理论上他是可以同时召唤出数个强大的召唤物。”

　　“但你又不是术士，而且机制不同吧。”吉安娜追问道。

　　“的确不同。”杜克点头：“可是，自从我在熔火之心收下埃克索图斯，并赐予他一部分神性的力量，将他的灵魂与生命跟我的灵魂与神性绑定之后，我发现这是一条很适合我的道路。”

　　这时候泰兰德说话了：“杜克，你的选择很可能是正确的。哪怕是艾露恩女神，她也不可能轻易把她的力量跨越时空释放出来。哪怕是神，也会需要代言人，比如身为大祭司的我。我既可以借用艾露恩女神的力量，同时我也是女神力量的基石之一。”

　　在封神方面，泰兰德的意见远比其她人更有说服力。

　　一时间，大家都不知道说什么好。

　　“杜克，你管得过来吗？”奥蕾莉亚不无担心地问道。

　　“我最擅长一心多用了。”伴随话音，数十只法师之手环绕着杜克飞舞起来，而且每一只法师手都做着不同的手势。

　　众女互相对视一眼，看到了彼此的眼神。最后还是奥蕾莉亚说话了：“好吧，杜克，你说服我们了。”

　　吉安娜：“那你心中的元素使者，都有目标了吗？”

　　“基本上有了。火系是埃克索图斯，暗影是法琳娜。其余的，请允许我暂时保密。”

　　奥蕾莉亚轻轻拉了拉杜克的手：“你心里有数就好。记得，不要勉强。我们都知道你追求一份可以守护艾泽拉斯的力量。但有些事，还是顺其自然比较好。你哪怕不考虑自己，也要考虑下我们。”

　　说到这里的时候，奥蕾莉亚的声音也小下去了：“特别是……你连一个子嗣都没……”

　　周遭不论各位女王在万民前何等英武，何等刚毅，突然间都扭扭捏捏起来。一个个脸色绯红。

　　啊！地上是不是有很多蚂蚁啊？

　　啊！天花板上的花纹好漂亮啊——

　　最早跟着杜克的奥蕾莉亚和温雷莎就不用说了。四大女王早就在一块嘀嘀咕咕，讨论着假如杜克无法给她们名分，如何瞒着下面的人来个什么什么的。

　　现在连泰兰德都在仿佛自言自语：“不知道艾露恩女神是否会允许大祭司……”

　　这个，杜克囧啊！

　　“这个，我的灵魂有点特殊，似乎要到半神才能给后代赐予灵魂……”

　　“好！你快点冲击半神吧！”七个声音是如此一致，十四道目光是如此炽热，差点把杜克给吓到了。

　　“到时候，说不定世界和平了之后，我们还可以把纳克萨玛斯当做环游世界的行宫呢。”最有少女幻想的卡莉娅用她甜美的声线如此说道。

　　杜克一愣，旋即回过神来。

　　是啊！

　　穿越以来，自己的神经一直绷得紧紧的，目光都放在当下，又或者放在那个灭世危机越发迫在眉睫的未来，却没有放在更长远的将来。

　　如果收拾掉燃烧军团之后，又该怎样呢？

　　或许，把堂堂纳克萨玛斯当做拉风的行宫，去到哪浪到哪，也是个不错的选择呢。

　　在杜克的意念命令下，纳克萨玛斯打开了部分天顶的穹窗。

　　似乎因为阳光透入的关系，要塞里的死亡气息全都被驱走了。

　　日光照在如拭白粉的古墙上，回廊深深延绵，阶梯道道钩联，神情百怪的雕像、宽阔宏伟的玻璃窗、幽浮不定的残影，还有前方加文拉德等人的甲胄发出叮叮当当的响声，最后还有永远俯视着你、也永远俯视着轮回的历史的高隆穹顶，这一切都在演绎着一幕幕古今传说……

　　之前没发现，其实纳克萨玛斯的建筑风格也挺有意境的。

　　这主意听上去，还挺有意思！

　　杜克的嘴角泛出迷人的浅笑。看到杜克笑了，卡莉娅和众女也跟着浅笑起来。

　　杜克扬起右手食指，摇了摇。

　　别以为我会轻易立下FLAG什么的，无数电影动画证明，说出‘打完这场仗就回老家结婚’的家伙一定会挂啊！

　　好吧，虽然哥挂了也会复活……

　　所以，杜克做出一个高深莫测的笑容，让众女自以为‘你懂的’，那就好了。

　　队伍继续前进着，因为所有的小怪已经被杜克处理掉，这次的行军更像是武装游行。

　　很快，大家来到了构造区关底BOSS塔迪乌斯的大厅前。

　　“记得我说的要点了吗？千万要记住，否则极性不同站在一块的话，那就大家一起死。虽然我不想给大家压力，但对付这家伙，机会只有一次。”杜克反复强调着。

　　这不是开玩笑。

　　外表长得像科学怪人的塔迪乌斯，本身就是巫妖的试验品。这个用多种巨人的残肢缝合而成的巨人，有着操控雷电的力量。

　　他最特别也是最恶心的地方，就是会每隔一段时间给围攻他的敌人上一个电荷。或者是正电荷，或者是负电荷。

　　同极性的电荷叠加在一块，就会增强周遭所有同伴的攻击力。

　　若是极性相反的电荷贴在八码之内，那就呵呵呵了，在添加电荷五秒钟之后，如果极性相反还站在一块，那就会发生连环大爆炸。

　　爆炸的威力根据周遭带电荷人数的多寡决定。倘若只有两个傻子站在一块，那顶多就挂两个。如果是一群人，团灭就是一瞬间的事。


第1260章 悲哀的塔迪乌斯

　　看到周遭的气氛有点儿凝重，加文拉德来圆场了：“哟，老大，说得好像我们哪次对付敌方首领有退路似的。没点胆气的，早就不敢来了。我们好歹屠过几个半神。”

　　得！你牛逼！

　　加文拉德打了一下混，团队里的气氛顿时好多了。

　　在清除掉塔迪乌斯附近两座高台上的小BOSS之后，众人各施各法，从高台上跳到塔迪乌斯所在的平台上。

　　当然，某冬瓜形态的矮子王腿短，需要杜克用法师之手提着，还在半空呱呱乱叫，手舞足蹈：“救命啊——千万不要抛弃我啊！我为联盟立过功，流过血，你们不能随便把我丢到下面的池子里啊！那里脏脏又臭臭……伟大的麦格尼·铜须的葬身之地，不该是这里啊！”

　　杜克：“……”

　　众人：“……”

　　不得不说，常年挂在口头上，唯有‘岩石和铁矿不会背叛’的铜须矮人，一旦双脚离地，就会变得神经兮兮的。

　　“唉，你该跟你的蛮锤表亲学学骑狮鹫。”杜克吐槽着。

　　“放屁！你怎么不叫库德兰来跟我学【天神下凡】？”麦格尼骂骂咧咧。

　　杜克实在听不下去，看到队伍差不多到位了，直接把麦格尼丢了过去。

　　一个铁罐头似的矮子，顿时炮弹似的轰到了科学怪人塔迪乌斯的身上。

　　片刻前还沉寂的巨人，身体上坚硬的外皮仿如龟裂的石膏板一样开裂脱落。刚从沉睡中醒来，塔迪乌斯的声音，让人感觉这个巨人依然处在混乱当中。

　　下一刻，高台上两座巨大的螺旋形电塔被激活了，庞大的电能瞬间注入到这个缝合巨人的体内，连肉眼都能清楚看到刺眼的电弧尽数没入巨人的体内。

　　“求求你们！”

　　“停下！停下这东西！”

　　“帮帮我，救救我……”

　　“不！不要！”

　　塔迪乌斯的求救声，让好几个联盟强者有了迟疑。

　　很显然，塔迪乌斯就是一个悲剧。

　　众人不由得回想起，在开战之前，杜克从要塞系统里调出来给他们看的‘天灾军团实验日记’。

　　那是一段噩梦般的记录：

　　在遭受过一次海加尔山的惨重失败之后。天灾军团翻查了当时的战斗影像。

　　眼看由利爪德鲁伊变成的巨熊，明明已经濒临死亡，在原始德鲁伊法术下又生龙活虎地怒吼着拍倒了残破不堪的缝合怪，当时还是死亡骑士的阿尔萨斯冷冷的说到：“没有魔法的支持，我的缝合怪军团永远别想统一这个世界！”

　　今天这句话被克尔苏加德用魔法永远地刻在纳克萨玛斯的实验室大门上。

　　无数的天灾科学家为了他们的主人征服世界的狂妄计划而努力工作。

　　用尸体组成的缝合怪无论怎么强化都只是在力量和坚固程度上下工夫，如果要拥有魔法的能力就不能用已经没有任何魔力的尸体。

　　“既然尸体不能保持魔力那么就直接用活人做实验！主人的意志不能违背！我们必须加快进度，主人马上要驾临这个世界了，我们必须把全新的缝合怪送给主人做礼物！”

　　克尔苏加德的指示，让天灾的爪牙四处出动，搜寻合适的实验体：食人魔法师、兽人术士、人类圣骑士、牛头人萨满等等。

　　不过实验一直没有成功，奥术魔法，暗影诅咒和神圣力量一旦接触到瘟疫立刻消失的无影无踪，但是元素的力量却很好的融合到了瘟疫病毒中。只是实验体都没有发生变异，空有魔法能力，确没有强壮的身体。

　　“新的瘟疫还不能让牛头人这个种族发生变异么？那么就用人类这个完美的结构体好了，想办法把元素的力量提取出来用奥术进行融合。”在克尔苏加德的指导下，实验有了新的起色，一个名叫塔迪乌斯的人类实验体在瘟疫和奥术的作用下拥有了元素闪电的攻击能力，但是仅仅一次魔法释放后，这个缝合怪就停止了活动。

　　“我们的技术只能走到这一步吗？”虽然很失望，但是克尔苏加德也只能接受现实。

　　“那就给他建立一个他的房间，让他作为我的要塞的守卫，捍卫巫妖王的尊严吧！”曾经的圣骑士塔迪乌斯如今被囚禁在肮脏黑暗的纳克萨玛斯，忍受心理和生理上双重痛苦。

　　痛苦的声音回响在纳克萨玛斯里面，久久不散。

　　“帮帮我！救救我！”当视频里那句萦绕在强者们心中的话，再次真切地在耳边回响时，卡莉娅终于忍不住了。

　　“杜克……”

　　杜克知道心地善良的卡莉娅想说什么，他还是摇了摇头：“不是每个被天灾军团荼毒的灵魂，都可以得到救赎。”

　　希女王喊道：“你该不会打算把克尔苏加德变成你的元素使者吧？”

　　“当然不！”

　　“那就好。”

　　杜克怎可能犯众怒，干这种事？

　　此时，塔迪乌斯身上的外皮龟裂已经完成，展现在众人面前的，是一个不折不扣的构造体巨人了。

　　轰隆隆的背景声音，应和着通红的眼睛，塔迪乌斯用他充满负罪感的声线说道：“你们太迟了，我……只有服从！”

　　杜克的目光，穿过了塔迪乌斯厚重的身躯，‘看’到了那个残缺不全的污浊灵魂，终究叹气：“动手！”

　　神器炎魔之锤的火光首先亮起，一锤子砸中，塔迪乌斯的腿固然是一片焦黑，深深凹陷进去。

　　换成是生物，哪怕是龙人，受到这样的伤害估计已经是站都站不起来。可惜，塔迪乌斯是一个缝合生物。本身他的身体骨骼用的就是巨龙的遗骨，而肌肉更是来源于多个巨人的新鲜血肉。

　　麦格尼的猛击，仅仅是把它第一层血肉给打坏了。问题下面还有第二层、第三层……不知第几层。

　　“切！”麦格尼狠狠地啐了一口。

　　加文拉德的风剑也劈了上去，只不过，这一次风剑的效果并不好。因为塔迪乌斯也是用雷霆力量。加文拉德本能地感觉，自己的风剑简直是帮这玩意充能，只能立刻收起风剑，换上一把对付构造体更有效的史诗级锤子。


第1261章 美人如画，箭如惊虹

　　唉！玩过磁铁的人都知道同性相斥，异性相吸。

　　如果在塔迪乌斯这里也可以这样搞，那该多轻松。

　　问题是不行啊！

　　杜克当年在游戏里带团，可以把带着负极电荷跑到正极人群的呆子骂个狗血喷头。

　　反正开荒灭团什么的绝对是家常便饭，灭啊灭啊就习惯了。

　　加上灭团这事更有点像练剑里的快感累积，灭团多了，付出时间、辛劳、智慧、汗水之后，一旦成功推掉BOSS，那种厚积薄发，一次过喷涌而出几乎把脑子都烧掉的快感，真心是笔墨难以形容。

　　咳咳！

　　不过，力求像现在这样一次过成功，也有着另一种走钢丝的快感。

　　本来杜克还没什么感觉的，马上他就迎来了第一个惊吓——突然间，所有强者都感到了空气中的变化。有人觉得毛骨悚然，有人甚至头发竖起，嗯，提里奥老佛爷忽地变成爆炸头了。

　　杜克马上意识到这是什么回事了。

　　很显然，电荷已然降下。但这是现实的艾泽拉斯世界，不是游戏中。所以强者们哪怕能感应到电荷附体，但是姑且不论他们的物理学常识是否等于零，人是无法用肉眼判断正负电荷的。

　　杜克蓦然一惊，旋即立刻一个念头，让系统精灵干活了。

　　“立即分析电荷正负，给每个人头顶上标记幻影符号，正极用红色加号，负极用蓝色减号标注。”杜克一段命令，顿时让众强者有了清晰的指引。

　　即便场面慌乱不堪，头上顶着负极符号的家伙仍屁滚尿流似的绕过正在猛攻麦格尼的塔迪乌斯，跑向之前杜克指定的区域。

　　各种状况出现了：本尼迪塔斯脑子似乎有点迷糊，明明自己是正极，居然也跟着跑出去。希女王眼疾手快，一把将他揪住。

　　然后负极的卡莉娅居然在慌乱之下自己踩在自己的法师袍，摔倒了，而且就是摔倒在离正极人群不到五码的地方。

　　时间仿佛凝固了，连卡莉娅清丽绝伦的脸上都凝固着恐惧。

　　关键时刻，杜克出手了。一个变异的【毕格比金刚掌】推出去，卡莉娅只觉得自己整个人轻飘飘地飞了出去。

　　那感觉仿佛腾云驾雾，然后，不到一秒，她已经轻轻降落在负极的人群里。

　　“呼！”不止一个人长舒了一口气。

　　呃，这也是一个现实。

　　游戏里，可没有一个法爷可以用奥数魔法这样来救自己的队友。

　　不分多少，逗逼犯傻，全团陪葬！

　　五秒时间，看似漫长，实则两个眨眼就过了，好歹十五人全部就位。

　　每个人都惊讶地发现，在同极性电荷的增幅作用下，自己的攻击力和治疗能力竟然成倍成倍的增加。

　　“嘿！这个爽！”麦格尼这一次一锤子抡圆了砸下去，赫然发现塔迪乌斯一根棍子似的手指头都被他敲飞了。身为战士，总是充当着最苦逼的扛BOSS的任务，什么时候可以像现在这样开无双虐BOSS？

　　麦格尼简直爽歪了好吧！

　　“来呀！吃你矮爷爷一锤，继续互相伤害啊！”炎魔之锤带起的朵朵火云，这强烈的光影视觉冲击，让人几乎忘记这货其实是个扛BOSS的防御战士。

　　好像他这么浪的本来还有一个加文拉德，可惜风剑哑火了，他也浪不起来。

　　当然，更多的英雄在沉默中以自己的方式进行战斗。

　　本来对于憎恶或者构造体类的敌人，游侠的攻击力往往会大打折扣。因为这类体型庞大的不死生物根本没有所谓的死穴或弱点。箭矢的威力怎么都比不上同级别的近战武器。

　　然而风行者姐妹愣是以其无双的箭术开创出一个‘拆解流’的战术。

　　既然连憎恶的眼睛和喉咙什么的都是装饰品，那她们干脆什么都不管，就是专心射断憎恶的缝合线。

　　在塔迪乌斯猛烈的攻击动作和耀眼的雷光当中，要射断小小一条缝合线，这不光要百步穿扬的本领，还需要一击就成功的惊人准确度。否则射歪的箭矢很可能反过来成为塔迪乌斯的保护。

　　风行者姐妹做到了，她们仿佛庖丁解牛，不停息地拆解着塔迪乌斯整个身体。

　　当近战们还在忙于把这个缝合科学怪人那不知有多少层的腿肉打下来时，他们惊愕地发现塔迪乌斯的上身肉块哗啦啦地往下掉，一抬头就能看见他已经瘦了三圈。

　　这都行？

　　明明三姐妹连一把神器都没，她们输出的伤害却冠绝全队。靠三个人就把这个大块头削成不倒翁了！

　　弯弓，搭箭，用优雅修长的白花花美腿迈着小碎步，哪怕需要转化极性，她们在别的英雄埋头跑位的时候依然极有节奏地保持着攻击。

　　三姐妹用最为优雅的战斗姿态诠释了什么叫战斗的艺术与美学。

　　美人如画，箭如惊虹！

　　饶是最挑剔的英雄，眼里都不得不流露出赞叹的神芒。

　　这样英姿飒爽的女英雄，能拥有其中之一，已经是男性之荣耀了，何况杜克直接把三姐妹都包圆了？

　　加文拉德激动了：“老大，听说风行者家的莉拉丝还名花无主？”

　　话音落下，三姐妹同时眼波一转，用杀人的目光瞥了过来，那分明在说——你加文拉德不够格啊！

　　杜克这个当老大的也很无奈啊！

　　手心是肉，手背也是肉。

　　自己开后宫，总不行不给小弟开后宫吧？何况加文拉德盯上的，是原来历史上是可爱又悲催的男孩纸的莉拉丝……

　　偏生你连大姨子这关都过不了，怪谁？

　　既然他没希望了，那杜克只好送他一程了。

　　正好极性转换来了。加文拉德一个正极的，站在一群负极的人当中，异常显眼。

　　本来这货已经准备开跑了，结果杜克二话不说，直接一个奥术香港脚踹过去。

　　前几次跑位都毫无失误的加文拉德抽不及防，直接被一脚踹个狗吃屎，飞到正极人群当中。

　　“老大，你干什么？”

　　杜克吞吞吐吐，慢条斯理地回答：“突然发现你智商欠费，怕你一时脑抽不会跑位，先送你一程。”

　　这一刻，加文拉德彻底死心了。


第1262章 这不该是心存善念者的末路

　　“杀！”

　　“咬碎你的骨头！”

　　“打烂你！”

　　“一起尝尝痛苦的滋味吧。”

　　塔迪乌斯的咆哮声，一直贯穿着整场战斗的始终。如果光听声音，不看状况，或许外人还会以为占上风的是塔迪乌斯呢。

　　唯有亲眼目睹才会知道，这个曾经无比魁梧，好像巨人一般拥有强劲肌肉外形的科学怪人，现在已经差不多是一个骷髅王了。

　　强韧的憎恶缝合线，由最强最坚韧的暗影之力丝线做成，本身是寻常刀剑难断的，但是在风行者三姐妹的利箭面前，所有的缝合线都应声而断。

　　失去了缝合线的维系，塔迪乌斯超过十米高的巨大身躯正一块块崩解。

　　提里奥的【灰烬使者】直接砍在塔迪乌斯身上的效果并不好，但剁在掉下来的碎肉上，【灰烬使者】的金光轻而易举地把碎肉给整块整块地毁灭，化为灰烬。

　　正是因为在这种状况下，听着塔迪乌斯搞不清状况、神志不清的怒吼，众人才有种颠倒的恍惚感与悲哀。

　　失去了肌肉的塔迪乌斯，也失去了强劲的力量，如果最开始一巴掌可以把一辆蒸汽坦克给砸扁，现在一巴掌下来顶多就砸个凹痕。

　　其储电量更是直线下降，轰出来的【闪电链】，在众强者如此高的魔法抗性之下，也就触痛一下的地步，谈不上伤害。

　　本尼迪塔斯和卡莉娅丢个【恢复】就能治愈了。

　　提里奥手上不停，突然说道：“塔迪乌斯，我记得是第二批圣骑士吧。”

　　加文拉德收起了他的玩世不恭：“嗯，乌瑟尔亲自带的。”

　　提里奥感叹：“想起越是强大的圣骑士，成为死亡骑士之后，就越是厉害，我就不舒服。”

　　“至少团长没有堕落。”加文拉德口中的团长，自然就是白银之手的前任团长乌瑟尔了。

　　每一个圣骑士的堕落，都是圣光教义之殇。

　　为什么越是虔诚的圣职者，堕落之后就越是可怕。这已经是圣光教会里一个无人可以解答的悲哀。

　　信奉着光明，最终拥抱黑暗，成为更恐怖的对立面。从阿尔萨斯，到后来的另外三位天启四骑士，再到塔迪乌斯。

　　不祥的阴云笼罩着圣骑士们。

　　没有人明白这是为什么，但若是要这世界继续繁衍生命，那就注定了这些圣职者只能带着疑惑，继续前行。

　　旁边的杜克也叹气了：“结束吧！”

　　对！是时候结束了。

　　突然间，趁着加文拉德一发【制裁】轰到塔迪乌斯脑门上，把抗性大幅度下降的塔迪乌斯打晕的瞬间，提里奥·弗丁愣是表演了一幕‘蜻蜓三抄水’。他无视了身上那过百斤的重甲，竟然以塔迪乌斯削掉之后吐出来的盘骨作为借力，一连三步踩在巨人的背脊上，腾云驾雾般飞到了塔迪乌斯的后颈。

　　【灰烬使者】在这场战斗中终究第一次全力出手。

　　璀璨的金光，把八米高这个高度作为分界线，将全场分为上下两层。下层尽是散乱的雷光，上层却只剩下最为纯正的神圣金光。

　　宽大的剑身狠狠地劈在塔迪乌斯的颈椎骨上，谁都能听到那个清脆的“咔嚓”断裂声。

　　然而，这一剑，依然无法将塔迪乌斯身首二处。

　　“上啊！”杜克直接用【毕格比金刚拳】猛击麦格尼的脚底板。普通状态的麦格尼，半空中直接开启天神下凡状态。看上去他就是以庞大的身躯直接腾空而起，飞到跟塔迪乌斯头颅平齐的地方。

　　“给我掉脑袋吧——”在比例上看来，粗壮短小的手臂鼓胀到极致，已经比平时放大了十倍的炎魔锤子再次从火焰凝为实质，变成红黑色、满是尖刺的巨大战锤，狠狠地砸在塔迪乌斯的铁质下巴上。

　　本来已经开裂的颈椎骨，终究承受不住这种级别的终极，巨大的头颅一下子回旋超过了360度，最后打着转飞上了半空中。

　　构造区关底BOSS塔迪乌斯……击杀！

　　明明众强者应该觉得高兴才对的。

　　可是当塔迪乌斯大号的头颅掉到地上，说出最后一句话时，所有人都沉默了。

　　因为，那是一个恢复了理智的圣骑士，以身为一个怪物似的存在，说出的最后一句话——

　　“谢谢你们……”

　　心脏突然被什么堵住了，沉沉闷闷。

　　耳朵仿佛被覆上一层膜，朦胧一片。

　　鼻子如同被死死堵住了，透不过气。

　　如果塔迪乌斯是瑞文戴尔男爵那种主动堕落的混蛋，那么哪怕是心存善念的圣骑士都会很乐意去欣赏他的终末。

　　可惜，他不是。

　　其实从一开场，大家就知道很可能会是这样了。大家想办法用比较轻松的气氛去渡过这场难熬的战斗。然而最后的最后，还是免不了黯然神伤。

　　可以感到，塔迪乌斯的灵魂开始消散。

　　这或许对他来说，是一种解脱。

　　但对于生者，这就好比是一个新的、沉重的镣铐，为了继续前行，又不得不带着更沉重的镣铐踏上征途。

　　加文拉德突然叹气：“我突然有点明白，为什么当年阿尔萨斯会堕落了。”

　　嗯，没错，他本来的确是个心存善意的圣骑士。他纯洁的圣光和完美的圣骑士资质说明了一切。

　　然后呢？

　　天灾军团用阴谋给他的心拴上一条又一条的枷锁和镣铐，让他的脚步越发沉重，让他的心灵备受煎熬。当年轻的王子的心灵承受一旦突破极限，当执念取代了正义的信念成为灵魂的主宰，那么终焉的堕落必然会到来。

　　每一个人都在唏嘘，每一个人都在叹气。

　　卡莉娅悄悄走到杜克身边，拉了拉杜克的袖子，软软的哀求道：“我总是跟我的信徒和臣民说，信奉正义与爱，必将会迎来美好的未来。但现在……如果连我自己都不信圣光的未来，我怎么叫他们去相信？”

　　奥蕾莉亚也开口了：“泰兰德，你能做点什么吗？”

　　泰兰德缓缓摇头：“艾露恩无法引导不信奉她的灵魂。”

　　最后，还是杜克上前，他伸出了右手……


第1263章 豪赌之救赎

　　杜克手指头上，每一根手指之间都萦绕着一圈圈仿佛指环一样的雷光。

　　十根手指头，就宛若踏上舞台、坐好在椅子上即将开始演奏的钢琴家，凌空虚握。伴随着指尖的跃动，一组组无比玄奥的魔法符文从指头上跳出来。

　　这些符文环绕在塔迪乌斯硕大的头颅四周，吉安娜和伊露希亚敏感地发现，这些符文组成的小型魔法阵正在分离塔迪乌斯与四周的空间联系。

　　甚至很可能是剥离了沉睡中的巫妖王与塔迪乌斯的联系。

　　“这是……”伊露希亚有点不可置信地捂住了自己的嘴巴。

　　吉安娜一手抓住自己好姐妹的手：“好好看着，一个真正的大师是如何尝试用全新的魔法术式和法阵，去解决一个未知的高难度难题。”

　　使用已经成熟的魔法是一回事，再复杂、再难运用的魔法，都只不过是照本宣科。只要有足够的魔力和魔力运用技巧，成功让体内的魔法回路与外界的元素通道良好地沟通，基本上就是能够凭借多练来提高熟练度的玩意。

　　现在则不然。

　　谁都看出，因为克尔苏加德惨无人道的禁忌试验，塔迪乌斯的灵魂已经被严重污染和扭曲。甚至无法将其简单地归类为一个人类的灵魂。

　　在塔迪乌斯的灵魂当中，还参杂了其它种类的灵魂，比如山岳巨人和双头食人魔法师。这种不稳定的结合，才是塔迪乌斯那无法复制的、储存雷电的体质的关键所在。

　　因而自始至终，除了心地善良过头的卡莉娅之外，没有任何一个英雄提出要杜克拯救塔迪乌斯。

　　这是不折不扣的强人所难。

　　同样，并没有多少人知道，杜克拥有着掌控灵魂的能力。毕竟某人混入燃烧军团当虚空领主，可是不折不扣的黑历史、上古秘辛。

　　其实，实力到了杜克这个地步，什么咒语和咏唱都不是必需品了，但考虑到接下来的场面，想到自己的神通，很可能又一次刷新众人对他的感观上限，杜克还是装模作样地念咒了。

　　“宣告——”

　　“展现吧！在地狱尽头闪耀着神圣光辉的灵魂！”

　　“吾已窥见缠绕汝之三大美德！”

　　“吾已知晓命运赋予汝剑之意义！”

　　“若遵从圣光之归宿，遵从此意，此道者，回应吾之召唤吧！”

　　“于此起誓——”

　　“吾乃成就世间一切善行之人！吾乃斩断世间一切罪恶之人！”

　　“以正义天秤之守护者——杜克·马库斯之名。”

　　姑且不论这番话是否有任何意义，光是那伴随着某人从命运长夜复制改编出来的宣告，再陪衬周遭越发亮眼的符咒光辉，起码逼格是满分的。

　　旁人不懂这是什么，连吉安娜都看不懂这个法阵，听不懂这段咒文的真正作用，但这不妨碍所有人心生一种不明觉厉的感觉。

　　特别是无比崇拜杜克的卡莉娅，双眼简直是标准的追星族星星眼了。

　　杜克最后一个字的咒语落下，一团半虚幻的物质，又或者说是灵魂结合体，从塔迪乌斯的大脑袋里腾升而起，悬浮到半空。

　　在外人看来，哪怕是经过杜克用精神力强行具现化的塔迪乌斯灵魂，看上去跟一团黑乎乎的泥浆差不多。

　　可以说那是芝麻糊，可以说那是屎，也可以说那是最深黯的堕落之恶。旁人光是看到都觉得恶心，分不清哪块跟哪块。

　　偏偏杜克在系统精灵的辅助下，可以把灵魂能量分析后放大一万倍。

　　“提里奥、加文拉德、卡莉娅、本尼迪塔斯，请各站一个方位，净化多余的污秽。”杜克的要求，立即被执行了。

　　他们分立东、西、南、北四个方位，在更外围组成一个简单的圣光净化法阵。

　　一对跟杜克手掌形态一模一样的金色手掌，凭空出现在塔迪乌斯灵魂的旁边。十根金色的手指头上下翻飞，用神圣的灵魂之光驱散消解着灵魂里黑色的部分。

　　如果说之前风行者三姐妹的箭术是庖丁解牛，将塔迪乌斯的身体飞速拆解。此时的杜克就是以更为不可思议的神秘手段，如同做外科手术一样，切除着塔迪乌斯灵魂里的不纯物。

　　剔除的黑暗灵魂物质，刚飘离塔迪乌斯的灵魂就被外头等候的四个圣光强者用圣光消灭了。

　　不消十秒钟，那团硕大的灵魂聚合物就消失了大半，只剩下一个比较魁梧但显得臃肿的人形灵魂。

　　此时塔迪乌斯的灵魂呈现一种灰蒙蒙的蓝紫色，看到这样，提里奥和加文拉德同时皱眉。

　　灵魂的种类很多。

　　成为圣职者这么久，两大圣骑士早就知晓，真正圣洁的与真正堕落的灵魂都是极少数的。

　　圣光可以净化邪恶，却拿普通人的灵魂没办法。

　　如果圣徒那么容易有，那就不会有那么多人推崇阿隆索斯·法奥了。

　　现在，圣光已经对塔迪乌斯剩下的灵魂无能为力了。

　　这时候，轮到杜克那十根萦绕着雷电的手指头发威了。

　　他的雷霆之指，碰到那团悬空的灵魂上，饶是轻轻的触碰，都引起了塔迪乌斯的灵魂悲鸣。

　　杜克仿佛在自言自语：“塔迪乌斯！放着你那扭曲的灵魂不管，哪怕暂时净化，你的怨念与痛楚只要还存在于世上，在不久的将来，你依然会成为类似于怨灵一样的存在。我不知道这样做对你来说是否算是救赎。但这至少是一个出路，并且有很大机会保持你的自我。来吧，成为我的元素使者，与我同死共生吧！”

　　几乎是同时，塔迪乌斯的灵魂猛烈的颤抖起来。

　　他在欢快地鸣叫着，回应着杜克的呼唤。

　　杜克再无犹豫，直接把十根满是雷霆的指头插入塔迪乌斯的灵魂当中。

　　明明他那份灵魂的痛楚，甚至可以跨越了人体的五感，直接被周遭众人所感知，偏偏塔迪乌斯却像是飞蛾扑火，主动迎上杜克的手指头。

　　这是置之于死地而后生的豪赌？

　　还是堕落之后紧紧抓住的最后救赎机会？

　　不会有人知道。

　　凄厉的灵魂惨叫足足维持了三分钟之久。

　　最后一个半透明的紫蓝色灵魂跪伏在杜克面前：“塔迪乌斯，见过杜克主人！”


第1264章 马库斯家的守护骑士

　　这是……

　　奇迹！？

　　提里奥曾以为，自己已经成熟了，见惯了生离死别，见识过太多太多悲剧之后，自己的心已经变得冷硬起来。

　　没想到这一刻，还是有那么两条没节操的眼泪，争先恐后地要挤出泪腺，想办法从眼眶里飚出来。

　　明明一个纵横过无数战场的大男人不该流泪，可是眼睛就是不争气啊！

　　不知何时，提里奥看到常常披着玩世不恭外皮的加文拉德脸上也有着泪痕。

　　“哟，提里奥，都大叔了，你像样吗？”加文拉德恶人先告状。

　　“放屁，说得你自己好像不是白银五圣一份子的样子。”提里奥一拳锤过去，没差把加文拉德打得吐血。

　　嗯，圣骑士蕴含圣光的全力一拳下去，不是吹的，你可能会屎！

　　当然，挨打的也是一个会发光的圣光人形生物就另算了。

　　“太好了！太好了！”卡莉娅高兴得搂住吉安娜和伊露希亚，这三位童年时期就不时混在一块的女王，精致的面容凑在一块，若不是杜某人已经宣布了对她们的所有权，现在肯定是被人盛赞百合大法美如画了。

　　女英雄们大多偷偷抹着眼泪，男性英雄也都放下了武器，欣赏这一幕难得一见的救赎。

　　旁人的感触，杜克无暇顾及。

　　他依然一副神棍模样，高深莫测，他伸出满是电光雷霆的右手，轻轻‘抚摸’着塔迪乌斯灵魂的头颅。

　　杜克的声音，充满了某种神秘的虚幻感，听上去带着淡淡的回音，仿佛是满是迷雾的清晨里远处高楼上敲响的晨钟，震人心弦：

　　“正义不一定总是能得到回报。然而挥舞正义之剑者，哪怕堕落了，都理应得到救赎！我不是神，但我还是希望能为这个惨遭邪恶蹂躏的世界带来更多的希望。塔迪乌斯啊！回答我，你的灵魂还记得多少东西？你的理智还残存多少？”

　　塔迪乌斯的灵魂之躯上，旁人很轻易看到他眼眶里流下的灵魂之泪：“塔迪乌斯记得一切，从我成为圣骑士，到跟随乌瑟尔阁下回归洛丹伦城，到乌瑟尔被杀，到我被杀，再到我承受可怕的天灾实验。途中我的迷惘、我的绝望、我的痛苦……我全部记得！”

　　塔迪乌斯说到这里时，卡莉娅和吉安娜不由得抓紧了彼此的手。

　　杜克深呼吸一口气，缓缓道：“那，你还恨么？”

　　明明不大的声音，却恍如掀起一股神圣的冲击波，旁人可以用肉眼清晰看到一股灿烂的金光，以杜克为中心，仿佛空气幕墙一样向四面八方荡开。

　　“我恨！但我更牢记着命运赋予吾剑之意义！既然命运让马库斯主人萦绕着三大美德与天国之言灵，救赎我的灵魂。那么永生永世，吾塔迪乌斯之剑，即为吾主杜克·马库斯阁下之剑。”塔迪乌斯深深低头。

　　“呼！”杜克吐了口浊气。

　　幸好，这次特么没亏。否则投入那么多，如果还换回一个没脑袋的傻子灵魂，那就惨了。

　　当然，表面上，杜克还是逼格满满的。

　　“塔迪乌斯骑士，请跪下。”

　　不光塔迪乌斯，其他人都意识到这是什么了。

　　本尼迪塔斯似乎想说什么，最终还是欲言又止。

　　塔迪乌斯的灵魂产生了变化，尽管还是散发着紫蓝色的光辉，他刚才模糊的灵魂之躯变得清晰了起来，已经可以清晰分辨出他身上的铠甲的结构与花纹，那正是白银之手的制式盔甲！

　　他激动万分地单膝下跪，‘看’了杜克一眼，然后低下了自己不曾对天灾军团低下的高贵头颅。

　　杜克抽出了自己的螺旋剑【马库斯·光与暗之歌】，郑重说道：“我以暴风王国大公爵、以及世界守护者杜克·马库斯之名，赐予你塔迪乌斯以‘马库斯家族守护骑士’之名。”

　　说罢，螺旋剑的剑锋轻轻在塔迪乌斯左右肩膀上蜻蜓点水似的点了点。

　　“万分感谢！吾主马库斯——”塔迪乌斯几乎哭得泪人似的。

　　对于杜克这个毫无节操的穿越者来说，册封个骑士什么的，根本不是事儿。

　　另一面，这已经是艾泽拉斯世界最郑重的册封骑士仪式了。

　　要知道，在天灾军团的亡者出来之后，圣光教会曾为此发生过最激烈的争论，那是意识形态上的争辩。争论的话题就围绕死者是否还拥有荣耀以及在生时的权力和地位。

　　这场涉及了圣光教会和所有王国封建贵族统治阶级的争论，最终得出的结论是：死人只能拥有虚名，没资格拥有任何的财富和权力。

　　因为死人也能保有生前的财富，那么他生前留下的后代吃什么用什么？

　　结果当然只能是生者的归生者，死人的归死人。

　　所以杜克不可以把塔迪乌斯封为王国的骑士。

　　杜克在这里钻了个空子，所谓的守护骑士，说白了就是家臣，不受王国法律保护的。领主爱咋封就咋封。

　　反正国王封臣的封臣，不是国王的封臣。

　　只不过杜克也是一本万利啊，如果塔迪乌斯灵魂不灭，肯定就会守护家族直到千秋万代。代价只不过是杜克从风王子那里混到的一点神性。

　　看上去册封骑士跟普通骑士区别不大，但对于饱受折磨，当孤魂野鬼很久的塔迪乌斯来说，这就是最大、也是最终的救赎。

　　不知何时，周遭响起了热烈的掌声，特别是两大圣骑士，他们几乎连手铠都拍烂了。

　　说回来，能够在两位初代圣骑、人称白银五圣的见证下，完成自己的救赎，塔迪乌斯也是个幸福的家伙。他都激动得只会说‘谢谢’了。

　　“好了，塔迪乌斯，你现在的本质是一个元素系的灵魂，我刚刚只是事急从权，具体的调整还要回到法师塔去做。我先带你回去卡拉赞一趟。”杜克不得不拉住这家伙。

　　“明白，一切听从您的吩咐，吾主。”塔迪乌斯恭谨地回应：“是了，有些东西，走之前。吾主你最好看一下。”

　　看到塔迪乌斯从一堆破烂里翻出来的法杖。

　　“咦？【日落之塔】！？”杜克惊喜不已。


第1265章 走！刷亡灵马去！

　　杜克有点儿小纠结。

　　因为历史的偏斜，让他搞不清楚，自己到底是在打60级的，还是80级的纳克萨玛斯。

　　因为【日落之塔】这玩意，是典型的80级纳克萨玛斯出产。

　　虽然杜克自己是用不上，但这法杖的质素还不错。

　　强大的法术强度和施法速度加成，外加不错的耐力和精神附加值，是一把牧师的好法杖。

　　而且造型也凑合，一头一尾两个仿如太阳的金圈，外加八个方向放射性形态的金色小锥子，挥舞时看上去就像挥舞着一大一小两个太阳。

　　这东西本尼迪塔斯不要，那杜克干脆便宜卡莉娅了。

　　在杜克掌控了纳克萨玛斯主控制系统之后，来往卡拉赞也变得稀松平常了。杜克带了塔迪乌斯回去一趟。

　　他见到了卡德加。

　　“哦！亲爱的主人，你……你又把什么带回来了？一个英灵？呃，以自然系的雷霆之力灌注全部灵魂的……特殊灵魂？虽然卡拉赞奇怪的存在够多了，但也太多了点吧。我都快镇不住场子了。”

　　鬼魂大法师卡德加叉着腰，不停对杜克吐槽着。

　　杜克眨眨眼，一副我也很难办的样子。

　　好吧！姑且不论没脑子的‘馆长’和正义感爆表的贞洁圣女。光是火妖BOSS出身的管理者埃克索图斯和暗影黑女巫法琳娜，就给卡德加一股莫大的压迫感。

　　现在又来一个拥有特殊灵魂的雷霆骑士，卡德加简直头大如斗。

　　杜克支开其它元素使者，问卡德加：“他们没搞事吧？”

　　“没，火妖不停找我来问，是否有什么奴仆可以给他使唤，他想为你搞一个火元素熔炉。我给了他一个小队英灵武士，让他去抓空间裂缝里跑出来的怪物，能奴役成功就算是给他的新手下。”

　　然后卡德加翻了翻白眼：“然后那位貌似是人类其实是暗影生物的法琳娜女士，在我拒绝了她进入你的卧室之后，开始旁敲侧击问你喜欢什么样的女人。我被烦得不行，我就说你最近开始迷上玩女恶魔了，地位越高越好……”

　　“啪！”某人右手一巴掌扇到某鬼魂大法师的后脑勺上。

　　“乱说话小心我打你哦！”杜克冷冷地吐槽。

　　“放屁！你已经打了！”卡德加眼冒金星。

　　“啪！”这次是左手又一巴掌。

　　“小心我又打你哦。”

　　“你混蛋——”卡德加委屈啊！

　　但卡德加这货，三天不打上房揭瓦，杜克真怕回头看到法琳娜跟他玩山寨COSPLAY。

　　现在，杜克用到手的神性弄出三个元素使者，已经有点蛋疼了。刚刚救塔迪乌斯时，纯粹就是想做就做，回头自己才发现自己掉坑里了。如果要维持一个真正的元素使者，那么意味着杜克必须也掌握自然系的神性法则了。

　　除去作为基本盘的火焰、冰霜和奥术，还有玩风雷的自然系和暗影系，为了平衡，说什么都要加个光明系……如果说多一个领域，踏入神域的难度就要大一倍，现在杜克已经是普通难度乘以二的六次方。

　　杜克在心中哀嚎不止：“尼玛，我数学不好，但也知道这是64倍好吧！”

　　虽说见识过上古之战的杜克很清楚，普通单领域的半神也没个卵用，好像野猪之神什么的，直接来个三流虚空领主就能怼死，但64倍也为免……太地狱难度了吧！

　　而且对于自己的努力方向，杜克还是有点蒙。

　　倘若说火焰、冰霜和奥术三系，自己还算是拼个法师之神什么的，那六系这算什么鬼？

　　不过，船到桥头自然直吧。

　　杜克在安抚了塔迪乌斯一番之后，再次回到了纳克萨玛斯，跟团队会合。

　　由于控制了大部分的要塞，团队不用跑，直接以传送门来到了天启四骑士所在的大厅外面。

　　开门之前，杜克敏感地察觉到团队里气氛的变化。

　　塔迪乌斯因为堕落而变成怪物的压抑气氛，因为他灵魂最终获得救赎而让整个团队都洋溢着一种轻松的气氛。

　　毕竟剩下两组敌人，都是类似于关门打狗的状态了。

　　作为诚实可靠小郎君的杜克，虽然奈何不了在独立空间里的克尔苏加德，但要坑天启四骑士，还是做得到的。

　　开个传送门，然后从圣城斯坦索姆拉来上百吨圣水，全部通过大厅的通风管道给灌进去了。

　　亡灵可以不吃东西，不呼吸，光凭灵魂之力保持活力几百年。但杜克就不信他们还能在圣光池子里游泳。

　　经过圣光祝福的圣水，对于不死族，就是人类眼里的硫酸。

　　圣水泡澡，这绝对不是一次愉快的体验。

　　虽然感觉团队里的气氛有点过于轻松，但杜克对自己的计策也很有信心，所以并不打算给团员们敲警钟什么的。

　　“好了，大家，都记得要点了么？”杜克问。

　　“记住了！”十四个强者齐声回答。

　　“好吧！走！我们刷亡灵马，哦，不，刷英灵战马去！”

　　杜克实在是太顺口了，说成亡灵马了。虽说游戏里，玩家们都以刷到拉风的亡灵马作为荣耀，但杜克是正义阵营啊！在黑锋骑士团没改邪归正获得凡人这边认可之前，亡灵马坐骑什么的，可是禁忌。

　　当然，杜克承诺过——他应该可以用亡灵马作为原料，净化后，再召唤提里奥他们的坐骑的亡魂，做成英灵战马。

　　这个主意还是深得两位初代圣骑士好评的。

　　毕竟马匹要成熟，往往得4岁以后，但一匹战马哪怕不折在战场上，也很少能骑到15岁。15岁过后，基本上就是老马，不堪重负了。

　　加文拉德和提里奥他们征战沙场二十载，战马不知换过多少匹。他们也不愿意一次次换战马，在一起久了，怎么都有感情的。

　　对于杜克有语病的号召，两大圣骑也没放在心上，怎么说，杜克都是以一己之力，硬生生把体内的暗影能量转化为神圣的超凡存在。

　　至于这位联盟大英雄某些奇怪的小癖好，大家都是选择性地无视的。

　　足足有十米厚的巨大石门，在泰坦机关的推动下，开始在一阵轰隆声中打开。

　　一如杜克印象中的那样，天启四骑士沉默地骑着亡灵战马，屹立在大厅的正中间，宛如雕像。


第1266章 分开他们

　　但是杜克并没有预计到，预期中应该淹没到半人高的圣水，居然不知所踪了。

　　不，不是不知所踪，一个散发着冰寒气息的骷髅头骨，把所有圣水像堵冰墙一样封在四方的墙壁边上了。

　　如果是普通的推倒BOSS，杜克不会有这样的感觉。

　　可是见到天启四骑士的瞬间，杜克心中升起了强烈的警号。不是他一个如此，旁边完全不需要他提醒，麦格尼已经【天神下凡】变身了。

　　两大圣骑更是大步上前，紧紧握住了自己手中的神器。

　　“小心——”以杜克为首，至少五个声音以同样凄厉的声线把这句话喊了出来。

　　几乎是在杜克视网膜上红色高亮的警报字眼弹出来的同时，天启四骑士从极精完成到极动的变化。

　　这感觉好像有点荒谬，本来战马的加速是需要时间的。你可以看到战马鼓胀起自己的大腿的肌肉，然后用筋肉的力量驱使自己和身上的骑士加速。

　　但天启四骑士则不然，他们的动作甚至比超级跑车还快，从静止到时速一百公里，大概就一秒。

　　这给大部分非近战职业者一种恍惚的错觉，仿佛他们四个还站在中间的台子上，离自己还有近百米的距离。

　　瑞文戴尔男爵高速绕过了企图挡在前面的麦格尼，即便矮子王已经发动了战士技能【拦截】，但巨大的身躯带来些许的敏捷下降，被男爵完美的抓住了。他胯下的亡灵战马仿佛跑车漂移，轻易地闪过了麦格尼的炎魔锤子，迅速逼近了卡莉娅。散发着邪恶灵光的大剑，准备笔直刺穿她的胸口。

　　瑞文戴尔并不觉得这是卑鄙的行为，毕竟他是正面冲锋，而不是从背后发起进攻。

　　如果不杀掉联盟的治疗者，那么战斗很可能就会拖入持久战。

　　颀长而尖锐的符文大剑，轻易刺穿了卡莉娅的【圣言术·盾】。可是，当他的剑锋即将贯穿了她的心脏时，突然，眼前一花。

　　杜克！

　　又是杜克关键时候，一把抱过了卡莉娅，将她整个人拉到自己怀里。

　　不光如此，螺旋剑还反手就给了瑞文戴尔一剑。

　　杜克的动作是如此快速，甚至把瑞文戴尔的相对速度都利用上了。

　　散发着金光的神剑，准确地扎入了瑞文戴尔的胸口，迸发出强烈的金光。

　　对几乎所有不死者而言，被一件神圣系的神器这样打中，哪怕不是扎到头颅，因为对其灵魂和身躯的双重破坏，在这种情况下都会瞬间灭亡。

　　若是以变态的生命力和耐久力著称的憎恶类不死者存在，说不定还能硬扛。

　　对于死亡骑士来说，放置着灵魂之火的胸膛，同样是死穴。

　　但是杜克一剑下去，瑞文戴尔非但没有消灭，甚至连头也不回。从被贯穿部分流出来的并不是鲜血，而是类似于黑色影子的不明物体。

　　这位天启四骑士不管不顾，甚至还有余裕同样反手就是一抓和一剑。

　　【死亡之握】加【顺劈斩】！

　　饶是杜克都差点中招，幸好最后的关键时刻，杜克是弄出两个跟本体看上去一模一样的杜克和卡莉娅幻象，给瑞文戴尔抓了过去。

　　“哼！”杜克一退再退，同时十八只法师之手齐齐施法。

　　下一秒，十八个瞬发【炎爆术】直接轰过去。

　　哪怕有亡灵战马，死亡骑士从来都不是以速度著称的。

　　杜克的炎爆火球已经很快了，按照瑞文戴尔的速度，绝对是躲不开的。

　　以凌驾于其闪避速度射出的炎爆火球豪雨，面对这本来无法躲闪的一波攻击，瑞文戴尔竟然凭一只左手就把火球给打散了。

　　那简直就像凡人用徒手抓住飞来的子弹一样匪夷所思。

　　当然，死亡骑士也付出了代价，他的左手上每一条肌肉都被扯破，臂铠也发生断裂，骨头也咔啦咔啦地粉碎飞散了。

　　然而，他明明是个死亡骑士，却因为【鲜血】系天赋的关系，其再生能力却远比受伤速度要快得多。不光是手臂上的伤势，连同臂铠在断裂的瞬间获得修复的模样，简直让杜克有种毛骨悚然的感觉。

　　偏偏杜克很清楚，瑞文戴尔刚刚绝对没有吸血。

　　这到底是什么鬼！？

　　那边，库尔塔兹领主跟吉安娜对拼上了。那场面看得杜克眼球都快突出来——

　　他看到了什么？

　　明明吉安娜已经晋升曦日大法师了，在魔法的领域上，能跟她对拼的家伙绝对寥寥可数。

　　偏偏库尔塔兹领主唤来的超级流星火球在压着吉安娜打。

　　这不是什么地利的因素。

　　纳克萨玛斯又不是拒绝着冰霜元素的熔火之心，在这里，除了暗影元素浓郁了点之外，其他元素的使用机会是平等的。

　　现在是库尔塔兹这矮人死亡骑士，用更高纯度和更大量的火焰元素欺压着吉安娜。那个差距几乎大得让吉安娜绝望。

　　如果不是伊露希亚在帮着她，还有加文拉德猛力用风剑搞事，顶着库尔塔兹的近战攻击拼命砍，估计吉安娜已经两个照面就落败了。

　　那边，提里奥也很蛋疼。他对上的是瑟里耶克爵士。不管提里奥是否愿意承认，他现在终于亲身见识到了，什么叫亡灵玩圣光。

　　非常讽刺，明明灵魂应该是堕落了，却因为心底某种的纯洁，依然获得了圣光的承认。瑟里耶克就是【神圣愤怒】和【神圣之箭】攻击着提里奥。

　　看上去就像是圣骑士内战似的，十分扯淡。

　　最后就是女公爵布劳缪克丝了，她的技能是天启四骑士里最阴险的。不知不觉就让人脚下陷入了邪恶的【虚空领域】当中。只要有那么一秒钟不留神，脚下什么时候变成了满是黑色淤泥似的暗影领域都不知道，等到反应过来，往往就已经被黑暗的虚空所吞噬。

　　凡妮莎差点就着了道，如果不是她有【暗影斗篷】，强行用短时间魔法免疫保命，估计她已经躺了。

　　然而最可怕的还不是四骑士单体的攻击，而是他们四个站在一块的时候，会有四种可怕的光环效果，不停地给整个联盟英雄团叠加诅咒。

　　“分开他们！”杜克扯着嗓子大喊！


第1267章 你们还不够格！

　　天启四骑士必须分开打。

　　这是每一个打过纳克萨玛斯的魔兽玩家的常识！

　　也是必须执行的战术。

　　四骑士分开后，无论哪一个都只能算是二流强者。让四骑士在一起，那就是谁碰到都要头痛的超一流组合。

　　当年杜克没穿越前，就是因为带着自己的团队硬是灭了四骑士，打通关纳克萨玛斯，才成为了整个服务器，乃至整个国服四区都有名的团长。

　　更何况，眼前的天启四骑士绝对不正常，单体都强得嗷嗷猛，更不要说四个光环似的诅咒一起叠下来。每一个天启骑士的印记，就是一层强加给联盟强者的伤害附加。

　　开始还不觉得，12秒一次的印记叠加，一旦叠了四层之后，那就是四倍伤害了。这时候基本就要秒人了，五层印记就死定了。

　　反过来，只要超过60码，光环的作用就会在十二秒后消失的。

　　所以必须将天启四骑士分开，整个团队如同车轮一样不停转动，轮流攻击各个天启骑士。

　　正常来说，分开敌人应该没问题才对。

　　想象是一回事，现实是另一回事。

　　不知是谁吩咐过他们，还是他们自己想出来的，四位骑着亡灵战马的死亡骑士，愣是辗转挪腾，不停闪开麦格尼的冲锋和另外三位圣骑士的逼迫，拒绝一切的关于力量的比拼，死活让整个联盟英雄团笼罩在四个印记生效的范围。

　　一开始，麦格尼等四人还不觉得杜克口中的印记有多么可怕，可是当四个印记叠加到第三层的时候，吉安娜第一个扛不住。

　　库尔塔兹领主的【流星】轰然砸下，那份恐怖的破坏力已经是四倍了。这根本不是一个刚晋升曦日的大法师能扛住的。

　　冰龙卷与火流星的对拼，直接以冰霜元素的完败告终，如果不是吉安娜用杜克留下的极品装备，开个短时增加魔法伤害的护符，拼着体内魔法回路受损的危机，砸出第二个冰龙卷硬是抵消了火流星的余波，或许当时跟着吉安娜那组的伊露希亚和温雷莎就要跪了。

　　其它各组同样危急，因为天启四骑士的距离不拉开，就不得不叠上更多层的诅咒光环。

　　“老大，不行！”加文拉德首先大喊。

　　“我还凑合，其他人死定了！”几乎是魔法免疫状态的麦格尼同样急了。

　　“有B计划吗？”提里奥这么审慎冷静的人都明显坐不住了。

　　B计划是说有就有的吗？

　　果然现实跟游戏是两回事啊！

　　天启四骑士的印记，哪怕是一阵极品装备的英雄团，外加几个扛怪的圣骑士都是有一次无敌机会的牛人，都不可能叠加到六层。

　　联盟强者的彷徨与惊惶，全都落入了瑞文戴尔男爵——这个自愿成为死亡骑士的真正堕落者的眼里。

　　从开场就不发一言的瑞文戴尔终于发生了，一开口就是十足的狞笑：“不安吗？惧怕吗？太晚了！生者。唯有永恒的死亡才是万物的归宿，你们谁都逃脱不了死亡的命运——来吧，加入我们吧！一起在伟大的巫妖王阿尔萨斯麾下，在这片大地上建立永恒的国度！”

　　他的语气充满了神棍的味道！

　　也很臭屁！

　　伴随着瑞文戴尔的话语声，坚实的地砖更是发出了轻微的震动。

　　每一个联盟强者反射性地看着自己的脚下——瞬间，地面上几乎每一块一米见方的地砖都被召唤出至少十根细长的暗影长矛。

　　就像拔地而起的原始森林般，锋利的暗影长矛刺向每一个联盟强者。如果他们不做点什么，这些长矛就会一个接一个贯穿了他们的身体，将他们变成人肉刺身。

　　如果他们是普通的职业者，估计在一瞬间内就会全灭吧！

　　“【奉献】！”连十分之一秒的犹豫都没，三个圣骑士直接发动技能，他们将圣洁的神圣能量注入脚下的大地，反制着瑞文戴尔的大招。

　　可是，不知道是印记的效果，还是别的什么的。很显然，三大圣骑的【奉献】的范围只能顾及周遭25码内的队友，再远就无能为力了。

　　莉亚德琳的实力稍弱，她的神圣力量所能保护的范围，只有区区10码。任何人若是要离开圣骑士保护的范围，除非他们会飞，否则就要自个去面对如此恐怖的广域暗影技能！

　　看到自己的技能没有杀伤任何一位联盟强者，瑞文戴尔也不恼，因为他的迟滞敌人的目的已经达到了。

　　如果杜克还是那个新来乍到的穿越者，说不定不幸遇难之后脑子一热，真去跪舔二傻子。

　　说起辉煌史，杜某克可是上过女王，驯过母龙，几乎把后宫开到联盟每一个国度之内的牛人。怎可能放弃练剑的福利，跑去当丁丁腐烂的死亡骑士！？

　　开什么玩笑？

　　元首怒了！哦！不，是杜克怒了！

　　“不管克尔苏加德强化了你们什么？想要收拾我们？你们几个狗屁天启骑士还不够格——”仿佛应和着杜克的怒吼，大厅里的敌我双方同时感受到大地的颤抖。

　　没有给任何一个存在反应的时间，原本看似一万年都不会有任何变化的地板——塌了！

　　“救命啊——我要摔死啦！”猛然失去了落脚点，麦格尼差点吓尿了，然后在他大呼小叫着急坠百米之后，突然发现自己头顶上全是火焰的亮光。

　　一只、两只……十只……

　　全是萦绕着美丽火焰光霞的纯血火鹰。

　　擦！我居然忘记了！我也是有飞行坐骑的牛人了啊！

　　虽然他在英雄团里比较反应迟钝，但他好歹不是个笨蛋。麦格尼大吼一声：“出来吧，我的岩石！”

　　一只小小的火鸟顿时在麦格尼的腕甲上跳出来，在不到十分之一秒内变成一只翼展超过八米的巨大火鸟，轻盈灵巧地飞到急速下坠的他身下，把他托住。

　　三秒后，联盟强者齐齐飞到惊魂未定的麦格尼身边。

　　“哈哈哈！不行了！我一定要把你差点吓尿的丑态告诉库德兰，让他嘲笑你一辈子。”刚刚死里逃生，加文拉德又嘴贱了。


第1268章 虐菜什么的，最喜欢了！

　　加文拉德的嘴贫，也就那么几句，接下来，大伙把目光再次放到杜克身上。

　　“对方显然有点跟情报不符，接下来怎么搞？”吉安娜问。

　　杜克的眼睛眯成一条线，不由心中暗想：

　　果然这世界没有伸长脖子等着宰的BOSS，眼前的状况的确是个变数，不过变数好啊！

　　只要不是团灭，那么变数也意味着挑战与惊喜。

　　虽然这惊喜差点变成了惊吓和惊惧，但克尔苏加德再怎么想，都不会想到我还有这么一手吧。

　　“呼！”杜克长舒一口气，一个响指，下面的黑暗空间顿时亮堂起来，朗声道：“看到下面的状况了？”

　　众人一看，顿时心中叹服。

　　这就是化敌阵为自己主场的好处了。刚刚看上去还无比坚实的地板全部塌陷坠落到下方。在那个未知的纳克萨玛斯下层里，巨大的正方形空间一分为四，变作四个等面积的小正方形。每一个正方形空间之间，都有着将近10米厚经过泰坦符文加固的墙壁隔着，根本无法彼此联通。

　　除了一个正方形空间全部被黑色的薄雾所笼罩之外，另外两个空间里，可以明晰看到掉下去的库尔塔兹领主、瑟里耶克爵士和女公爵布劳缪克丝，他们各自的光辉非常好认。

　　“库尔塔兹自有人对付。我们专心对付其余三个天启骑士。”杜克下令道。

　　“这个机关也是绝了。”虽然跟杜克接触不多，但对于这位抱走了自家女王的联盟统帅，莉亚德琳心中只剩下叹服。

　　不过想想也是，杜克既然可以控制了法琳娜，并让大部分的死亡骑士和憎恶掉到安其拉神庙里给虫子送菜，那么他自然可以控制要塞的机关，强行拆散天启四骑士。

　　泰兰德热切的眸子里充满着好奇：“杜克，这法子你是一早想到的？还是随机应变？”

　　杜克的脸色有点沉：“本来我是准备好好锻炼一下团队的。”

　　另一面，死亡骑士和他们的亡灵战马都不会飞，但【死亡之握】这一招的确好用。明明换成其他职业没有【缓落术】等保命技能的职业，必定会摔成肉酱，但天启骑士愣是用【死亡之握】抓住掉下去时周遭墙壁上的凸起，一步步安全降下去了。

　　库尔塔兹领主驾驭着胯下的亡灵战马，无比轻灵地落到这个长宽少说有两百米的巨大正方形空间里。

　　他不得不落下来，因为他已经看到了联盟强者骑着的纯血火鹰。在敌人有空军的状况下，他如果还呆在没什么掩护的墙壁凸起上，那就是靶子。

　　可是他非常意外，因为联盟强者竟然兵分三路，朝着他的同伴飞去了。

　　他感觉到不妙，周遭一片黑暗，奇怪的迷雾蒙蔽了他大部分的感知。然而他本能地感应到另外三个同伴的位置，想向他们靠近。理论上只要靠得足够近，他的【库尔塔兹印记】照样可以对联盟强者造成影响，甚至他可是尝试是否能跨越墙壁用【流星】对敌人造成伤害。

　　正当他策马前进的时候，突然黑暗中传来一个凄厉的破风之声。

　　他和亡灵战马心灵合一，不算太轻易地躲过了这记恍如大山崩塌的当头猛击。

　　亡灵没有痛感，猛击轰下时溅射出来的碎石噼噼啪啪地撞在她和亡灵马身上，这让他对敌人无比忌惮。

　　这绝对不是什么人类或者天神下凡的矮人！

　　这是……

　　“唷！骨头小矮子，急着去哪里啊？不跟姐姐我玩玩么？”伴随着有点邪魅的女音，黑暗中两起两盏黄澄澄的大灯。

　　不！这不是灯！

　　这赫然是两只巨大的龙的眼珠子啊！

　　那种标志性的竖瞳，库尔塔兹真是花了灰都能轻易认出来。

　　“奥妮克希亚！？”

　　黑暗的云雾稍微退散开一点点，黑龙公主标志性的黑色龙鳞，以及她那个有着硕大犄角与多条尖刺的巨大头颅，也于黑暗中展现出来。

　　库尔塔兹这时候，真是仿佛被狗哗了一样。

　　他何德何能，竟然让对方派出堂堂黑龙公主来收拾她。

　　不甘束手就擒的库尔塔兹抬手就是一记【流星】。这记恍如流星划破大气层轰然坠落的火焰元素攻击，带着轰隆的呼啸声地炸到奥妮克希亚头顶上。

　　面对这样的攻击，黑龙公主却连用龙鳞去扛的兴致都没。

　　“呼！”她吹了一口气。

　　对！就特么吹了一口气，连深呼吸和龙息都不算的口气，库尔塔兹的【流星】就整个被吹跑了。轰然偏离了预定的轨迹，炸到三十米开外的地方。

　　巨大的黑色龙脸上充满了揶揄之色：“想用火来收拾我？呵呵，等你什么时候有拉格纳罗斯的实力再说。”

　　低等的神秘，注定被高等的神秘所碾压。

　　库尔塔兹是一个可以玩火流星的死亡骑士不假，可惜他只是一个受到奇特改造的死亡骑士，哪怕算上特殊的加成，他弄出来的火焰也不过是曦日水准。对上玩火长大的半神巨龙奥妮克希亚，他注定了悲催啊！

　　看到库尔塔兹的死人脸一面便秘的样子，奥妮克希亚乐了。

　　跟强敌对刚什么的，如果没有她那个可恶的主人逼着她，她是不想去做的。

　　相反，虐菜什么的，她最喜欢了。

　　“来啊！玩玩啊！要不，我让你一只爪子？”

　　邪恶的黑龙公主貌似公平，但这玩意跟大热天四十度招呼客人去农家乐，还说有‘现烧的土坑，贼拉热乎’一样，完全是坑人都不走心。

　　对方最擅长的攻击毫无用处，偏偏库尔塔兹除了火之外，其它元素魔法都不会，然后让一个小小的死亡骑士跟一条上古半神巨龙玩肉搏。

　　偏偏这货还不叫阿尔傻子。

　　那真是呵呵呵了。

　　“啊！”整个空间里，回荡着库尔塔兹领主悲催的惨叫声。

　　另一边，三个方形场地中，剩下的天启骑士迎来了联盟强者。

　　每一次都有五个强者从突然打开的传送门里跳出来，然后飞快地朝天启骑士发动攻击，紧接着不等天启骑士的印记叠高，马上就通过突然出现的传送门跳走了。


第1269章 车轮战

　　与同伴失散，在一个陌生的地方，被一群陌生的敌人围攻，而且掉下来后不到二十秒，三个天启骑士就心头不由一紧——

　　库尔塔兹领主有麻烦了。

　　不知他遭遇了什么敌人，很显然，那是他无法抗衡的一个恐怖强敌，因为三位天启骑士感应到库尔塔兹已经开【死亡壁垒】了。

　　【死亡壁垒】是这一次克尔苏加德在纳克萨玛斯坠落后特地赐予他们的技能。原来这技能跟战士的职业技能【盾墙】差不多，都是能大幅度减少外界对他们的伤害。

　　经过克尔苏加德改版，这是利用储存在一颗灵魂宝石里的高浓缩暗影力量，强行造出一个屏障，抵御外界的攻击。

　　如果是眼前这群联盟强者所有人集火的话，至少可以抵御二十秒。可是，在联盟强者轮流出现的当下，杜克这伙人根本不可能有那个余裕去对付库尔塔兹，那到底是谁……

　　天启骑士们当然不可能知道，杜克无耻地把身为BOSS的奥妮克希亚也放进来了。

　　“哟！骨头小矮子，别那么快完蛋啊！再陪我玩玩啊！”伴随着戏谑的声音，奥妮克希亚直接一个龙尾扫过去。

　　死亡骑士人马合一动作灵活，那只是针对没有坐骑的联盟强者而言。他们又不会飞，更不可能像游侠或者盗贼那样，做出跳到空中后空翻九周然后稳稳地站在地上的夸张动作。

　　面对长度动辄超过十五米的龙尾或者龙翼，库尔塔兹苦逼死了。

　　龙族的战斗本能何其可怕？

　　抡圆了的龙尾，本身就像个大号的攻城锤。可奥妮克希亚的龙尾比攻城锤可怕多了，不光作用距离更长，而且天生自带颀长且坚硬无比的骨刺。

　　那根本不是什么攻城锤，而像天神用的流星锤啊！

　　一尾巴过去，简直天崩地裂。

　　闪避是闪不过的，苦逼的死亡骑士只能硬扛。

　　谁知道奥妮克希亚也贼，第一击貌似是龙尾横扫，到最后却是一龙爪从反方向先拍下来，直接把亡灵战马的四肢都拍断了。

　　听到亡灵战马腿骨的“咔嚓”声，库尔塔兹领主心都碎了。

　　“啊啊啊！”库尔塔兹领主从空间袋里抽出一把战斧，像劈龙爪，结果龙尾这时候又到了。

　　“嗨！看我黑龙全垒打——”奥妮克希亚坏笑着，一尾巴将库尔塔兹给打飞了。

　　库尔塔兹生前是个矮子圣骑，死后也只是个干掉的矮冬瓜。结果他直接被龙族的巨力轰到陡峭坚实的墙壁上。

　　巨大的冲击力，几乎让他当场散架。

　　顺着墙壁滑下，谁知道还没摔到地面，巨大的龙翼就拍到他身上了。

　　足以让普通职业者当场就粉身碎骨、以吨为计算单位的猛击，一下子把他的身体拍得足足有一半陷入到墙壁当中。

　　“哟！莫非这就是一巴掌拍到墙上，抠都抠不下来？”奥妮克希亚狞笑着。虽说她已经乖乖当了杜克的坐骑，但作为一条邪恶阵营出身，心地也不咋样的黑龙，她也积累了不少压力，现在就是她发泄的好时机了。

　　甩甩龙头，黑龙公主：“呃，看起来我也被该死的主人给教坏了，怎么满嘴都是他的台词……”

　　库尔塔兹挣扎着：“效忠伟大的巫妖王……哇！”

　　悲催的天启骑士还没说完，就被一龙尾拍过去，直接拍出【死亡壁垒】状态了。

　　“放屁！居然要如此美丽的我去当丑陋的骨龙！？骨头小矮子，恭喜你，你惹怒我了！”奥妮克希亚大发雌威！

　　她并不知道，如果按照历史，她后来真的被她老爸复活成丑陋的亡灵龙……

　　然而命运的悸动，却恍如神奇的第六感，不断撩拨着她的心弦，告诉她唯有杜克才能逃离这段噩梦般的命运。

　　她的攻势不由得更猛烈了。

　　当奥妮克希亚去虐菜的时候，杜克终于组成了他梦想中的攻击循环。

　　十五个英雄分成三个攻击组，波状攻向剩下三个天启骑士。杜克跟着麦格尼，再加上莉亚德琳、希尔瓦娜斯和凡妮莎。

　　“杜克！你又要来阻拦吾主的伟业吗！？你怎么还看不透！唯有死亡才是永恒——”瑞文戴尔咆哮着，企图用他那把招牌大剑砍杜克丫的。

　　杜克被这种洗脑式的咆哮给怼烦了，直接回喷：“放屁，不死族有什么好混的！有本事叫阿尔萨斯把一个最低阶的骷髅兵培养成死亡骑士啊！没点奔头的种族都好意思叫爷爷我加入！？”

　　没管身边希女王的噗呲失笑声，杜克继续心中吐槽不止：又不是游戏，能像玩家一样把一个小小1级被遗忘者练到110级。

　　骨头可以练级神马的，在这个艾泽拉斯世界可不成立。生前的资质决定了死后的潜力。生前是战五渣的，死后只能当个骷髅炮灰啊！

　　所以对于瑞文戴尔这种巫妖王脑粉，杜克只有一句话送给他——你丫的还是早点人道毁灭，别碍着星球自转啊！

　　可惜，杜克一日没突入神之领域，一日就未能免疫瑞文戴尔的印记。叠够四层，杜克直接带着小队全员滚蛋。

　　当然，原版怼四骑士，最简化的战术是五个坦克其中的四个扛着BOSS，一个去接手。

　　此时杜克这里，有杜某人作弊，直接把四骑士彻底分到四个独立的空间里，还用传送门作为移动手段，因而全部简化了。

　　“别跑！”看到杜克他们想跑，瑞文戴尔理所当然地追击了。

　　但，追，不等于追得上。

　　麦格尼这货直接一锤子敲在地板上，碎裂的阶砖上透出明晰的雷霆之力，强烈的电弧让瑞文戴尔不得不减缓自己的脚步。

　　英雄级的战士，耍起无赖就是这么简单暴力。

　　不光如此，还有杜克的【减速术】，两个家伙的招数让瑞文戴尔的动作一时间慢如蜗牛。

　　当他恢复行动力的时候，五个打了就跑的家伙早已跳进了传送门，不见踪影。

　　几乎是同时，距离他身后不到40码的地方，五个家伙从另一个传送门里跳出来。

　　车轮战！？


第1270章 奥妮，别玩了！

　　“来来来！跟你加文拉德爷爷战个痛！”一个写作圣骑士，读作流氓的家伙，挥舞着巨大的神器长剑，激荡着风雷的力量，冲了过来。

　　有那么一瞬，瑞文戴尔都不想跟这些家伙耗了。因为车轮战的最终结果，必定是他们天启四骑士的毁灭。

　　可惜，他不想打也得打。

　　【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】可不是一件单纯的近战武器，只见巨大的剑身一挥，瑞文戴尔只觉得身边的空气仿佛被尽数排开，自己连同胯下的亡灵战马全都被黑洞吸住了似的，身躯变得迟缓起来，马力强大的亡灵战马都有那么一秒钟动弹不了。

　　这时候，新一个五人小队已然高速贴近他，跟他恶斗起来。

　　“该死！”瑞文戴尔破口大骂。

　　他是谁？

　　她又是谁？

　　一个两个都好强！

　　并不是说，瑞文戴尔没做功课，分不清联盟的强者谁跟谁，而是他没有那个余裕。

　　灵魂里传来的惊悸感让他慌了神。

　　他可以明晰感受到，他跟其余三个天启骑士的距离正在不断拉大。

　　与此同时，他的力量正在高速衰减着。

　　秘密终于被发现了吗？

　　可惜，加文拉德的风剑、奥蕾莉亚的风雷箭矢、凡妮莎的夺命双匕、吉安娜的大火球还有本尼迪塔斯的圣光惩击，全都劈头盖脑地罩过来，打得他生活不能自理，哦，不，应该是断了几根骨头都不知道。

　　此时，杜克的小队已经通过传送门跑去揍女公爵布劳缪克丝了。

　　如果说天启四骑士里谁最难搞，第一肯定是那个死矮子库尔塔兹。那种程度的火焰魔法，如果扛上四层以上的印记，别说吉安娜，连杜克都虚。

　　恶毒的诅咒印记，可以直接削减对手的魔法抗性。换成法师，那就是削掉魔法回路的魔力输出功率。

　　第二难搞就是瑞文戴尔男爵。

　　剩下两个反而因为攻击手段单一且没什么秒杀人的手段，简直就是玩的。

　　所以当莉亚德琳把圣光注入地下，让小队众人能围殴布劳缪克丝的时候，希女王突然问出口：“到底天启四骑士是怎么回事？我感觉他们弱了。”

　　“弱了？当然！你知道他们现在彼此之间的距离超过3000码了么？”

　　“3000码？”

　　看上去并不觉得，有飞行坐骑的时候更没有细数，但这个距离的确不短。希女王冰雪聪明，马上想到了什么：“他们的实力跟彼此之间的距离成反比？距离越大，实力越弱！”

　　“对！因为他们有个吝啬的老大。”

　　杜克还没说完，布劳缪克丝已经一把符文大剑砍下来：“不许你侮辱克尔苏加德大人！”

　　“可怜的家伙，被洗脑了。如果你从巫妖王的精神支配中解脱出来，还会这么说么？”杜克一边吐着槽，一边甩手就是一个高元素浓度的火球砸到天启骑士的脸上，直接把她给弹飞了。

　　这会，杜克还真没说错。

　　天启四骑士突然增强不是没有原因的。

　　打了这么久，系统精灵也分析了这么久，最后得出的结论让杜克略微蛋疼——克尔苏加德给他们四个都注入了神性。

　　当然不是什么高纯度的好货色。这种不知是从诺森德弄来的，还是别的地方搜刮来的神性，有着近似于祖阿曼的动物邪神的特性，疯狂且充满混沌感。

　　倘若非要形容这股力量跟什么相似，那么杜克一定会认为最接近的答案是深渊领主的血。

　　的确能够大幅度增加使用者的力量和破坏力，取而代之是渐渐失去理智，陷入疯狂和杀戮之中，无法自拔。

　　在冷静、残酷和强大的死亡骑士身上用这种东西，克总也算是走投无路了。

　　而且，这玩意不是单独一份，是把一份极为强大的混沌神性强行分成四份。

　　一分为四的后果，除了各自拥有了不同的特质，还引发了类似孪生兄弟的感应力。

　　只不过，距离太远会引发神性力量的削弱，这是克尔苏加德始料不及的。

　　所以明面上，克尔苏加德抛出了天启四骑士的名头，什么【战争】、【杀戮】、【饥饿】和【死亡】，实则这是要掩饰这次实验的失败。

　　旁人当然不可能发现这点微小的差别，杜克有系统从头到尾监视着四骑士的数据，当系统有答案的时候，正好是团队陷入危机，因而杜克果断拆了天启四骑士所在的大厅，强行把他们打散。

　　现在杜克皱了皱眉。

　　“怎么？”

　　“差点被克总找到机会跑路了。”

　　诚然，在一口气吃下火焰、风雷和暗影神性之后，光是看魔力总量，杜克已经是一等星的曦日大法师了。

　　但杜克现在的战力也就二等星上下。毕竟除了火焰神性之外，其余两种杜克不大敢用。

　　他力量的核心是法师，在法师的基本盘没稳定之前，滥用其它系的神性，很可能打破他体内的魔力回路的平衡。那真是自作死不可活了。

　　在神性不平衡的状况下，杜克最多用七成实力。在这种前提下兼顾对纳克萨玛斯的操控，保证对克尔苏加德所在空间的封锁，还有打开传送门传送三个小队玩车轮战。

　　此时此刻，杜克单体战力也就比吉安娜高半筹。

　　刚刚杜克一发狠，赏了布劳缪克丝一发大火球，差点就被克总找到机会突出来了。

　　没办法，在收拾天启四骑士之前，杜克只能当个乖宝宝。

　　随着战斗的推移，联盟强者们谁都感觉到天启骑士的虚弱。

　　哪怕他们前后开启了三次几乎吸收一切伤害的【死亡壁垒】，可动作的迟缓，攻击的力度下降，以及放出来的元素攻击的紊乱，这一切绝对瞒不过经验老到的联盟英雄团。

　　当第三次【死亡壁垒】开出来之后，杜克仰天大喊：“奥妮克希亚，别玩了！”

　　空气中荡漾着沉默，然后三秒钟过了，突然，虚空中打开一个特别的传送门。不同于杜克常用的蓝紫色奥术传送门，这个传送门是由火焰构筑而成的，而且相当大，看上去就像是暴风要塞的正门口。

　　浑身散发着性感、摇曳着动人身姿的女伯爵卡特拉娜，一条雪白的左臂叉着腰，右手却拧着一个硕大且散发着火焰气息的头颅。


第1271章 天启骑士的末路（上）

　　随即，女伯爵手一抛，那个仍萦绕着火焰元素的焦黑头颅就在空中划出一条标准的弧线，最终坠落到瑞文戴尔男爵的脚边。

　　“库尔塔兹！？”哪怕业已面目全非，即便灵魂里早已传来断链的感应，可是看到同伴的末路，瑞文戴尔还是全身的动作为之一滞。

　　撇去神性的加成，他有多少斤两自己知道。

　　如果不是他的主子看在他忠诚的份上把他复活，他现在或许还在太阳井旁边的沙滩上当冤魂，又或者已经被圣光彻底毁灭了。

　　可惜，他已经不可能逆转这个败局了。

　　“不——”他大吼着，向天神下凡的麦格尼发动了绝命冲锋。

　　“哼！”麦格尼相当不爽，因为他早已注意到，瑞文戴尔那双猩红的灵魂之眸看着的根本不是他，而是杜克。

　　没有怒吼，麦格尼保持着异样的沉默，他拿着斧头的左手首先把一个锤子砸了出去。

　　没错！

　　是锤子！

　　全部由雷霆闪电组成的【风暴之锤】！

　　如果在以往，瑞文戴尔绝对用他惊人的马术，操纵亡灵战马灵巧地躲开。

　　此时此刻，他不管不顾了。

　　拖下去，他的末路依然是毁灭。

　　那还不如放手一搏！

　　强烈的雷光直接在亡灵战马上爆开，剧烈扭曲的电蛇在亡灵马上蜿蜒扭动，饶是亡灵战马的本质是灵体，在如此强力的元素攻击下，依然无法自控地抽搐起来。

　　然而，瑞文戴尔整个身体已经进入了跳斩状态。

　　看上去，他的姿势如吼爷格罗姆·地狱咆哮一样标准。

　　“想过去？问过我没有！？”此时，麦格尼的右臂猛然挥动，速度之快，力量之猛，让旁人感觉麦格尼抡起的一个巨大的盘子，嗯，全部由烈焰做成的盘子。

　　【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】发威了！

　　神器战锤化成一道倒流而上的火瀑，拦腰轰向瑞文戴尔。

　　“去死吧——杜克！”瑞文戴尔狰狞地咆哮着，仿佛完全没看到轰向他下半身的巨大火焰战锤。

　　“嘭！”

　　火光爆闪，火花四射。

　　堂堂天启四骑士之首的瑞文戴尔，半个身子都瞬间化为焦炭，消逝在风中。

　　谁想到，战锤挥过，瑞文戴尔握着剑的上半身居然保持着原来的飞行方向，依然直扑杜克。

　　“嗯？”凡妮莎是最先发现不对的。她直接投掷出一打的飞刀。

　　希女王的雷霆箭后发先至，准确地命中了瑞文戴尔胸膛处闪耀的红色灵魂之火。

　　再来是莉亚德琳的【愤怒之锤】，饱含圣骑士诛邪的意念，金色的圣光锤子直接砸到了死亡骑士的背上，顿时听到一阵骨头的崩碎声。

　　但，瑞文戴尔依然不顾一切。

　　这一刻，大家终于意识到，瑞文戴尔放弃了一切的防御，只凭自己身躯硬扛所有攻击，为的就是跟杜克同归于尽。

　　“噗！”凡妮莎突然没节操地失声笑了。

　　区区一个残血的天启骑士，想跟她那个没节操、把所有保命技能都留着的禽兽公爵主人拼命？

　　这死亡骑士的脑子该不是坏掉了吧？

　　当凡妮莎把目光转向杜克的时候，却惊愕地看到杜克不闪不避，反而左手持杖，右手握剑，大步迎上。

　　“见鬼！”

　　我家主人这是当剑客当上瘾了吗？

　　剑客？

　　贱客？

　　或许是吧！

　　人就是贱！

　　贱就是人！

　　人贱合一的感觉其实也挺不赖。

　　能事先削BOSS，绝不让对方状态100%，这是杜克的格言。

　　但某些时候，杜克也会意气用事，比如现在……

　　在感情上，他可以容许有人贪生怕死，为了求永生而甘愿当巫妖王的奴仆。但是他绝对看不顺眼这种为了所谓的永生，而卖队友、卖主人、甚至把自己的领民都出卖，变成亡灵的家伙。

　　杜克是这么告诉自己的：“我要给他一个彻底的毁灭！”

　　杜克出剑了！

　　普普通通，连训练过三个月的民兵都能做好的一记持剑直刺，有着奇特螺旋形状，宛如螺丝钉一样的长剑就这样刺中了瑞文戴尔的头颅，简直像是瑞文戴尔自己去送菜。

　　杜克一剑就把那张苍白且总是吐着疯狂字句的贵族脸蛋连同头颅本身，像刺破个西瓜一样扎爆了，早已干枯的脑浆和缩小的脑部组织爆散了一地。

　　只是没有一滴或者一块的腐肉能突破杜克身周的【寒冰护罩】，弄脏杜克那身蓝白法师袍。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　莉亚德琳和麦格尼只能感觉到好像有什么不对。

　　唯有凡妮莎和希女王敏感地察觉到，杜克在那一瞬间仿佛消失了。

　　不是存在上的消失，杜克依然能被感知，能被看到，听到，闻到，但就是觉得杜克消失了一刹那。

　　“这是……”

　　“嗯，灵魂运用上的一点小技巧。”

　　这是源于杜克当虚空领主时学到的技能。不死者对外界几乎谈不上五感，因为死亡，身为生者的五官早已不再传来感应。他们能依赖的，唯有灵魂。

　　世上的一切皆有灵魂。

　　哪怕是凡人认为没有生命的石头，其实内里依然有大量的细菌和微生物，这些生物组成了灵魂的集合体，它们所散发的灵魂波动依然能被不死者感知到。

　　所以在不死者的世界里，世界只剩下灵魂的颜色。

　　杜克所做的，就是在那一刹那屏蔽了自己所有的灵魂逸散。

　　因而在凡人的感知当中，杜克什么都没做，实际上，杜克在瑞文戴尔的视界里已经消失了一会儿。

　　结果就是，瑞文戴尔几乎是傻乎乎地，把自己的头颅送到加速刺出的螺旋剑的剑锋上。

　　“啊啊啊——”那是瑞文戴尔灵魂最后的惨叫声。

　　这强烈地刺激着围观者的耳膜和灵魂。

　　“这一次，瑞文戴尔这家伙算是彻底魂飞魄散了吗？”希女王问着。她犹记得，在奎尔丹纳斯岛上，自己‘杀’过瑞文戴尔一次。

　　“基本上是。”

　　“基本上？”希女王好奇了。

　　“唉！”杜克叹了一口气：“天灾军团的家伙最麻烦了。我的确可以用圣光毁灭他们的灵魂。倘若他们的灵魂在被我毁灭前并不完整，比如保存或藏起了一部分，那么他们依然可以靠剩下的灵魂，再参入其它灵魂‘复活’。”


第1272章 天启骑士的末路（下）

　　“复活！？”这个词让希女王非常不爽。

　　听上去，这简直是没完没了。

　　杜克斟酌了一下，继续道：“一个生灵的灵魂，是很难增殖的。你可以这么认为，失去的灵魂，再也要不回来。它会连同某些记忆，一同永远地消失。”

　　“那参入其它灵魂是怎么回事？”

　　希女王的问题，感觉上就是在问杜克自己的问题啊！

　　杜克苦笑着：“一般来说，一个独立的灵魂是非常排外的。基本上，灵魂之间不存在真正的融合，就好比水和油，永远混不到一块。但是天灾军团似乎有某种手段，把不同的灵魂强行缝合到一块。比如克尔苏加德，最开始发现他是亡灵巫师时，我们曾用圣光净化过他的灵魂，按理说，他的灵魂至少没了八成才对……”

　　“那为什么……”希女王欲言又止。

　　“他早就失去自我了。如果是灵魂融合的话，不可避免会引入其它灵魂的意志，哪怕是跟一片空白的婴儿的灵魂融合，也会稀释原本灵魂的浓度。而灵魂的强度，则影响着一个人的实力。融合的灵魂太弱，直接会实力大减。融合的灵魂太强，则会失去自我，又或者连他自己都搞不清，哪个意志是属于他自己的。”

　　其实，还有一个例子就是巫妖王耐奥祖和阿尔萨斯。明面上是耐奥祖一直诱惑着二傻子堕落，把他的灵魂拖入绝望的深渊，无奈耐奥祖这货骨子太软。

　　从一开始碰到基尔加丹，就怕这怕那，不敢承担责任。这才有了古尔丹的上位。然后当了大酋长，又是基于害怕基尔加丹，才拼死攻到艾泽拉斯，最后被杜克直接炸了。

　　从头到尾，这货就是个贪生怕死的家伙。

　　不被基尔加丹虐待灵魂虐个十年八年，根本干不成事。

　　现在好了，诱惑阿尔萨斯跟他灵魂融合，谁知道自己意志太渣，结果就是堂堂大酋长兼初代巫妖王的意志几乎被吞得一丁点都不剩了。

　　这才有了后来的二代巫妖王阿尔萨斯，如果他给点力，那从头到尾只会有一个巫妖王——耐奥祖。

　　其实杜某人的意志也强不了那里，奈何杜克的灵魂包容性好啊！融合的大多是大名鼎鼎的圣徒的灵魂（节操），所以才有了现在民众口中的‘圣杜克’。

　　杜克轻轻叹了口气。

　　在杜克这队人发呆的时候，另外两边的战斗也进入尾声，他们仅仅多换了一次攻击对象就搞定了。

　　传送门打开，提里奥提着瑟里耶克的头颅，加文拉德拖着布劳缪克丝失去灵魂的遗骸，英雄团十五人终于齐聚。

　　“全解决了。”加文拉德轻轻喘着气。

　　这时候，奥蕾莉亚、提里奥和卡莉娅一起过来。

　　看到他们欲言又止的模样，杜克只能开口：“怎么了？”

　　美丽端庄的女精灵首先开口，她宛如出谷黄莺的声音里有着罕有的凝重：“其实，布劳缪克丝和瑟里耶克是银色黎明的人。”

　　提里奥是很正直的一个人，他也有话直说：“当他们以死亡骑士的身份站在我们对面时，我们毫无疑问应该消灭他们，但现在……”

　　卡莉娅接口：“能不能像对待塔迪乌斯那样，救赎他们的灵魂？”

　　杜克听完，首先是一愣。

　　作为一个穿越者、老玩家，除非是印象深刻的游戏任务，否则谁会管一个拥有十几个BOSS的大型副本里，每一个BOSS的历史背景。

　　他们三个不提起，杜克对这两个天启骑士的背景也是一概不知。

　　经过提里奥细细解说，杜克才知道——

　　实际上，这也是前阵子克尔苏加德带着纳克萨玛斯四处搞事犯下的罪孽。

　　原本被天灾瘟疫污染的洛丹伦大地已经有了复苏的迹象。

　　问题是克总开着飞空要塞到处搞事，经过大幅度强化的联盟各国主城当然没大问题。但碍于机动力不足，以及夜晚能见度低下的关系，总有边远的地区受灾。

　　联盟高层下令收缩防线，可惜重建的血精灵王国辛多雷对于外界的依赖同样惊人。

　　不得已，经过商讨，卡莉娅和希尔瓦娜斯决定维持从斯坦索姆到永歌森林的补给线。

　　作为这条补给线最重要的支点就是斯坦索姆西南角构筑起的坚固要塞——北地要塞。

　　北地要塞的前身是北地哨塔，后来在杜克的命令下，联盟集中了相当多的人力物力扩建了这座哨塔，形成了一个占地三千平方米，拥有东、西、南、北、中五座塔楼的小型要塞。

　　而补给线另一个支点则是洛丹伦和辛多雷交界线的萨拉斯哨塔。这座哨塔由不从属两国的独立势力银色黎明所把守。

　　因为阿尔萨斯毁灭洛丹伦城，以及‘银月城大屠杀’事件，很多幸存者在痛苦万分之余，也对天灾极端仇视。

　　作为当中的代表就是辛多雷女公爵布劳缪克丝和洛丹伦的瑟里耶克爵士。前者担任萨拉斯哨塔的指挥官，后者则担当北地哨塔的指挥官。他们俩是天灾防卫部队的核心人物。

　　为了协调如何更好的保护战略物资能源源不断送到辛多雷王国，两位指挥官不断在北谷一个已经被废弃的村庄里会晤。结果，日久生情，英俊的瑟里耶克爵士爱上了布劳缪克丝小姐，同样的美丽的布劳缪克丝小姐也被瑟里耶克爵士的迷人气质所征服。好事的手下们为两人举办了盛大的婚礼，人们暂时忘记了可怕的天灾，温馨的气息重现在这悲伤的土地上。

　　然而就在这时候，克尔苏加德玩了一手漂亮的声东击西，他首先让纳克萨玛斯飞向洛丹伦城，其实在要塞飞过辛特兰地区的时候，偷偷放下了一支由瑞文戴尔率领的精锐死亡骑士团。

　　“后来的事情，你也知道了……”奥蕾莉亚说到这里时，已经不由得为之黯然神伤。

　　瑞文戴尔虐杀了这对跨种族的新婚夫妇，赐予他们死亡，以及可悲的奴役。

　　“在开打的时候，我可以感觉到他们灵魂的挣扎。”提里奥说道。

　　“我也是。”加文拉德接口。

　　“杜克……”卡莉娅双手十指交叉，做着一个标准的祈祷姿势。

　　杜克头皮都有点发麻了：“好了好了！我试试看。”


第1273章 唤灵术

　　神性本身就不是烂大街的玩意。适合的神性更是难上加难。

　　如果不是碰巧杜克有着风王子的风雷神性，他也无法改造塔迪乌斯。

　　现在，杜克手头根本没多余的神性去浪。

　　那么所谓的灵魂改造也就无从谈起。

　　不过，复杂的改造搞不定，不等于没有路子。杜克伸出手来，伴随着特殊的施法手势，散发着虚幻光辉的蓝色符文在指尖上跃出。

　　【封灵阵】！

　　严格意义上，这并不属于法师的范畴，应该说属于术士的【恶魔学识】的领域。

　　不同于塔迪乌斯，可怜的塔迪乌斯只是一个无所谓的试验品，到底会弄成什么鬼样子，根本没有谁知道。哪怕变成一个科学怪人般的存在，克尔苏加德也仅仅把他丢到憎恶区里看门口。

　　死亡骑士绝对是另当别论的。

　　死亡骑士和巫妖，他们作为天灾军团里的中坚，绝对是千锤百炼的成熟兵种。从杀死指定目标，到使用灵魂责罚强迫他们灵魂堕落，再到洗脑式的意志冲击，可以说整个程序无可挑剔。

　　只不过，巫妖王的精神控制烙印其实也不怎么样。

　　起码在原本历史上，巫妖王耐奥祖脱离燃烧军团那会，就让沦为死亡女妖的希尔瓦娜斯挣脱了控制。这一世，则是大巫妖阿纳斯特里安扯断了精神控制的枷锁。

　　现在，新的巫妖王阿尔萨斯还在沉睡。而直接控制天启四骑士的指挥官克尔苏加德则被杜克暂时封在了要塞核心的异空间里。

　　这是个机会！

　　“把他们三个的遗骸放到阵中！矮子的独立放开，布劳缪克丝和瑟里耶克放一块。其余圣职者，准备帮我将圣光注入法阵。”

　　三个圣骑，两个牧师顿时紧张而有序地在杜克用魔力凝结出来的五芒星法阵上的五个角上站好。

　　“呼！呼！呼！”杜克调整着自己的呼吸。

　　把自己的感知和灵觉全都扩散开去。

　　外来干扰……排除！

　　来自巫妖王和克尔苏加德的灵魂连接……切断！

　　好！干活吧！

　　杜克蓦然抬首，脸稍稍仰起三十度角，正气满满的脸庞上充满了神圣的气息，金色的光辉在杜克脸上若隐若现。

　　不知何时，杜克的声音空灵了起来。明明杜克就在耳边，声音也絮絮叨叨的，偏生听上去宛若是远处教堂里的小童唱诗班在唱着悠扬缥缈的圣诗。

　　“迷惘的灵魂啊！你可看到，在地狱的彼岸，依然有着圣光的灯塔……”

　　“痛苦的灵魂哪！你可听到，在尘世的亲友，仍旧在呼唤你的名字……”

　　“黑暗终将过去，一如那黎明前最后的黑暗……”

　　“醒来吧！归来吧！”

　　“听！你们的王的呼唤！”

　　杜克一招手，几位国王顿时会意。

　　麦格尼一抡锤子，化作实质的炎魔锤砸在地板上，发出清脆的轰击声：“库尔塔兹，给我滚回来。我可不想在酒馆吹牛打屁的时候，告诉你的儿子，他老爸跑去当天灾军团的走狗了。”

　　不知是否错觉，库尔塔兹领主那颗骷髅头颤震了一下。

　　希尔瓦娜斯叉着腰，霸气四溢：“布劳缪克丝！你忘记我们的誓言了吗？我们发誓向天灾复仇的！我们发誓会追杀阿尔萨斯直到地狱的尽头，你现在居然沦为死亡骑士！？像什么样？给我滚回来！”

　　布劳缪克丝的骸骨似乎也动了一下。

　　卡莉娅轻轻跪下，做出祈祷的姿势，神圣的光辉在她充满慈爱的纯洁面庞上绽放：“瑟里耶克爵士，你做得很好了。但我打心底认为，这不该是一个抗击天灾的勇士的终末。回来吧，我会为你祈祷的。”

　　伴随三位王者的呼唤，三个死亡骑士的灵魂似乎有点儿回应。

　　“不！还不够！”作为超度过无数亡魂、经验丰富的本尼迪塔斯咬了咬牙：“灵魂的救赎可没有那么简单。巫妖王那份强大的意志灌入他们的灵魂当中，他们意志力不够，必须有更强力的刺激。”

　　更强力？

　　哪来更强力的刺激？

　　提里奥握紧了拳头，却又忽然偷偷叹气——对，不是每一个人的名字都叫做乌瑟尔。

　　不是每个灵魂都有如此坚定的意志，抗拒【霜之哀伤】的灵魂折磨与腐蚀。

　　“交给我吧！”杜克突然道。

　　每一个堕落的灵魂，往往除了意志上的屈服，更有心灵的污染。好比阿尔萨斯，哪怕成为了死亡骑士，当初的梅尔甘尼斯也好，克尔苏加德也罢，都是若有若无地逼着二傻子干一些自觉得会罪孽更深重的事，使他更加自暴自弃。

　　哪怕这三个家伙变成死亡骑士的日子不长，据杜克所知，至少克尔苏加德已经让他们参与了围攻老莫格莱尼，以及数场针对平民的屠杀。

　　因而，单纯的呼唤并不够。

　　杜克有系统精灵，自然有更大的可能，利用从燃烧军团学来的灵魂手段，杜克能够从三个死亡骑士的灵魂里读取到相当多的支离破碎灵魂片段。

　　这不是无中生有，这全都是他们三个身上真切发生过的事情，只不过杜克摘选出来，并把它们补完整了。

　　霎时间，在法阵上方出现一段段虚幻的投影片段。

　　那是库尔塔兹在战场上纵横四方，在酒馆里干爬兄弟的豪迈片段……

　　那是布劳缪克丝跟瑟里耶克在小谷场幽会的片段……

　　虽说，这涉及了隐私，但很快，三人的灵魂有了反应。

　　虚空中蓦地传来一连串的金属崩裂声，仿佛是有锁链什么的，在寸寸崩解。

　　在杜克打造的灵魂法阵中间，联盟强者们惊喜地发现，三个银色的灵体仿如气球，从三个死亡骑士的遗骸上升起。

　　很快，灵体有了四肢和头颅，有了眼耳口鼻，最后，连身上穿的铠甲的花纹都清晰可见。

　　没错，正式布劳缪克丝、瑟里耶克和库尔塔兹三个。

　　他们三个的灵魂，脸上满是羞愧。

　　库尔塔兹首先朝着麦格尼单膝跪下，低头忏悔似地说道：“抱歉，似乎以后没办法跟陛下你喝酒了。”


第1274章 守护灵

　　另一边，布劳缪克丝的灵魂则仅仅依偎在瑟里耶克的灵魂怀里，他俩似乎有点儿畏缩。

　　还是瑟里耶克先开口：“抱歉，卡莉娅陛下，我搞砸了。”

　　“不是你的错！”卡莉娅眼角有着泪花，她用纤细的指头轻轻擦去泪水，然后露出一个依然像是在哭的笑容：“是我们太落后了，如果我们也能早点掌握飞在空中的技术，那么就不会有你们的被动挨打。如果非说谁有错，那也应该是身为女王的我首先有错！”

　　主动揽下责任，在这个彰显王权，以牢不可破的阶层通知万民的时代，听上去更像是天荒夜谭。

　　一时间，这两口子都愣住了。

　　希女王也上来了：“布劳缪克丝，你干得很好，如果不是你帮忙守住萨拉斯小道那么久，或许新银月城的人民就要挨饿了。而且……我还欠你一份结婚礼物……”

　　奥蕾莉亚上前，她不知道能否搂住一个灵魂。她看了看杜克，看到杜克微笑点头，才直接拥抱了上去。

　　自己恍若实质的灵体，被一个生者抱住，那种感觉无比玄妙和奇怪。

　　片刻的愣神之后，布劳缪克丝的眼角淌下了灵魂之泪。

　　唏嘘与问候，足足维持了五分钟之久，然后所有存在都把目光投向了杜克。

　　问题来了——到底这算不算救赎？

　　杜克清了清嗓子：“其实在这世界，灵魂可以一直滞留在凡间的。或许是以冤魂的形式，又或者是……英灵！”

　　英灵！？

　　这个字眼让所有在生者怦然心动。

　　逝者已矣，跨越生与死的界限，并不被主流观点所接受，比如被遗忘者……那么成为英灵，就是最好的选择了。

　　“英灵！不是毫无束缚的，英灵跟怨灵差不多，也必须有个类似基石的依附物。在我看来，三位最好的选择就是成为这座即将被联盟占领的飞空要塞——纳克萨玛斯的守护灵！”

　　守护灵！？

　　三个灵魂同时激动了起来，仿佛早已停止跳动的心脏，都在这一刻雀跃了。

　　杜克寥寥几句话，忽然让三个灵魂找到了自己继续存续在世上的意义。

　　身为原纳克萨玛斯的首领，这座飞空要塞有多牛逼，他们当然清楚。他们仿佛已经可以看到，这座巨大的要塞镇守在诅咒之地，跟守望堡上下呼应，形成可怕的立体防御系统。

　　甭管黑暗之门里涌出多少可怕的恶魔，都只会在这堵仿如叹息之墙的恐怖防御阵型面前饮恨。

　　“我们愿意！”三个灵魂异口同声。

　　杜克点点头，转头对大家说：“好吧，我们准备一下，进行最后的战斗。只要收拾了克尔苏加德和萨菲隆，这座伟大的浮空要塞将成为联盟乃至整个艾泽拉斯的守护神！”

　　正当杜克在清理纳克萨玛斯的时候，其实在希利苏斯各地也爆发了激烈的战斗。

　　在安其拉神庙，被杜克丢下去的天灾军团，正在进行着垂死挣扎。他们死守着神庙废墟的各个角落，甚至有比较强大的高阶死亡骑士想办法纠合同伙，力图突围。

　　在希利苏斯北部的塞纳里奥要塞，面对从虫群之柱里冲出来的虫子，联盟直接以可怕的弹幕去对付铺天盖地的虫子。

　　“不要想了，把所有【三式弹】打出去！马库斯大人为了这天，至少准备了五十万枚【三式弹】，别担心炮弹。先担心下自己是否有命把炮弹打完。”联盟的炮击指挥官们大声喝骂着下面的炮兵。

　　杜克指点铁炉堡改进工艺二十年，现在铁炉堡出产的大炮已经极少有炸膛事件。流水线的生产，外加对炮管射击次数的严格限制，几乎杜绝了炮兵因炸膛而伤亡的事件。

　　而打到空中可以分裂成数百个小金属弹头的【三式弹Ⅲ】型，某种意义上已经不是老套的散弹，而是近乎集束炸弹的存在。散弹直接在炮膛里炸开，是极伤炮管的。最新式的三式弹，则采用二段延时点火引爆系统。

　　炮弹直到飞出炮管两秒左右，才出发二段点火，引爆炮弹里的小弹头炸开。

　　一眼看上去，简直比放烟花还绚烂。

　　以面杀伤为目的的散弹，对于破天号之类皮粗肉厚的大家伙当然没个卵用。

　　但对于肢体相对苗条，并没有真正意义上的硬甲的大号飞虫来说，那简直就是噩梦。

　　只要被某发流弹，甚至是单片擦到一点点的肢体，立马是比碗口还略大的破洞。

　　血肉模糊，肢体乱飞什么的，都不足以形容三式弹的凶残。

　　那场面，简直是一炮过去，直径百米的球体空间里，绝逼是寸草不生，所有的飞虫，统统爆散，变成散乱的肢体零件，从空中下雨般坠落。

　　一轮炮火过去，从天上掉下来的，何止是数百只，上千只虫子只怕都有了。

　　为了避免炮火误伤甚至误杀，联军并没有派出空军，在两百米到五百米这个距离点上，是塞纳里奥议会树人投石，以及联盟临时军用魔法塔和精灵射手的射程。

　　更近了，则有矮人火枪手、人类和巨魔投矛手去对付。

　　陆地上，涌过来的虫子堪称排山倒海。

　　可惜在连绵的炮阵面前，更像是送菜。

　　对地攻击可没有对空那么复杂，矮人和侏儒炮手能肆意拉出他们的大口径重炮。

　　远程有新式大炮，近一点有新版【小钢炮】，以及矮人迫击炮。

　　稍近点，还有蒸汽坦克和喷火坦克挡在前头。

　　这场面，看得萨尔眼皮直跳，不禁心中暗道：如果要部落来打，真不知要牺牲多少部落勇士才能搞定。

　　这种立体式战争理念的冲击，让萨尔的嘴巴里满是苦涩。

　　二十一年前，他的先辈用肌肉以及野蛮的武器几乎征服了大半个联盟。二十一年后，尽管他已经奋起直追，从地精那边顺来大量对于兽人来说是黑科技的玩意，但他惊愕地发现，部落跟联盟的差距不光没有缩小，还有扩大的趋势。

　　倘若没有魔法这玩意，联盟光凭炮火就能平推整个部落了。兽人、巨魔、牛头人在联盟前面甚至找不到安身之所。

　　就在萨尔的思绪有点发散的时候，战场上一个意外发生了。


第1275章 技术输出

　　那是一条巨大的甲虫型虫子。

　　远远看上去，那就是一座不折不扣的小山。光是隆起的背部就有五层楼高。这家伙愣是用自己厚重坚实的甲壳，挡住了矮人所有的炮火，冲杀了过来。

　　三辆矮人喷火坦克勇敢地迎了上去。

　　很遗憾，两人高的巨大口器就那么一掐，当场就有一辆喷火坦克爆炸，迸发出一个小小的火焰蘑菇云。

　　剩下两辆坦克也没幸免，巨虫用犄角一挖一翘，两辆坦克直接底朝天，随即也发生了猛烈的爆炸。

　　克拉苏斯深深地拧紧了眉头，在联盟的统帅们、同时也是那群国王们都不在的当下，他作为联盟远征军的临时总帅，这场面让他看不下去。

　　偏偏这种超越了常规武力能对付的存在，必须有哪个强者站出来，只是他还没开口，萨尔已经站前一步，朗声道：“联盟已经为这个世界做得够多了。这里就交给部落的强者吧。”

　　不用萨尔再开口下令，雷克萨已经越众而出。

　　“米莎——”

　　拥有食人魔血统，力大无穷的雷克萨做出一个无比惊人的举动——他把他那头体重少说有一吨的宠物战熊米莎给扔出去了。

　　对，没有看错是扔出去了！

　　就像开了【天神下凡】的矮人炮兵把一吨重的迫击炮弹拿起来一样，不过雷克萨更轻松惬意，那么大一头熊，他老人家说丢就丢，尼玛的，还带螺旋效果。

　　让老练的矮人炮手不禁怀疑，这‘米莎’是否还带破甲啊，二次爆炸什么的功能。

　　很明显，老矮人是想多了。

　　雷克萨的米莎金贵得很，他又不是整天高喊‘爆炸就是艺术’的某人，也不是丧病的亡灵巫师，怎可能让自己的宝贝战宠干自爆的活儿。

　　但一吨重的巨熊就这样丢出去，的确重量就是杀伤力啊！

　　那条大虫子被米莎这么一砸，直接就蒙圈了。雷克萨一个指令，米莎顿时进入狂暴状态，不单身上泛着猩红的血光，同时身形还变大了足足一圈，竟然一个巴掌就拍翻了那条硕大无比的虫子。

　　随之米莎咆哮着扑了上去，两只大熊掌连环猛击。以虫子凄厉的惨嚎为背景音乐，几乎米莎每一个巴掌都掀起大块大块的虫子甲壳碎片和血肉。

　　看到这场景，克拉苏斯不由点点头，问萨尔：“这就是传说中的兽王猎人么？”

　　“不错！”萨尔心中不由升起一阵自豪。

　　兽人移居卡利姆多，除了科技追不上联盟之外，其实也不是毫无收获的，比如在猎人职业上，这几年在雷克萨等猎人带领下，开发出【兽王猎人】等天赋。在职业者技能的研究上，倒是有超越联盟的势头。

　　只可惜，职业者还是太少了点。

　　联盟的炮火依然猛烈，然而炮火再牛逼，也不可能100%击落所有来犯的虫子。

　　对于冲到阵地前面的少量虫子，用联盟的战阵去防御有点儿浪费。对于联盟士兵来说，穿戴全身铠甲这件事本身就需要消耗体力。

　　看着源源不断的虫子，克拉苏斯跟萨尔商量了一下，就变成了由部落勇士出阵列，斩杀落单虫子，联盟的精灵射手和牧师从后支援。

　　偶尔有强大虫子突入，自然有吼爷、凯恩等强者去收拾。

　　战斗持续了超过24小时，幸好联军兵力雄厚，采用轮班的制度，倒不至于撑不下去。

　　这时候，远处突然传来一阵轰隆的炮响，只见三艘巨大的飞空战舰，荡开云层，从飞虫无法触及的高空缓缓降下。

　　一边降落，一边夸张地全炮门打开，利用高度和抛物线，清理着更远处要塞重炮无法攻击到的虫群聚集地。

　　几乎每一发炮弹落下，都激起十数米高的烟柱，沙土与虫子的残肢四处飞溅，场面煞是壮观。

　　那庞然无敌的伟大身影，那船舷上密密麻麻的可怕炮管，那飘扬在狂风中的联盟旗帜，无一不刺激着部落勇士们的眼球。

　　不管联盟、部落，所有战士都发出了震天的欢呼声！

　　萨尔的脸色有点发青，幸好他本身脸色就是绿色的，联盟看上去并不明显，但沃金马上发现了这一点。

　　不用萨尔吩咐，沃金转手一把揪住加入部落的地精老大——贸易亲王锈水财阀之主加里维克斯的衣领。

　　睿智的沃金，说的是极少人能听懂的地精语：“看到天上那玩意了吗？如果不想将来某一天我们的主城被那玩意架起大炮威胁，部落也必须要有自己的飞空战舰。”

　　要打造一艘破天号级别的飞控战舰，谈何容易。看着那无比夸张的八螺旋桨设计，光是看，加里维克斯都能感觉到当中所包含的技术壁垒。

　　可想想那段被联盟用大炮威胁着，被戴林国王威逼说不交税就没得做生意的悲催日子。地精老大狠狠地咬了咬牙。

　　“部落会有飞空战舰的！”

　　“多久？”

　　“三年，如果能偷到图纸，那最多一年。”

　　部落几个首领的龌蹉想法，杜克是不知道的。

　　此时此刻，在纳克萨玛斯，杜克一边分赃一边跟身边人聊着天。

　　“好了，只要没什么意外，纳克萨玛斯就是我们联盟的了。只要再搞定安其拉，我们就可以组建联盟和部落的联合飞空舰队。”

　　“联合飞空舰队？部落哪来的飞空舰艇？”伊露希亚好奇了。

　　“技术输出啊。”杜克随口回答。

　　麦格尼不干了：“喂！杜克，虽然是你出的创意和点子，但研究和实践的都是我们矮人和侏儒啊。你说技术输出就输出，你也考虑下我们的感受啊！”

　　杜克噗呲一笑：“紧张什么呢，老伙计，我什么时候让矮人、侏儒，乃至联盟吃亏过。我又没叫你把最新锐的【破天号】图纸给部落。你就不能给点单气缸双螺旋浆的早期飞空舰图纸给部落？新式大炮不给，没膛线的落后货色总行吧。想想吧，你仓库里吃灰的那些玩意全卖出去，那都是钱和矿啊！”

　　说到这里，麦格尼眼睛登时大亮。

　　“说到做生意，还是你们人类阴险，不过我喜欢！”

　　两个坏蛋一个击掌，然后嘿嘿嘿地坏笑起来。


第1276章 埃提耶什最后一个部件

　　有了三个原来的天启骑士带路，天启四骑士的宝箱并不难找。

　　当大家打开宝箱时，别说其他人，连杜克自己都惊呆了。

　　首先是量，区区一组天启四骑士绝对不会有这么多藏品。杜克眼睛一扫就发现，那些因为达拉然主炮轰击、以及各种原因完蛋的BOSS，本应由他们掉落的装备，竟然全在这里了。

　　看出了杜克等人的疑惑，布劳缪克丝主动解说：“箱子里的，大多是天灾军团从各地搜刮来的装备。但真正的极品，还是这些早就在要塞里，近期才被发掘出来的泰坦时代装备。”

　　散发着圣洁光辉的英灵手臂伸到箱子里，掏出几件装备来。

　　几乎是看到这些装备的瞬间，杜克的瞳子就猛然一缩。

　　果然没有看错。

　　这就是这批装备的第二个关键——质！

　　干掉了天启四骑士之首的瑞文戴尔，杜克是获得了一小份神性，问题在于这份神性充满了混沌之力。在杜克自己没办法生产神性的状况下，强行使用这份神性只会让其它神性也受到污染，甚至让杜克自己精神错乱。

　　这绝逼是得不偿失的。

　　杜克打散了这份混沌神性，让其消散于天地之中。

　　只是杜克没想到，即便是一份用不上的神性，因为瑞文戴尔长期用在身上，竟然无意中提高了装备掉落的品质。

　　看看吧。

　　【失落胜利者套装】、【失落保卫者套装】和【失落征服者套装】，这玩意是完全凌驾于海加尔山级别的80级套装装备啊！也就是玩家口中俗称的第七套套装T7。

　　除了各套套装的头部部件还在克尔苏加德的手上，手套应该是在黑曜石圣殿之外，全齐了。

　　若不是套装的数量太少，只有五套，那就是全团人鸟枪换炮了！

　　商量了一下，最后决定由麦格尼、提里奥、加文拉德、希尔瓦娜斯和吉安娜分别先穿上。

　　吉安娜有点吞吞吐吐，毕竟同为法师，这套华丽的霜火套装对杜克的加成是更大的：“杜克，你真的不要吗？”

　　杜克摇摇头，姑且不论应该可以拿到的套装头部，光是黑曜石圣殿没法跨越时空跑出来，这就让杜克蛋疼了。

　　话当然不可以直说，杜克笑了笑：“傻姑娘，担心我干什么，我有更好的……”

　　杜克伸手，凌空虚握，一股神秘而又逆天级强大的气息一下子荡开。

　　每一双眼睛都死死地盯着杜克。

　　“尘归尘！”

　　“土归土！”

　　“我杜克·马库斯，以星际漫游者麦迪文的继承者之名，以新一代艾泽拉斯守护者之名，呼唤你们的回应。”

　　“出来吧！埃提耶什——”

　　伴随着简短而又充满了神秘感的呼唤声。

　　数十块橙色的木质碎片从杜克的空间袋里、从天启骑士的宝箱里飞出来，像是在拼图，又好似在堆积木，那些残缺不全的碎片自行在半空中组合着。

　　“啪啦啪啦！”那是奇异的木质对撞的声响。

　　在所有人注视下，一根深棕色的法杖长柄组合完成了。

　　紧接着是一阵柔和的橙色光辉，非常不可思议，原本应该是遍布裂痕的法杖长柄上，竟然再也找不到一丝一毫的裂纹，简直是全新打造的一般。

　　杜克从怀里掏出一个鸡腿模样的杖头，给法杖装了上去。

　　不用胶水，不用什么捆绑修复，杖头和杖身自动完美地融合在一块。

　　“这是……”吉安娜有点不可置信地呢喃着。

　　杜克却搔了搔头：“果然，还缺了杖尾啊！”

　　杜克一说，众人才赫然发现，法杖的末端有个狗咬一样的缺口，果然是缺了杖尾。

　　“这……”原本大伙还想着，是不是又能看到神器诞生的一幕，谁知道居然还差了一个杖尾呢。

　　大家恭喜杜克不是，不说点什么，又好像过意不去。

　　唯有杜克自己满不在乎。

　　按照原来的历史，神器法杖【埃提耶什·传说中的守护者之杖】在怼死萨格拉斯之后，会碎裂成42块。分别是杖头杖尾和40块杖身碎片。

　　因为某穿越者的存在，从头到尾埃提耶什的杖头就在杜克手上，现在意外地提前弄齐了杖身，可以说这把神器法杖已经完成了大半。

　　不过最后这件才是最难的，因为历史上，杖尾应该是在克苏恩这货的手上。

　　“咦？”当杜克一手握住法杖的时候，他感应到了命运脉动的变化：“竟然不在克苏恩手上？”

　　神器各部件之间是有感应的，此时此刻，埃提耶什明晰地告诉他这位新主人——自己最后的杖尾并不在安其拉，而在这里！

　　没错！就在克尔苏加德的手上！

　　“这……这真是何其的幸运！”杜克很开心，非常地开心，他甚至忍不住放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”爽朗的大笑声响彻整个殿堂。

　　“怎么了？”吉安娜偷偷拉了拉杜克的衣袖。

　　“没什么！我只是没想到，神器埃提耶什的最后一个部件，竟然就在克尔苏加德的手上。”杜克笑得很开心，也很放肆。

　　因为只要怼死了克总，那么杜克就能够拿着神棍（真的是神器棍子哦），堂皇地去怼克苏恩这个不知好歹的上古之神了。

　　你说杜克如何不开心？

　　杜克得意忘形之下，甚至一把拉过吉安娜，当众香了一口。

　　“噢！”

　　一群混蛋大呼小叫着，哪怕连提里奥这样的老实人都露出‘你懂的’的眼神。

　　杜克跟几位女王传出绯闻是一回事，但真正当众动口又是另外一回事。

　　要知道，杜克当年可是先跟吉安娜有婚约，又解约，然后维持着不清不楚的所谓师徒关系，现在这表现，真是呵呵呵了。

　　吉安娜羞涩难耐，只想找个地洞钻进去。

　　杜克也发现自己失态了，面对希女王那‘有种你也当面吻我一个’的目光，杜克果断缩卵。

　　果然，有些事还是不能当众乱来的，否则下面的人也无法装糊涂，一旦战事消停，绝逼带着大部队过来逼婚。

　　正人君子杜克立马收起自己的笑脸，一副公事公办的样子：“咳咳！接下来，我们就要准备对克尔苏加德的讨伐战了。”


第1277章 龙巫妖（伪）

　　如果克尔苏加德是一个莽夫，杜克绝对不介意晾一晾他。

　　耗光他的耐心，也耗掉他的冲劲。

　　可惜克总不是。

　　哪怕他已经失去了自己大部分的灵魂，又重新融合了一个不知来自哪里的灵魂，反正杜克用系统精灵扫描得出的结论是——克总依然很强。

　　这感觉，从杜克打开纳克萨玛斯内部异空间的传送门那一刻开始，就越发清晰了。

　　在被困的这段时间里，克总一定干了些什么。

　　倘若克总是一本读通读透的书，那么杜克说不定会对他失去兴趣。

　　对于这么一个有智慧，有独特想法的不死族邪恶科学家，杜克总觉得克尔苏加德会给他带来惊喜。

　　未知会让人恐惧。

　　但未知也会带来新鲜感和挑战感。

　　所有都知道的话，那就是单纯为累积装备进行的收割，可惜收割永远都比不上开荒刺激啊！

　　担心英灵会重新受到克尔苏加德的影响，进入异空间的依然是15人英雄团，外加一只暂时是人形的坐骑。

　　刚从传送门出来，大家就感觉到了那异样的冰寒气息。

　　“呜！好冷！”卡莉娅打了个哆嗦。

　　她穿着厚厚的牧师袍子尚且如此，那三个穿得三点式战甲，无比清凉的女游侠英雄更是不堪。

　　根本不用谁提醒，一群怕冷的家伙直接唰唰唰地向杜克靠拢了。

　　特别是跟杜克有肌肤之亲的那七个，更是瞬间来到最靠近杜克的中心位置。

　　嗯，除了某坐骑傲娇地伫立一旁。

　　“尼玛，在熔火之心把我当冰箱用，现在就成了暖风机了？真特么帮我当成是冷暖双用变频空调了！？”杜克一边吐着槽，一边打开了熔岩护甲。

　　一般法师的【熔岩护甲】是增加法师的法术暴击几率，以及谁敢用近战攻击法师时，会溅射出岩浆来糊攻击者一脸，达到反伤效果。

　　杜克作为曦日大法师，对普通魔法的改造，早已到了惊天地泣鬼神的地步。

　　说他是冷暖变频空调还真没错。

　　系统提示响个不停：

　　“导入空调理论知识。”

　　“开始计算熵值。”

　　“流体力学导入。”

　　“空气循环与热力循环计算公式导入……”

　　杜克在系统辅助下，迅速调整了自己的魔力输出，不光让熔岩护甲的热量均匀地散发出体外，还扩大了熔岩护甲的热力范围，凝造出一个近似于【广域寒冰护罩】，只不过这一次是【广域暖气护罩】罢了。

　　明明铁炉堡就在一片常年覆盖着皑皑白雪的群山包围之中，偏偏麦格尼这货也来蹭暖气了。

　　这家伙甚至还大笑着派杜克的大腿：“哟！不错嘛！以前总瞧不起你们这些玩魔法的。现在当个空调还是很棒的。谁嫁给你就有福咯。冬暖夏凉。”

　　呸！

　　居然要老子堂堂曦日大法师改行去当空调？

　　你信不信我这就把你的鸡儿来个永恒冰封？

　　心中吐槽归吐槽，杜克在众女环绕之下，也不好意思发作，只是狠狠地剜了麦格尼这混蛋矮子王一眼。

　　传送门传入的地方是一处宏伟的宫殿。

　　当然这跟克总和萨菲隆都没什么关系，因为这座宫殿是纳克萨玛斯以前留下来的泰坦造物。

　　冰霜巨龙的体型太庞大了，失去了终极变形能力的萨菲隆只能把他的巢穴构筑在外头。

　　众人在杜克的广域暖气护罩掩护下，开始步出宫殿外。

　　杜克皱了皱眉。

　　开始还不觉得，现在靠近了，他已经非常清楚，冰霜寒气里所蕴含的神性的味道——冰霜神性。

　　尼玛，阿尔萨斯还真舍得投入本钱啊！

　　刚出殿门，一个冰冷而邪魅的声音从高处传来。

　　“呵呵呵！终于肯进来了么？妄图盗取伟大巫妖王麾下要塞的卑劣窃贼们！”

　　“放屁！你们天灾军团不也是从泰坦那里偷来的浮空要塞……”原本，杜克想这样怼回去的。

　　眼前的一幕，让杜克和其他人都说不出话来了。

　　他们看到了什么？

　　骨龙骑士？

　　还是说龙巫妖加骨龙什么的？

　　杜克他们根本不知道这该算什么鬼。

　　展现在所有人面前的是冰霜巨龙萨菲隆没错，如果不算跟它的颈椎骨上的克尔苏加德的话……

　　巨龙，作为艾泽拉斯生物链上顶端的生物，几乎是无敌的存在。它全身360度几乎是无死角的。

　　什么？你说它露出的肚皮？

　　第一，人家肚皮上有同样厚实的鳞甲和龙皮。

　　第二，四只龙爪挠挠你，问你怕不怕。

　　而且巨龙可以几乎任何角度旋转的龙颈，可以掩护到自己背部几乎所有地方，除了一处——那就是龙颈跟龙躯的结合处。

　　所以，愿意被杜克在那位置咬一口的奥妮克希亚，象征着她的彻底臣服。

　　现在居然在那个位置上多了一个克尔苏加德，他整个下半身跟萨菲隆的颈椎骨融为一体，看上去就是白茫茫的一片骨质。

　　这场景，顿时让杜克头大如斗。

　　之前杜克有把握吃定克尔苏加德和萨菲隆，就是因为萨菲隆在死后基本上失去了他的智力，只剩下身为龙族的本能。所以骨龙是骨龙，巫妖是巫妖。只要让奥妮克希亚狠狠地缠住萨菲隆，那么杜克和英雄团就能集中全力怼死克尔苏加德。

　　此时，最可怕的事情发生了：

　　相对近战能力孱弱的巫妖，拥有了最强大的身躯。

　　相对弱智的骨龙，拥有了一个可以作为核心的大脑。

　　杜克不知道这种结合是否真的如想象中那么完美，一旦如他想象中那样，不，哪怕只有七成，那都会是联盟的噩梦。

　　克尔苏加德很满意联盟强者们的表情，他挥舞着自己两只只有四根手指的巨大爪子，干枯的下颚不停开合，发出阴仄仄的灵魂之音。

　　“噢噢！看来，我们的不速之客感到非常意外。呵呵呵！这也难怪……不知道是哪个可恶的叛徒出卖了纳克萨玛斯的情报。不过我敢保证，这个变化根本就不会在叛徒提供给你们的情报当中。因为直到你控制纳克萨玛斯的前一刻，我都没决定这样做。”

　　杜克浑身的肌肉微微颤动着。

　　克尔苏加德继续狞笑着：“说回来，我还要感谢你呢，杜克·马库斯……”


第1278章 烈焰王座

　　感谢我？

　　这一次，杜克是懵逼的。

　　果然，克尔苏加德自己迫不及待揭开谜底了：“如果没有你的出卖与指正，就不会有我被安东尼达斯镇压，就不会有我受圣光的折磨，毁掉大部分的灵魂，只剩下现在纯粹的怨念与恨意。以及……我来自巨龙的灵魂——”

　　杜克那个囧啊！

　　尼玛这叫做因祸得福，还是作死无极限？

　　怪不得觉得克总好像比历史上更强，原来耐奥祖那么重口，居然给他一份巨龙的灵魂。这么说，克总是以不到20%的怨念和憎恨，以高纯度的邪恶意念，同化了已经有点离散的巨龙灵魂？

　　是萨菲隆的灵魂吗？

　　还是别的冰霜巨龙的灵魂？

　　这真是……太想象不到了。

　　杜克当年打个小报告，把克总给坑了，人家念念不忘，甚至不惜把自己的灵魂都稀释融合，为的就是报这个仇啊！

　　咳咳！

　　算了，我觉得你还是早死早超生吧。

　　呃，当然，道貌岸然伪……哦，不，是正气凛然诚实可靠杜某克一挥大手。

　　哼哼！穿越者不打诳语。

　　说灭你全家就灭你全家！

　　妥妥的，没毛病！

　　蓦然，一团巨大的火焰从杜克脚下放出。骤眼看上去，杜克仿佛已经被一团烈焰所吞噬，可是只要无视了那溅射出来的游离火焰元素，就能看到杜克实际上是被一根恍如实质的巨大火柱给抬起了。

　　然后是第二根，第三根……整个高台群落形成了一个‘山’字形，中间高两边低的火焰高台。每一个联盟强者都被轻轻推到了高台的前方。

　　高台越来越高，抬着杜克的最高台子，转瞬间就超过了十层楼高。

　　原本端坐于冰霜巨龙脊背上俯视杜克的克尔苏加德，反而被位置更高的杜克所俯瞰。

　　杜克凌空虚坐，在他后背自动出现了一张完全由火焰铸造而成的王座。王座顶端是拉格纳罗斯狰狞的双角炎魔头颅，王座上方左右两角是宛如流星锤锤头的尖锐烈焰之刺，王座的副手则是一对巨大的爪子，杜克双手就搭在上面。

　　本应把人体焚烧殆尽的烈焰，恍若变成了轻柔舒适的沙发，杜克坐在上面，既不会被烧到，更不会有任何的不适。

　　在夺去了炎魔拉格纳罗斯的神性之后，今天，此时，杜克终于向世人展示出起无与伦比的火焰操纵天赋。

　　他的下巴故意仰起足足有六十度，铿锵有力的话语声，传遍全场。

　　“克尔苏加德，你违反了天之理，地之理，人之理。以最大的恶意挑战生与死的界限，跨越不可逾越的禁忌之线，好像你这样的家伙，本来就是世界之敌！高洁的灵魂我可以拯救，甚至堕落的灵魂我都能予以救赎！但唯有你——克尔苏加德，等待你的唯一命运就是毁灭——永恒的毁灭！”

　　从古到今，火焰被各个智慧种族赋予了很多的意义。

　　它是光！

　　它是热！

　　它甚至是神话！

　　但生灵也好，亡者也罢，在他们的记忆中，火焰最大的作用，始终是——毁灭！

　　多少生灵被毁灭，多少亡灵被净化，或许起因仅仅就是那么一个被雷劈中的树木生起的火种，又或者是单纯的一个火把。

　　杜克此时操控的火，不由得让克尔苏加德想起了那遍布联盟大城小镇、几乎每一条小村子都有的火焰喷射器。

　　哪怕是两个受过简单训练的农夫，都可以轻易让一个中队的丧尸和骷髅兵化为乌有。

　　杜克此刻高高在上的表情，让克尔苏加德想起了那段在达拉然被揭发后，打上禁忌标签，被鄙视，被羞辱，被处决的恐怖岁月。

　　突然间，尘封已久的愤怒情绪，支配了克尔苏加德的灵魂。

　　勃然大怒！

　　“杜克——马库斯——你会为你的狂妄付出代价的！你会为你所做的一切付出最惨烈的代价的！我改变主意了！在把你高傲可笑的灵魂奉送给吾主巫妖王陛下之前，我会先彻底地折磨你！”

　　克尔苏加德尖叫着，明晰感受到主人情绪的冰霜巨龙萨菲隆同样张开了白洁得没有一丝血丝剩下的上下颚。

　　“吼——”那是发自灵魂的恐怖龙吼。

　　联盟强者们几乎同时心中一凛。

　　杜克嘴角挂着得意的笑容，他从火焰王座上长身而起，伸出右手，勾了勾食指，无比轻蔑地：“来！”

　　克尔苏加德只觉得自己冰冻的灵魂，忽然全被愤怒的火焰所点燃，完全不需要他的命令，身下的冰霜巨龙已经在怒吼中卷起一股可怕的冰风龙卷，向火焰王座之上的杜克扑了过去。

　　谁也没注意到，在火焰王座之后，奥妮克希亚深深地吸了一口气。

　　直到黑龙巨大的头颅露出残忍的笑容，从炽烈火柱中传出，张嘴就是一喷时，克尔苏加德才醒悟，自己又中了杜克的计。

　　奥妮克希亚成名大招——【深呼吸】！

　　全力喷出来的龙息像是一片锥形的火云，湍流中带着星星点点的深红色光芒，那既是奥妮克希亚的神性光辉，也有着杜克神性力量的注入。

　　炽烈狂暴的龙息喷出，轻而易举地让这个原本以白色为底色的世界陷入一片火海之中。

　　天空在燃烧，大地在焚毁，空气中尽是火焰流泻的吱吱嘎嘎声响。

　　两头巨龙所轰出来的冰火龙卷在半空之中轰然相撞。

　　那一刻整个空间仿佛都闪烁起元素之线特有的辉光——空间的法则竟像是在瞬间被彻底改写。

　　一半的空间密密麻麻地浮现起赤红色的焰纹，仿佛在这些焰文篆刻下，马上就能把这里变成第二个熔火之心。

　　一半的白色空间闪现着层层交叠的白银色网络，如同要把所有的生灵都拉入诺森德的永恒冰雪之中，把热量全部驱散，把生命全数停止。

　　两幅截然不同的图景将整个冰霜巨龙的宫殿彻底笼罩，并向四面八方蔓延扩散，以两头巨龙的力量交汇点为中心，仿佛延迟了片刻，一道冲击波才横扫向整个空间。

　　那一刻，华丽的宫殿仿佛遭遇了一场可怕的地震，脚下华美的地砖无法承受元素乱流带来的破坏，纷纷掀起来，然而还没飞溅出去对旁人造成伤害，业已在毁灭性的力量余波中化为齑粉。


第1279章 亡灵幻境

　　“这实力……”卡莉娅张目结舌。

　　别说本尼迪塔斯这些本来就在主流圈子以外的强者，哪怕是卡莉娅这种杜克的身边人，对杜克的实力都感到震惊莫名。

　　真是不知不觉，杜克的实力已超脱了凡世。

　　杜克一直自认还没超脱凡人的领域。

　　在其他人看来，驾驭着曾经无比邪恶的黑龙，以最澎湃的神性火焰压制着最深黯的冰风，这样的杜克，这样的场景无疑是神之领域才能有的壮观奇景。

　　麦格尼发动变身，以魁梧的山丘之王形态挡在了队伍最前面。白银五圣之二的提里奥和加文拉德浑身绽放着金光，顶在两翼。他们三个组成一个最坚实的前卫阵容，仿佛一个三角形盾牌，牢牢地挡住在元素乱流的最前方。稍后点，吉安娜鼓荡起一个奥术护盾，轻轻把剩余的联盟强者包裹其中。

　　每一个人都用近乎膜拜的神情，看着半空中对拼的两组对手。

　　咋看上去，两边不分伯仲。

　　很快，谁都发现差别了。

　　萨菲隆生前绝对强大，轮地位，他仅次于蓝龙王后辛达苟萨。只不过死后变成底子是骨龙的冰霜巨龙，他剩下的只有战斗的本能。

　　本来奥妮克希亚绝对完爆萨菲隆九条街，可惜任何巨龙受重伤后，伤势痊愈速度都快不到哪里去，此时的她也就是六成左右的状态。

　　原本不会有太大差别。

　　差距就在主人上。

　　克尔苏加德明显是刚刚才把冰霜神性注入自己的身体，他对这份超乎自己想象的力量的运用，远远比不上有系统辅助，而且熟悉锻炼时间更长的杜克。

　　看上去是毫无花巧的纯元素比拼，在杜克指点下，奥妮克希亚刻意把经过杜克注入部分神性力量强化的龙息变成螺旋锥形，结果就是片刻的僵持之后，半空中这场声势浩大的战斗在几秒钟内就分出胜负。

　　奥妮克希亚的龙息轻易轰散了萨菲隆的冰风，余势未消的烈焰狠狠击中萨菲隆左边的骨质翅膀，炸开成漫天火星。元素侵蚀直接影响到灵魂层面，冰霜巨龙当场痛啸一声。

　　最强大的龙息喷完，哪怕是红龙女王阿莱克斯塔萨都要缓口气。对于巨龙，接下来就是以肉搏为主的战斗了。

　　单论体型，奥妮克希亚的体形并不占优势。

　　但那要看跟谁比。

　　如果都是年纪越大越碉堡、活生生的巨龙，体型更大意味着年龄更老，战斗经验更丰富，力量敏捷都更强。

　　问题是，一条是死了N年就剩下骨头和灵魂的骨龙，一条是活蹦乱跳的半神级巨龙，齐全的肌肉筋腱带来的力量和速度加成根本不是骨龙可以比拟的。

　　再加上有杜某人这个阴险，哦，不，是计谋多多的主人在。

　　“用【藤蔓术】拖他后腿。”

　　“弄到火流来引开他的冰霜护盾反击。”

　　在龙背上，杜克跟克尔苏加德魔法互轰，各种元素魔法你来我往，炸个不亦乐乎。

　　可在巨龙的层面，明显是黑龙公主压着萨菲隆打。

　　速度的优势，加上缺乏筋腱肌肉严重地影响了萨菲隆的速度。

　　在连续受到重击奥妮克希亚一套【龙爪横扫】、【龙翼拍击】两连套餐之后，萨菲隆终于支持不住，动作明显地迟滞了片刻。

　　体格稍微小一圈的黑龙抓住机会，突然一个低伏躲开了萨菲隆的反击，以几乎滚地的动作贴地一记甩尾，用巨人级流星锤般的尾巴，重重地击中萨菲隆的腰际。

　　观战者们能清楚看到，萨菲隆右边整排肋骨，至少有两根被直接打断，五、六根肋骨上都出现了裂痕。

　　萨菲隆再次发出一声灵魂哀嚎，他奋力甩出骨质龙尾，企图反击重创奥妮克希亚。

　　谁知道黑色巨龙蓦地一个爬升，飞到更高处。

　　当杜克用一发【炎爆术】差点糊了大巫妖一脸的时候，奥妮克希亚瞧准机会，伸长龙脖子，给了萨菲隆左胸一发不大不小的龙息。

　　炽烈的龙息直接冲击到冰龙胸膛处悬浮的那团冰霜气息上面——那里其实就是冰霜巨龙的心脏了，只不过那团寒冰气息是无法用物理手段攻击到的。

　　应该算是遍体鳞伤的冰霜巨龙带着克尔苏加德从半空坠落而下。

　　他轰然坠地，庞大的躯体一瞬间就把本已稀烂的地面砸出一个深度少说有五米，数百米半径地区全陷下去的大坑。

　　那一刻，整个好像发出一声痛苦的声音，沉降的地面一层层向四面八方扩散，不远处华丽的宫殿也跟着连片坍塌起来。

　　被扯着身子，几乎上下颚变成钉耙去犁地的克尔苏加德狼狈不堪，终究发出示弱似的叫喊：“保护我——”

　　突然，空间的四周变得一片模糊，仿佛有层薄薄的冰雾覆盖着远方，让人看不清。

　　数不清的骷髅兵、死亡骑士、巫妖、石像鬼和憎恶从冰雾中冲出来，企图保护它们的主人。

　　只可惜，一个照面。

　　一片金色的神圣烈焰已将它们彻底淹没。克尔苏加德的红色灵魂之火眼睛，有点茫然地看着自己的手下在自己面前，被圣骑士的消灭着。憎恶在圣光中褪去表皮，露出燃烧的肌肉、骨骼与内脏，然后化为灰烬，消散在空中。

　　克尔苏加德一时间怔在当场：见鬼！杜克给我的压力太大，竟然忘记这群家伙了。

　　克尔苏加德因罕有的愤怒而失态。

　　现在他必须做点什么，否则他马上就要被杜克碾压致毁灭。

　　“杜克·马库斯！我承认正面作战我不如你，但你能保护你每一个女人吗？哈哈哈哈！”大巫妖狞笑着，半个身子卡在泥土里，仍旧用仅仅剩下可以活动的骨头左手做了一个施法手势：“来吧！见识一下我的【亡灵幻境】！”

　　突然，一股恐怖的意志覆盖了整个空间。

　　不知来自何方的冲击波轰向联盟英雄团。

　　几乎每个人都被打飞到天上。

　　奥蕾莉亚在从半空打了三个空翻才稳住身形。一道暗影箭擦着她的靴子底部飞过，击中附近一条廊柱。

　　湮灭的黑色气流轻易把整根两人合抱的柱子给‘融化’了。


第1280章 【固有结界】？

　　奇怪的冲击波将大部分英雄都吹飞了，有人栽了好几个跟头。

　　卡莉娅捂着碰痛了的鼻子，泪水涟涟的，相当可怜。她看到伊露希亚从【寒冰屏障】里捂着通红的额头爬起来。显然她也是磕到头才不得不在最后一刻开出了冰箱神技。

　　每一个人都发现，场景突兀地变幻了，从广阔的冰龙巢穴，变成了某个充满死亡气息的神秘殿堂。

　　远处，亡灵的哀嚎撕心裂肺，看不清的白色迷雾束缚着一个个恶灵、骷髅和丧尸，组成一堵堵巨大的亡者之墙。在墙上面，是数以千计的死者，它们的下半身都融入到墙壁当中，有的疯狂想把自己的身躯拔出来，有的则怨恨地朝联盟强者们伸出自己骇人的手臂。

　　卡莉娅瞪大眼睛，忽然看到左前方，一个身披暴风城骑士甲的魁梧男性亡灵从迷雾中大步冲出，高举的双手大剑狠狠地劈向她。

　　“啊——”饶是卡莉娅经历过多场大战，也仅仅来得及把自己的【圣言术·盾】补上一个。

　　戒律牧师被战士近身，这是相当无奈且绝望的事。除了硬扛之外，根本没有什么好办法可以重新拉开距离。

　　不，在拉开距离之前，首先必须要扛过这个亡灵巨汉的劈砍。

　　哪怕十个骑士同时劈砍都能轻松抵御的戒律魔法，被轻易砍破。

　　卡莉娅的心霎时间被恐怖所虏获，她只能下意识地举起了手中的法杖，妄图以她柔弱的双臂，承受这记可怕的重击。

　　“小心！”关键时刻，加文拉德风一样赶到了。

　　颀长且剑刃宽阔的风剑，险而又险地在最后关头挡在巨汉的剑锋前面。没有金属交击的铿锵声，风剑上强烈的风雷直接把巨汉的重剑给弹开了。

　　“拉苏维奥斯！？”加文拉德皱了眉。

　　早在攻入纳克萨玛斯之前，每个联盟英雄都收到了杜克的情报，点出在纳克萨玛斯满大陆施虐期间，那些被杀死后又加入了天灾军团的强者。只是没想到，原本应该在要塞炮击战里被毁灭的家伙，居然会在这个奇怪的空间里再次出现。

　　那边，吉安娜在电光火石间，跟一个有着白色长发、双目上有着浓厚黑眼圈、仿佛不知多少个晚上没睡的修仙大佬一样的暗影法师对拼了十几招。

　　眼前这家伙的形象，一下子跟情报中另一位天灾首领重合了。

　　“瘟疫使者诺斯！？”吉安娜失声叫了出来。

　　提里奥猛力把【灰烬使者】砍向一只巨大的甲虫型怪兽，可惜他挥出去的圣光被硬吃了。那可是轻松能把一整个大队的亡者都化为灰烬的重击啊！

　　偏偏对方不躲不闪，以强大的肉体直接硬吃。

　　提里奥脸色不好：“大甲虫阿努布雷坎？”

　　如果说，那些本应在情报中已经被做掉的家伙出现在这里，让联盟强者惊愕。

　　那么最后这一位，简直让他们震惊得无以复加。

　　每一个联盟强者都瞪大着双目，因为他们看到前方的白雾中一对巨大的龙翼呼啸而出。

　　荡开阴冷的白雾，随之展现出来的是一张可怖的面容，两对巨大的蓝色犄角之下闪烁着凶光的，是一对狭长的黄金珠子一样的眼睛。

　　天蓝色的厚鳞之上犹如蜂聚的丘陵状角质骨板，每一根都像是大殿廊柱般粗壮的有力四肢，锋利得能够轻易撕开城墙的利爪，血盆巨口之中孕有冰霜的气息。

　　即便不是太认得这条巨兽的样子，凭着一模一样的感知，每一个联盟强者都呢喃般说出同一个名字——

　　“萨菲隆……”

　　这不可能！！

　　对！大家都知道不可能！

　　六年前阿克蒙德嗝屁，阿尔萨斯响应巫妖王耐奥祖的呼唤，赶去诺森德救驾时，遇到了蓝龙萨菲隆。那时的萨菲隆是蓝龙之王玛里苟斯手下的得力大将，在蓝龙族来说是相当强大的一条蓝龙。

　　可是当他碰上了阿尔萨斯和阿努布雷坎两位英雄人物也招架不住。萨菲隆战败后被杀，阿尔萨斯用堕落的力量把萨菲隆复活成了冰霜巨龙。不可一世的冰霜巨龙萨菲隆成了天谴军团的爪牙。

　　特别是片刻之前，大家还见过萨菲隆的骨头模样，怎可能马上又见到一条仿佛活着的萨菲隆？

　　天神下凡状态的麦格尼用力一锤子把一个大胖子憎恶首领——应该是叫帕奇维克的家伙狠狠撞开，马上大叫起来：“吉安娜！事情不对头！这些家伙是幻影吗？我们被杀掉的话，真的会死吗？”

　　杜克不在，同为曦日大法师的吉安娜就是这里最大的权威。

　　吉安娜一边用冰霜魔法猛攻诺斯，一边眼珠子不停向四周扫视，她感知全开，不断在脑子里比对着周遭的状况和自己所有已知的情报。

　　突然，她想起了杜克多年前跟她说的一个红衣背影暖男的故事。跟幻影什么的无关，那是一种以施术者的‘心象风景’改写现实的魔术。

　　这种禁咒的名字为——【固有结界】。

　　这禁咒一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。心象风景的具现化，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界。这时候，自己与世界的大小会替换掉，世界被完全关进一个小小的容器里。

　　在杜克的举例中，那个叫‘卫宫是狼’的奇怪英灵，其固有结界被具象化的世界是有着无数无主的剑之墓碑的红色荒野。作为地平线而出现的是跃动的火焰，远处交织着数个巨大的齿轮。

　　吉安娜无法肯定，然而杜克这个举例已经是她所能联想到最接近事实的一个例子。

　　她当场大叫起来：“不要送死！在这个世界里死了，我们在外头一样会变成尸体！我不知道这是不是杜克说过的【固有结界】，我只知道要维系这么一个近乎幻境的恐怖空间，需要的魔力哪怕对于一个半神级法师来说，都是天文数字！”

　　此时此刻，外界。

　　杜克冷面怒视克尔苏加德：“呵！真是大手笔！要维持这个幻境一样的世界，你每秒钟花掉的魔力等于一个五等星曦日大法师的魔力总量了吧？”


第1281章 不可阻挡！

　　克尔苏加德不可能知道杜克有系统精灵这种大杀器中的大杀器，他仅仅对杜克可怕到极致的观察力感到暗暗心惊。

　　对此，他更是加深了自己对情势的判断……

　　在他对面，杜克勒住了奥妮克希亚的缰绳，让她悬在半空。

　　突然间，自己的战友和爱人齐齐消失，这对杜克固然是一个刺激，而这也是一个转机，因为他的视网膜上系统精灵的数据流久违地倾泻而下。海量的数据涌入杜克的精神海里。

　　穿越过来这么久了，从最开始的不适应，到现在变得无比自然，杜克已经可以在一秒钟内接受至少100页A4纸的阅读量。某种意义上，杜克算是超人了。

　　未知总是很容易带来恐惧，然而当前所未见的诡异魔法在自己面前揭开神秘的面纱后，那种兴奋刺激感恍如胜利女神对自己掀开裙子。

　　啊！

　　那是大海的味道……

　　咳咳！

　　以上纯属手滑和无责任脑补。

　　不得不说，克尔苏加德以自己的魔力和意念施展出禁咒级别的魔法，创造出空间里的空间，把敌人拉进去狠揍——这一招，杜克喜欢啊！

　　杜克嘴角泛起奇异的弧度，明知故问：“我只是很好奇，为什么你不把我也拉进那个小世界里面去？”

　　克尔苏加德无比狡猾：“等你成为效忠吾主的大巫妖，我就告诉你！”

　　一个无比耀眼、散发着玄奥白色光辉的魔法阵骤然在杜克和奥妮克希亚下方出现。

　　十倍的重力，外加强烈的元素排斥，使得杜克和奥妮克希亚顿时着了道。

　　“这是……”

　　“嗷——”

　　突如其来的控制，使得杜克主仆的动作为之一顿。

　　本以为克尔苏加德会趁机狂攻过来。谁知道他居然怂了！

　　不，这应该说，是战略性撤退才对。

　　克尔苏加德略显狼狈地控制着作为他下半身的冰霜巨龙，只凭剩下白骨的四肢逃窜。

　　他们头也不回地离开冰霜巨龙的大厅，逃入巨大的走廊，似乎想进入克尔苏加德自己的大厅当中。

　　与此同时，数不清的不死者从四面八方涌出来。

　　杜克双眼一眯，看着视网膜上标记的一个个红色人形边框，不由脸色一沉。他终于百分百确认克尔苏加德找那么多精英怪出来当炮灰是为什么了——这货就是为了拖时间，拖到那个类似固有结界的【亡灵幻境】把提里奥他们杀死，然后转化为强大的不死者，再反过来对付他杜克。

　　“哼！”杜克冷哼一声：“眼看对付不了我，就想用我亲朋好友与爱人的死，刺激我，诱使我的心灵堕落么？克尔苏加德，怪不得你总是上不得台面。这么小家子气的招数都好意思对我用？”

　　“小气就小气……只要有用就好……桀桀！”克尔苏加德的声音，在走廊里飘荡出来。

　　“蠢货！你小看了我，更小看了我的同伴与爱人的实力啊！”

　　以杜克今时今日的地位，可说普通的女人真心要多少有多少。各国权贵当中，不乏在杜某人穿越前绝对可以被誉为女神级的美女，但杜克一个都没碰。

　　为神马？

　　杜某克又不是圣人。

　　不就正是因为这世界太特么危险了，杜克都不敢保证自己能100%保住自己的女人。

　　最开始是自然发展，到后头，杜克都是特地挑些能打能干又能干的英雄级妹子啊！

　　你看希女王之流，普通敌人敢打她主意，那真是活腻了。

　　该担心的是敌人的小命好吧。

　　既然系统分析出克尔苏加德的【亡灵幻境】的特质与强度，那么杜克就能大致推算出自己还有多少时间。

　　杜克也不啰嗦，一声低骂，双腿一夹，一人一龙直接冲入巨大的走廊当中。

　　“轰”的一声，当恍若火山爆发的火焰元素魔力从杜克身上爆发出来时，任谁都会感受到一股无敌的气势。

　　克尔苏加德自觉明明已经丢弃了名为‘恐惧’的情感，可现在杜克给他的感觉，哪怕转化为灵魂波动，依然是——害怕。

　　杜克一人一龙，带有神性气息的狂暴火焰排山倒海似的涌出。

　　奥妮克希亚一爪子踏下，那条少说有一百层楼高、十个足球场那么宽的巨大走廊里，连绵的“喀嚓”声音响起，华丽中不失坚实的走廊地面出现一条条可怕的裂缝。

　　此时，强大的防御系统开始运作，但是杜克就像一尊真正的神灵一样，哪怕这曾经被克尔苏加德作为自己的法师塔而反复加持魔法，用各种方式强化过的防御也挡不住他和黑龙公主的步伐。

　　一座座以死亡骑士为蓝本打造的守护雕像，活了过来，对杜克主仆举起了刀剑。

　　一个个死亡骑士骑着亡灵战马，在大胖子憎恶的掩护下高速冲来。

　　半空中，成百上千的石像鬼猛扑了过来。

　　“主人？”奥妮克希亚这是在询问。

　　杜克嘴角一扬：“你专心追击就好！”

　　对！

　　时至今日！

　　在杜克已经无限逼近神域的当下，这些普普通通的精英怪，杜克怎可能放在眼里。

　　他双眼圆睁，顿时在奥妮克希亚身周的空际，出现数不清以奥术能量做成的小号黑龙头。每一个龙头都惟妙惟肖，跟黑龙公主的头颅一模一样。

　　饶是奥妮克希亚心中早有感应，也略微吓了一跳。

　　下一刻，每一个奥术龙头同时张开了嘴巴。

　　那是龙息！

　　那是火球！

　　那是炎爆术！

　　那是火焰的豪雨！

　　那是从天而降的火瀑！

　　守护雕像们，立马崩塌。

　　憎恶也好，死亡骑士也罢，在烈焰狂潮面前，顷刻化为尘埃，消逝在风中。

　　本应造成麻烦的石像鬼，则一下子全数崩为齑粉。

　　一人一龙，冲入走廊，没有任何存在能挡上一分半秒。仅仅是奥妮克希亚一个振翅，克尔苏加德的防御顿时崩灭！

　　此时此刻，杜克仿佛是万神殿的泰坦附体。他才是当年征服并改造了所有星系的无敌神明，不论什么样的存在都挡不住他的步伐。

　　“不可能……”远处，传来了大巫妖的惊惧颤音。


第1282章 尘封在历史背后的真相

　　“不可能？为什么不可能！”杜克冷笑不止，说出一句克总听不懂的话：“白痴，田忌赛马不是个个都玩得转的！”

　　不得不说，克尔苏加德很有想法，妄图用新招收拾杜克的同伴，同时用炮灰来拖时间。

　　不过，那又如何？

　　走廊内瞬间冲出成百上千的精英，全部施出最强的战技、最极限的魔法，但是，这些放到外界或许可以单独屠灭一村一镇的精英怪，在杜克和奥妮克希亚面前依然如同蝼蚁一样！

　　火海一到，尽数崩灭。

　　没有鲜血，有的只是彻底的毁灭。

　　这成百上千的强大不死生物根本无法挡住杜克一步，眨眼被灭。

　　三条冰霜骨龙张牙舞爪地扑过来，它们仿佛依然保有生前的浩然凶威，连大地都为之颤抖，毫无疑问，这三条骨龙经过了辛达苟萨特别的秘法加持。

　　“嘭”的一声，此时此刻，奥妮克希亚左爪踏出，瞬间做出一记跟她庞大体型完全不相符的华丽360度回旋。

　　正常来说，龙族绝少做出如此花俏的攻击。

　　作为杜克的坐骑，作为跟杜克灵魂连接的半神级巨龙，奥妮克希亚清晰‘看’到了一条波浪式的弧线轨迹。颀长而结实的龙尾，就是世上最大号的流星锤，带着无可匹敌的力量与声威，一把扫了过去。

　　黑色的龙影仿佛割裂了空间，黑光一闪，伴随着猛烈的呼啸声，以及三声几乎是连绵到一块的轰然爆响，三条冰霜骨龙的头颅瞬间爆散。

　　这场景，比保龄球一击全中刺激了不知多少倍！

　　受过辛达苟萨的加持又如何？

　　曾经是上古巨龙又怎样？

　　除非是辛达苟萨亲自，否则龙王以下龙族变成的骨龙，都不可能在奥妮克希亚跟杜克几乎人龙合一的状态下讨好。

　　“嗷嗷——”如此酣畅淋漓的攻击，连奥妮克希亚都大为惊喜，不由伸长脖子吼了一嗓子。

　　烈焰加上杜克身周散发出来的广域神圣气息，几乎每个被他和奥妮毁灭的不死生物，都真正变得魂飞魄散。他们的组合，宛如世间最凶残的兵器一样，似乎可以屠神灭魔！

　　克尔苏加德得计了，也失算了。

　　作为一个被从头到尾压着打的苦逼，他非常清晰地摆正了自己的地位，或许在纳克萨玛斯坠落在安其拉神庙前，他还有跟杜克硬刚的胜机。在己方被杜克强行削弱之后，不管是首领级的损失，还是魔力的储备，都让纳克萨玛斯的战力跌到一个危险的地步。

　　当杜克窃取了要塞控制权、把他和萨菲隆都困住的时候，他就知道最后三区的关底首领被灭只是时间问题。

　　这是垂死挣扎，也是尽力一搏。

　　克尔苏加德不得不兵行险着，玩起高级马对低级马的田忌赛马游戏。企图用炮灰拖时间，在【亡灵幻境】获胜，进而翻盘。

　　可惜他碰上的是杜克，三两下，系统精灵就扫描出，支撑防御系统的魔力并不是克尔苏加德的魔力。硬要说是什么，那就是克尔苏加德以那些储存在纳克萨玛斯的灵魂为燃料，供应不死大军，对杜克发动围攻。

　　杜克看似以自己的魔力疯狂输出，实则更多的火球是轰在走廊防御系统的魔力节点上。

　　在克尔苏加德把魔力都灌注在亡灵幻境的情况下，才有了杜克一人一龙势如破竹的无敌场面。

　　不消片刻，杜克已经杀到了克尔苏加德所在的大厅了。

　　在大厅北面，半残的萨菲隆团着身子，拱卫在克尔苏加德身周，做出一个挨打防御的姿势。

　　克总似乎怒不可抑，他高高举起了一份血色的卷轴。

　　“混蛋！混蛋！是你逼我的！都是你逼我的——杜克·马库斯！我改变主意了——你要你付出最最惨烈的代价！永生永世——”

　　这是一份充满黑暗与寒冷气息的龙皮契约。

　　饶是在百米开外都能清晰感受到上面溢散出来的冰冷气息，耳边隐隐约约能听到上面千千万万冤魂的哀嚎声。

　　系统精灵的分析，更是让杜克心中咯噔一下。

　　“经扫描，契约上有大酋长耐奥祖的血迹。”

　　大酋长耐奥祖？

　　那岂不是在黑暗之门二战结束后的事？

　　在那场大爆炸之前，耐奥祖还是堂堂部落大酋长，一个有血有肉的活人。

　　杜克只知道耐奥祖这一世是按照原本历史，被基尔加丹逮住，虐了个爽。不单小命掉了，连灵魂都被压缩后打包装入一个冰骷髅里。

　　没想到，居然还有一份以他真命兽血所铸造的灵魂契约。

　　在系统扫描放大下，杜克清晰看到，这份显然是用艾瑞达语写成的契约只剩下一半。

　　不过这难不倒精通艾瑞达语的杜克，不到百分之一秒，一份完整的契约就被呈现在杜克视网膜上。

　　“这是……”

　　没错，这就是当初基尔加丹逼着耐奥祖签下的灵魂契约。上面烙铸着这个苦逼大酋长的真命誓言。

　　耐奥祖发誓永远效忠燃烧军团的灵魂字句，被一个个烙印在上面。

　　可以说，这份契约就是基尔加丹放心送已经成为巫妖王的耐奥祖来艾泽拉斯搞事情的基础。

　　这份契约包含着最强的艾瑞达法则镇锁，有着无数虚空领主的意志辅助镇压。上面还有着基尔加丹的只有四根指头的手印，理论上，只要耐奥祖企图挣脱契约，这个恶魔手印就会跨越空间，穿越亘古，飞过来教耐奥祖做人。

　　血誓契上各个苛刻条款，哪怕在契约已经失效的当下，杜克光是看看都感到窒息，都不由为之颤栗。

　　尼玛，似乎一个名为‘无间道’的家伙挣脱了燃烧军团的灵魂契约，把扭曲虚空最大的要塞都干掉之后，燃烧军团对灵魂契约的严苛达到了一个登峰造极的地步。

　　按照这契约，如果耐奥祖违反了基尔加丹的命令，他99%的灵魂就会收到最可怕的报复。

　　侥幸剩下的1%，也不过是拿来见证他的永恒痛苦的。

　　但是，耐奥祖依然选择了反叛。以自己的灵魂被割裂，以灵魂无限稀释，甚至丧失自我为代价……


第1283章 刺！

　　突然，所有的事情都可以解释了。

　　哪怕耐奥祖从头到尾都是一个怂包，没勇气去坑同胞，也没勇气去怼恶魔，但是……

　　兽！人！永！不！为！奴！

　　受了数年惨无人道的折磨，身体都被基尔加丹玩坏了，甚至是挫骨扬灰，他都没放弃过一颗自由的心。

　　另一面，恶魔统帅的契约可不是那么好违反的。

　　这就是为什么在阿克蒙德挂了之后，耐奥祖选择跳槽自立山头后，魔力一下子大降的原因。

　　连灵魂都快因为契约反噬被消磨殆尽了，不弱才有鬼。

　　反过来，谁都没想到，阿尔萨斯会如此忠心耿耿，真跑去成功救主。不光怼死了大量拦路的家伙，还一举挫败了给基尔加丹打工的伊利丹，最终登上冰封王座，跟耐奥祖不知稀释了多少遍的可怜残魂融合。

　　一个兽人的灵魂与一个曾经是人类的死亡骑士的完美融合，想想也是醉了。

　　杜克不知道克尔苏加德这时候掏出这份只剩下一半的契约有什么用，想来不会有什么好事情。

　　没有给杜克反应的时间。

　　“呼啦——”的一声，克尔苏加德那顶金边的紫色帽子仿佛随风飘落。原本应该是眉心的位置上，那部分的白骨居然自己打开了一个小指头大小的小门。

　　门边上流泄着灰蒙蒙的白色光芒，那份朦胧感，如同他把自己的骨头磨成骨灰，飞散出来。

　　不！

　　这更像是他直接把自己无尽的精神世界中，最深奥最玄妙的邪咒倾泻出来。

　　当他眉心的灰蒙白光落到耐奥祖的血誓契之上，一道系统精灵都无法当场解析的神秘法则化开。整张龙皮血契上的血渍感觉当场淡了三分。

　　下一刻，突然间整个大厅的冰霜气息浓郁了几倍。

　　一段灵魂之音，压缩成不到十分一秒冲入杜克的耳鼓。

　　如果杜克是普通人，早就因为这段噪音似的压缩音频而耳聋了，当杜克自然而然地解开这段音频的时候，明明外界的时间流逝得很慢，杜克却明晰地听到了克尔苏加德阴仄仄的死亡宣言。

　　“呵呵呵！仅仅一人一龙，与天灾军团，不，甚至与整个死亡世界为敌也毫不畏惧么。真不愧是联盟大英雄——杜克·马库斯！对你这种傲慢，我已经施加了三次惩罚。没错……你正在品尝的，是我苦心布置出来的三个连环陷阱。”

　　三个？杜克不由皱眉。

　　“嘿嘿！最醇美的毒酒，必须是要最后时刻，一次性发作出来时，那滋味才是最芬芳的。因此，你就给我死在这里吧……以巫妖王的名义！”

　　“嗯！？”

　　面对铺天盖地袭击过来的恐怖气息，杜克本能地觉得不妙，他一拉缰绳，打算让奥妮克希娅向后急速后退。

　　与此同时，他本能地想开出寒冰屏障。

　　但——

　　事情已经不是早晚的问题了。因为那已是过去，攻击已经结束，陷阱已经生效！

　　杜克的胸膛内侧，有什么东西以无比迅猛态势膨胀出来。

　　坚硬！

　　锋锐！

　　骇人！

　　冰冷！

　　冲破胸膛的骨骼与血肉，爆射出来的赫然是……

　　“冰棱柱！？”

　　杜克身上穿的，最低都是海加尔山级别的装备。如果放到第二次黑暗之门大战时期，对于半神器以下的刀剑、战锤、斧头各种物理伤害，以及对曦日级的魔法，无论哪一种都是伤害免疫的。

　　现在，即便对于半神器和曦日级的魔法攻击，大部分都能做到一半以上的伤害减免。

　　但是唯一一点——从内侧发动的攻击是例外。

　　更不用说，这根冰棱柱以穿刺之后的状态显现出来。

　　这一刻，杜克就好像在天空翱翔的飞虫，在肆意乱冲一番之后，落到了编织了十层、二十层的可怕蛛网连锁陷阱里。

　　他力气再大又如何，哪怕他再怎么挣扎，也只不过是黑寡妇毒蛛的饵食而已。

　　“杜克！？”奥妮克希亚发出了惊叫声。感到了灵魂中传来惊悸波动的她，顾不得冲过来的其它不死者，猛然把颀长的龙脖子弯回来，然后就看到了胸膛爆开的杜克。

　　杜克身体僵硬，脖子如锈死的机器，艰难地挪移着，他仿佛不信地摸了摸自己的胸膛。

　　那里，极为稀有史诗法袍从内部被洞穿，冰棱柱的顶尖上，犹自挂着一颗尚在搏动的心脏……

　　“冰霜……神性！？”

　　克尔苏加德终于忍不住狂笑了起来：“愚蠢的人啊！你居然忘记了，我跟你的本质是不同的吗？我可不需要呼吸！”

　　看着周遭同时在虚空中爆发出来的神性碎片变成一个个刺猬似的奇异冰球，杜克明白了一切。

　　对！没错！就是冰霜神性的攻击！

　　场面上，看起来是杜克用火焰神性的力量驱逐了克尔苏加德的冰霜神性威能。但杜克是活人，活人就需要呼吸。感觉上有点沁冷的空气其实漂浮着极为微量的冰霜神性。

　　为了骗过杜克，克尔苏加德甚至没有用杜克最为关注的暗影神性，转而用了法师也有的冰霜力量。

　　一条半神级冰龙，一个冰系和暗影双系的大巫妖，有微量冰霜神性流泄出来，真是再正常不过了。

　　然后，这个广撒网似的做法取得了成功。

　　杜克直接中招！

　　“不——”感受着急速衰落的灵魂连接，奥妮克希亚惊呆了，她再也顾不上战斗，居然当场高速缩小，化为人形，一把将满身鲜血的杜克抱住：“混蛋！你骗我！你不是打不死的吗？你不是说要改变我命运的吗？为什么……”

　　看到奥妮克希亚如此失态，克尔苏加德的心情突然满分爆棚了，他的身体从萨菲隆当中冉冉升起，下身与冰霜巨龙结合的地方泛起一阵乳白色的泡沫，然后他跟冰霜巨龙分离了。

　　“哈哈哈！死了吧死了吧！杜克·马库斯！你终于死了！哈哈哈！”感受着杜克灵魂之火的衰落，克尔苏加德非常开心，开心得仿佛有无数快感的泡沫涌进他的灵魂深处，滋润着他灵魂的每个角落：“奥妮克希亚，不要挣扎了。跟你的主人一道伺候伟大的巫妖王陛下吧。”

　　奥妮克希亚仰面抬头，前一刻仿佛还有着泪痕的脸上突然泛出戏谑的笑容：“白痴！”

　　“嗯！？”克尔苏加德突然觉得好像有什么不对了。

　　这时候，一抹璀璨的金光蓦然从他胸膛里穿出，螺旋形的剑锋光芒四射。


第1284章 顺手给你点圣光

　　“啊——”灵魂崩碎的苦痛，非言语能形容。

　　身为一个不死者，克尔苏加德早就对绝大多数的物理攻击免疫了，相对地，神圣攻击对他能造成的伤害成倍增加。

　　一把神圣系的神器长剑穿透他的灵魂之火，这无异于灭顶之灾。

　　剧烈的灵魂痛楚，让他整个骷髅身躯剧烈地抽搐着，反弓了起来。

　　就在他脚下不到五步的地方，反应过来的冰霜巨龙萨菲隆猛地一扑，伸长脖子咬了过来。

　　“咔嚓！”白森森的龙牙合拢时，咬了个空，杜克一个华丽的【闪现】躲开了冰龙志在必得的一击。

　　然而，在抽出【杜克的节操】之前，杜克几乎把自己所有能动用的圣光全部送给了克总。

　　奥妮克希亚跪在地上，她依然是那种高贵而略带魅惑的气质，脸上依然挂着死了老公挂了主人的悲戚。这个曾经风靡整个暴风王国高层，号称暴风第一美人的存在。不论是什么时候，她都是那么的迷人，那么地让人陶醉。

　　“喂！戏演够没？”看着眼前妖媚地抱着他那满身是血的真实镜像分身，又进入了演戏模式的奥妮克希亚，杜克就一阵无语。

　　灵魂连接是很难骗人的。

　　如果杜克要挂，这货第一时间就能感应到。不过，也就是她这样的演技派，才能演好这场大戏，让杜克反过来坑了克尔苏加德一把。

　　没错！

　　对于溢散在空气当中的冰霜神性，杜克是有疑惑的。

　　就算克总家大业大，也不能把神性乱丢，哪怕是极为微量的神性。对于高纯度的神性，蚊子再小也是肉啊！

　　所以杜克突入走廊之后，直接交待黑龙公主一声，弄了个真实之镜像在龙鞍上，自己躲在龙翼附近开了隐身，甚至为了逼真，还金蝉脱壳般将自己所有之前用的衣甲装备给镜像分身穿上。

　　自己则把气息压到了最低。

　　果然，不出所料。

　　黑龙公主有点嘚瑟地看了看步入毁灭的大巫妖，轻轻地蹙了一下眉头，继续影后附体。

　　话说，就算这货轻蹙眉头的装出一副为主人哭丧的表情时，也是相当正点啊！

　　“呜呜呜！主人，你死得好惨啊！”奥妮克希亚干嚎着。

　　杜克龇了龇牙：如果这货不是给我哭丧的话，说不定我还真会觉得她是那么的美丽，那么的迷人，甚至让人为之心疼，甚至想跟她玩未亡人PLAY。但现在……

　　杜克飞起一脚，直接踢在奥妮克希亚丰腴又弹性十足的屁屁上：“干活了！坐骑！”

　　奥妮克希亚装作不满地白了杜克一眼，随即再次化为龙型，朝悲催的萨菲隆扑过去。

　　坦白说，如果没有黑龙公主这个强力打手，杜克要收拾萨菲隆估计还要费一番功夫。

　　但在克尔苏加德跟萨菲隆分开，巫妖是巫妖，骨龙是骨龙的当下。来三头萨菲隆估计才能对黑龙公主造成威胁。

　　杜克没有管旁边那场声势浩大，其实是全副武装成年人吊打小朋友的战斗。

　　他负手而立，在重新升腾出来的火焰底座承托下，飘然来到大巫妖的面前。

　　哪怕陷入无比痛苦当中，克尔苏加德依然用最森冷的声调，厉声地说道：“杜克！别以为你胜利了！巫妖王陛下会为我报仇的！不把你的灵魂折磨亿万年，不让听到你凄厉的忏悔声！天灾军团誓不罢休！我们……”

　　杜克意念一动。

　　克尔苏加德登时惨叫了一声，他胸膛上喷涌出的金色光辉越发强盛了。这团小太阳的金光，如同有根柱子狠狠地怼穿了他的后背，然后再从他的胸膛硬生生挤出来一样。

　　更为恐怖的是这团圣光就好像是有生命一样，它温柔地一根根熔融着克尔苏加德的肋骨，仿佛要把那个腐朽的白骨胸膛彻底地消磨，直至成为齑粉。

　　“不——”大巫妖又一声惨叫。他体内仿佛永远保持在绝对零度的冰冷灵魂之火，似乎终于有了不该有的热度。明明那是一团永远摇曳不止的火焰，偏生当更猛烈的金光喷涌出来之后，灵魂之中的正中间似乎瞬间生长出了一个个充满神圣气息的金色符文。

　　这些符文组成了一个前所未见的魔法阵……不，不是魔法阵，这已经是一条克尔苏加德前所未见的崭新神圣系法则了。

　　这条法则，明显带着不属于这个世界烙印。

　　这个烙印出现时，好像是要强行把克尔苏加德的灵魂抽离出这个凡世。强行断绝他跟艾泽拉斯里一切凡世事物的联系，禁止他抽取世间一切力量。

　　悲伤、恐惧、憎恨……所有的负面能量，全被这个金色的烙印隔绝在外。

　　“不可能！这已经不是凡人的力量了！”克尔苏加德一边惊叫着，一把企图把他那两只只有四个指头的骷髅手掌搭在杜克肩上。

　　他有着最深的疑问。

　　为什么！？

　　这种涉及到世界本源的繁复力量，哪怕将其拆解开，让凡人观摩一百万年，都不一定有人能看透。

　　为什么杜克做得到？

　　面对克尔苏加德的不解，杜克风轻云淡：“不是我太强，只是在元素的领域里，你太弱。地、水、火、风四元素，当你掌握这四种基础元素在这个世界的机理后，你也可以像我这样，隔绝实力不足的对手，阻止对方接触这个世界……可惜啊！空有耐奥祖留给你的冰霜神性，却不懂得运用！何况，你忘记了，这是万神殿的创世泰坦留下来的要塞啊！”

　　泰坦身为神一样的存在，他们留下来的东西，岂是小小一个玩弄亡灵魔法的曦日法师玩得转的？

　　除了同为泰坦出身的萨格拉斯，其它种族和文明，甚至连完全掌握防御系统的水平都没，更不要说改写程序什么的。

　　刚刚杜克用的那条法则，就是潜伏于要塞里的净化法则，可以把神圣系的力量放大十倍。杜克只不过适逢其会，直接拿来用罢了。他又没有神圣系的神性，出了纳克萨玛斯这招就玩不转了。

　　既然碰上了，就顺便送给克尔苏加德罢了。


第1285章 清醒点了没？

　　叹息归叹息，杜克毫无招揽克总的意思。

　　克尔苏加德又不是黑女巫法琳娜，法琳娜坏归坏，终究彼此之间没什么直接冲突和仇怨。

　　克总则不然，杜克提前检举了他，让他在乌瑟尔的圣光里泡过一次澡。加之他狂热崇拜耐奥祖和阿尔萨斯，嗯，杜某人把克总两个偶像都虐得不似人形。

　　耐奥祖被炸到基尔加丹的怀抱。

　　二傻子被杜某克抢了青梅竹马外加断了一次手，又在费伍德坑了一次大的。

　　有这份血海深仇当底子，杜克压根没有让克尔苏加德当自己元素使者的想法。

　　对于这样认死理，外加有小强属性的家伙，杜克绝对不感冒。再想到哪怕把他屎都打出来，依然有可能留下祸患……

　　好吧！曾经的杜克没那个毁灭灵魂的本事，现在有了，自然不会留手。

　　“再见了！克尔苏加德！就让你成为我英雄之路上又一块垫脚石吧。”杜克摆摆手，从克总胸膛爆发出来的金光顿时大盛。

　　耀眼的光芒越来越亮，越来越炽烈。

　　当金光去到小太阳一般的程度，克尔苏加德这个曾经让无数人畏惧不已又可恨的存在——解离成灰烬都不是的不知名物质，永远地从这世上湮灭了。

　　在亡灵幻境里，联盟英雄团正在跟那些天灾首领们的残魂，亦或者说是幻象鏖战着。

　　那些看上去体型很庞大的怪物首领，虽然有着各种各样凶悍的招数和压倒性的力量，但仍未算致命。

　　不知道是什么原因，感觉上那些怪物首领的攻击力被严重削弱了。

　　比如憎恶BOSS帕奇维克，它那把生锈的大号菜刀一刀子劈下来，给人第一感觉就是地动山摇的级别。

　　可砸出来的，就是一个一米见方的坑。哪怕是卡莉娅，看到帕奇维克如此缓慢的举刀手势，只要不是被其它东西完全吸引了注意力，依然没有当场被砍死的威胁。

　　不过，队伍的状况在恶化。

　　本尼迪塔斯因为闪避失误，被撞得小腿骨折，哪怕经过急救，骨折这玩意依然拖累了他的行动。

　　埃德温·范克里夫在激战中被缝合怪物首领——巨犬格拉斯咬到了胳膊，一条左臂上，少说有十处以上的骨折。即便如此，他仍一口咬着多出来的那把匕首，继续作战。

　　莉亚德琳背上中了一记甲虫之王阿努布雷坎的穿刺，哪怕经过圣光术紧急治疗，背上铠甲位于肩胛骨处那个碗口大的破洞，绝对触目惊心。

　　虽然团队还没死人，也远未至于到达所谓的极限，但谁都知道事情不妙。

　　团队里每一个人都在浴血奋战之际，突然间，眼前一切敌人都消失了。

　　“这是……”加文拉德的一记猛劈只砍到了空气，那种从剑剑劈实的猛击一下子变成空挥，让他有点难受。

　　还是风行者姐妹最快反应过来，她们三个同时惊喜喊道：“杜克！？”

　　对！

　　她们和其他英雄都看到杜克了。没错，经历了如此之多的风风雨雨，杜克早已是整个联盟的主心骨。这个和平时期都无时无刻不在刷着存在感的家伙，在战争时期更是核心中的核心。

　　看不到他，大家总有种心中忐忑的感觉。

　　现在，几乎是看到杜克的瞬间，所有人的心都安定了下来。

　　“克尔苏加德呢？”麦格尼一面不爽。

　　“喏！”杜克撇撇嘴，指向地面一坨银白色的灰烬。

　　如果说，光凭那坨散发着淡淡神圣光辉与冰霜气息的灰还无法看出什么，灰尘堆上那些之前克尔苏加德佩戴的魔法饰品就绝对可以说明事实了。

　　“你毁灭了克尔苏加德？”希尔瓦娜斯犹自还有点缺乏实感。

　　“你不信我？”杜克耸耸肩。

　　没有回答的声音。

　　那个火热得几乎灼伤杜克嘴唇的热吻就是最好的回答。

　　“哇！”加文拉德吹了下口哨。

　　这时候，一阵猛烈的轰隆声传来。直到这时候，大家才回头看向旁边的那场惊天动地的大战。

　　噢！其实大家不是真的无视了黑龙公主。只不过大家看到奥妮克希亚已经一爪子按住萨菲隆的龙头，同时一口将他的长尾巴都咬断了——对于这种胜负已定的决斗，大家有点儿兴趣缺乏罢了。

　　“吼——”萨菲隆拼命挣扎着，他猛力地刨着身下。华美的地板被成片掀起，露出下面黑色的泥土，他甚至可笑地在自己身下刨出个大土坑。

　　“可怜的家伙，你认命吧！”奥妮克希亚无比得意地狞笑着，一个飞跃闪过了萨菲隆的扑击，然后整条龙骑到了萨菲隆背脊上，一口咬住了萨菲隆的后颈。

　　但谁都知道，结束了！

　　就在这时候，杜克一个闪现，来到了萨菲隆身前不远处。

　　奥妮克希亚把萨菲隆的颈椎骨几乎彻底咬断，只剩下那么一点点连着，她松开口，用两只前爪死死按住萨菲隆的头盖骨和背脊，怒骂道：“给我老实点！”

　　原本，萨菲隆犹在死命挣扎。

　　突然，他停住了。

　　因为一个类似指南针的玩意，上面所散发出来的气息，让他忽然全身僵直。

　　明明上面用龙语写着‘我很忙’，这完全不妨碍杜克偷换概念，直接拉过来当大旗。

　　朗朗的龙语，从杜克口中流泻而出：“迷惘的龙魂啊！清醒过来吧！我以龙眠神殿红龙女王阿莱克斯塔萨之名呼唤你——”

　　简单的指南针上，有着典型的龙族法则，尽管指南针被杜克以有点不靠谱的火焰神性激活，效果却不错。

　　似乎这样的法则可以吞噬萨菲隆所有负面情绪，并引导着他寻回自己的理智。

　　蓦地，一股冰蓝色的力量开始在萨菲隆灰白的骨头之间流淌。一个龙形的幻影出现，包裹住龙骨。以龙骨为核心，半虚幻的蓝色龙皮开始覆盖住整条巨龙骸骨。

　　“这是……萨菲隆的灵魂？”卡莉娅喃喃自语。

　　“呼——”萨菲隆出奇地，没有表现出任何攻击的意愿。

　　杜克摆摆手，奥妮克希亚退开一点，但她仍死死盯着萨菲隆。

　　“萨菲隆，清醒点了没？”


第1286章 迷惘者的回归之路

　　“呼！呼呼！”失去了控制者，又被杜克引来阿莱克斯塔萨的意志镇压着它的执着、愤怒、和怨恨。

　　萨菲隆总算从一种混乱迷糊的状态清醒过来。

　　“我……干了什么？”那是龙语。

　　“你被阿尔萨斯干掉，然后奴役了灵魂和残躯。”杜克一边说，一边调用精神力拨开萨菲隆灵魂里的迷雾。

　　有些东西，一旦烙印到灵魂的最深处，除非是完全摧毁其灵魂，否则再怎么消磨都无法从其灵魂当中彻底消去。

　　萨菲隆突然狂吼一声：“想起来了！我想起来了——可恶的阿尔萨斯！混账——%R#$@！”

　　紧接着的龙吼有点像俚语，又有点像是单纯无意义的、宣泄愤怒的音节，反正系统精灵给杜克翻译出来之后就是一堆乱码。

　　为了控制这条冰霜巨龙，阿尔萨斯曾镇压了萨菲隆的记忆，把他的灵魂与记忆都封印了大部分。

　　现在没有了克尔苏加德的干扰，回归本性的萨菲隆自然是大发一通脾气。

　　杜克等人也不恼，就看着萨菲隆在闹。

　　终于，萨菲隆闹完了。

　　饶是以他曾经高贵的身份，他此刻都不得不低下他高贵的头颅，特别是当杜克还举着阿莱克斯塔萨的指南针时……

　　他潜意识认定，杜克代表的就是龙眠神殿。

　　“龙眠神殿要怎样处置我？”

　　杜克当然不可能回答：“你觉得你还能回到龙骨荒野吗？”

　　每一条巨龙在即将逝去，甚至是逝去之后，它的灵魂都渴望着回归龙骨荒野永眠。这比烙印到基因最深处的基因密码还要强烈不知多少倍，完全是灵魂最深深处的绝对不能违抗的本能。

　　可是萨菲隆知道，自己永远失去了那个资格——堕落的灵魂没资格回归龙骨荒野，跟他的同伴和先祖一起……

　　当然还有另一种方式，那就是像耐萨里奥那样，以罪孽深重的背叛者的身份被钉在龙眠神殿大门。那也不是萨菲隆所愿。

　　现在，他是彻底的无主孤魂了。

　　“我……我……我……”一连说了三个‘我’字，萨菲隆还是说不下去。

　　“被杀也好，被强行奴役灵魂和残躯，都不是你的本愿。但你身为冰霜巨龙时所犯下的杀戮与罪孽，也不能一概抹掉。你需要赎罪，知道吗？”杜神棍谆谆诱导着这个其实已经有点智商下降的蓝龙之魂。

　　“赎罪，我怎么赎罪？”

　　杜克下巴微微扬起：“当年万神殿的泰坦在征服了艾泽拉斯星球后，将看守这个星球的重任交给了龙眠神殿五色巨龙。现在，艾泽拉斯面临万神殿叛徒萨格拉斯的燃烧军团的入侵，还有上古之神克苏恩等邪恶势力的侵蚀。你只要在正义的战争中履行你身为守护者的职责。你就是赎罪。”

　　杜克说得好有道理，萨菲隆竟然无言以对，他几乎是下意识地点了点龙头。

　　杜克一个响指，奥妮克希亚乖巧地变成人形，来到了杜克左手边。杜克无比顺溜地用左手摸了摸她那头秀发。

　　“看到这家伙没？她摒弃了邪恶阵营，在我——艾泽拉斯守护者杜克·马库斯的麾下为正义事业战斗。现在，阿莱克斯塔萨陛下已经许诺，只要她表现良好，将来就会重新吸纳她回龙眠神殿。”

　　说到这里，奥妮克希亚浑身就是一震。

　　说真的，她自己对于是否能回归龙眠神殿是没什么所谓的。她所在意的，是杜克那可怕的影响力。

　　萨菲隆的灵魂猛烈一阵波动，他颤抖着声音问道：“你……你可以在阿莱克斯塔萨陛下那里说上话吗？”

　　恰好在此时，杜克瞄到指南针的指针已经指向了‘执勤中’，杜克果断把指南针放在地上，一个龙语魔法砸了上去。

　　那并不是什么高深的魔法，纯粹是激活跟红龙女王的通讯器。

　　下一秒，一股独特的威压在整个大厅里回荡。

　　当一个足足有两层楼高的虚幻红色龙头在大厅里投影出来时，每个人心中像是升起一声悠远的长啸，这声尖啸来自于二万五千年前的上古之中。那是充满了历史沉淀感的威严。

　　她是高贵、美丽、凶暴与强大的完美结合。

　　她灵魂波动的余波轻易撞入每个人心灵深处，所有人的心脏因为过于紧张而收缩成一团，肺部呼出废气之后，再也忘记扩张，重新把新鲜空气吸进来。

　　每一个人都有那么点窒息的感觉。

　　只不过，很快，阿莱克斯塔萨收敛了自己的气息。

　　“哦，是杜克啊！抱歉，我刚从虚空战场下来。”女王随口回答着：“有什么事？”

　　“是关于你前阵子提过的这家伙的事。我就踢她问问，这家伙还需要多少功绩才能回归龙眠神殿？”杜克首先像拧着一只小鸡一样，抓着奥妮克希亚的脖子，逼她走上前两步。

　　奥妮克希亚不敢直视女王。

　　女王巨大的黄色竖瞳眨了眨，虽然她不知道为什么杜克会这时候问起，但她还是照答：“如果这次能成功封印克苏恩，这份功绩差不多了。起码诺兹多姆不会反对，现在就他意见最多。”

　　“好吧，第二件事，我刚刚搞定了萨菲隆的灵魂，你看是否帮我通知一下玛里苟斯……”

　　阿莱克斯塔萨一转头，她当然一早感知到萨菲隆的灵魂，只是此时她叹气了：“你不该问我的。”

　　对，蓝龙军团的事，她不好直接发话。哪怕玛里苟斯手下也没几个兵了，毕竟越权就是越权。

　　她说到这里，萨菲隆的神情也不禁黯然。

　　这时杜克突然道：“如果，我说的是如果……如果我让萨菲隆立下足够的功勋，你将来是否能考虑下，让他的灵魂回归龙骨荒野？”

　　对于堕落者，龙族的办法往往都是直接做掉，然后一口龙息过去，毁掉一切。

　　杜克突然提出来这个假设，阿莱克斯塔萨也有点难办。再怎么说，杜克也是出于龙眠神殿的角度去考虑问题。

　　沉吟了半晌，阿莱克斯塔萨终究说道：“我在此承诺，如果任何龙族堕落者选择自我救赎，立下足够的功勋。我会在龙王会议上发起动议，只要获得过半数的同意，那就可以让迷惘的灵魂回归龙骨荒野。”


第1287章 神器共鸣

　　这句话，其分量绝对重如山岳。

　　可以说是她话语里的重中之重。

　　杜克对红龙女王的决定感到惊喜，但不意外。

　　这是历史的必然选择！

　　现在是战争时期，打仗就必定伴随着牺牲。巨龙的确是位于艾泽拉斯星球食物链最顶端的生物，然而悲催的生育能力和漫长的成长时间，注定了在这种烈度的战争下，巨龙军团永远都只会越来越虚弱。

　　偏偏恶魔只要不死在扭曲虚空，理论上灵魂跑回去就能无限复活。

　　此消彼长之下，想方设法补充兵力，就成了龙眠神殿无法回避的最大课题。

　　弄死了耐萨里奥，四色巨龙解恨归解恨，在燃烧军团不停来袭的状况下，因为大地守护者缺席带来防护法阵削弱，进而增加的伤亡也摆在那里。

　　否则也不会有想招奥妮克希亚进入龙眠神殿的决策，以及在堕落灵魂自我救赎后被允许回归这码事了。换做以前的龙眠神殿，真是想都别想。

　　规矩是死的，龙是活的。

　　要以有限的生命去挑战死乎乎的规矩，阿莱克斯塔萨可没有那么傻。一如历史上后来的联盟，死亡骑士啊，恶魔猎手啊什么的都堂而皇之加入联盟阵营里了。

　　大势归大势，现在红龙女王开了个口子，如果杜克还不会做人，那他就白混了。

　　既然女王都给杜克便宜行事了，那便宜谁？当然是便宜杜克啊！

　　哟！老龙，你有一张救赎卷即将过期，请问你老人家用不用？要用的话，请把这份卖身契给签了。

　　杜克的不怀好意，简直是人都能看出来。偏偏谁都没法妒忌。

　　一来，能混进联盟英雄团的，不是国王就是坦坦荡荡的真英雄。

　　二来，杜克的经历、地位、手段，根本不是他们能模仿学到的。

　　想收龙族当小弟？

　　可以啊！

　　你先救个红龙女王，又或者坑杀黑龙王全家，公的宰掉，母的收来当坐骑。

　　如果差一点点，或许有人会羡慕妒忌，但差太远，那就只有膜拜了。

　　杜克这时候，缓缓步向克尔苏加德死掉之后留下来的灰烬，伸手进去，捞出这次最大的战利品之一，对，就是那份耐奥祖留下来的契约卷轴，在卷轴上有着传承自巫妖王的冰霜神性。

　　“哟，阿莱克斯塔萨啊！能帮个小忙吗？”杜克扬了扬卷轴。

　　巨大的红龙脸上，谁都看到女王眼珠子一翻。

　　尼玛，敲竹杠敲到红龙女王头上，除了杜克，也没谁了。

　　不过杜克好歹帮她救赎了一条重要蓝龙的灵魂，外加安其拉接下来的行动还要更多地依仗杜克的脑子，女王也就随手而为了。

　　虚空中出现一个直径少说有十米的传送门，下一刹那，一只可以轻松握住一辆蒸汽坦克的红色龙爪伸了出来。有着完美弧度的黑色龙爪伸前来轻轻一点。

　　一滴绿意盎然的生命气息就这样没入了卷轴当中。

　　“好了。”

　　随即，龙爪再次收了回去，消失无踪。

　　旁人或许会以为，巫妖王耐奥祖的力量是单纯暗影属性的死亡之力，其实不然，一早想着反叛的他，老早就有意无意地以那份跟燃烧军团术士截然不同的冰霜系魔力为主。

　　但凡是净化这种老妖的东西，杜克还是借他人之手比较好。毕竟神圣力量啊，节操啊什么的，杜克自己都不够用。

　　净化掉暗影的部分，剩下的就是纯粹的冰霜神性了。

　　随便扯了几句，女王就关掉了投影。

　　杜克没有当场开始吸收冰霜神性，因为那是作大死。古往今来，有各种跨系的法师，奥术加冰霜的奥冰系，然后是奥火系，纯奥术系等等流派。但就没有逗逼玩冰火。

　　不是说绝对不行，而是问题很大。

　　冰火的本质是冲突的，无论是元素本身还是各种超魔专长都是拼个你死我活的对立关系。

　　其次就是缺少了奥术回路作为基础，续航能力会差得没影。

　　可以当火焰、奥术、冰霜三系大法师，请注意，这里有个前提，就是有足够强大的奥术系魔法回路作为缓冲。

　　因而，在没有掌握奥术神性之前，杜克说什么都不敢直接吸收冰霜神性。要知道，他体内的火焰神性可是拉格纳罗斯出品的，无比暴烈。冒然吸纳巫妖王的冰霜神性，说不准他就当场来个爆体自灭了。

　　此外，为什么说是最大战利品之一，因为还有另一个重头戏啊！

　　从储物空间里拿出那根虽然已经散发出很强力魔力波动，但依旧不成系统，总是掀起魔力紊流的【埃提耶什·传说中的守护者之杖】，杜克心中激动得无以复加。

　　没错！他已经感应到了，由40块碎片砌成的杖身，再加上本身就有的杖头，这把神器法杖剩下的最后一个部件——杖尾，就在眼前十米的地方。

　　在那里，一眼看过去是空无一物的墙壁，唯有神器部件之间的感应告诉杜克，那里就是克尔苏加德的宝藏所在地。

　　“开！”杜克一挥鸡腿造型的法杖，三只半透明的黑色乌鸦登时从法杖顶部出现，拍动着翅膀穿过了幻影的迷雾，盘旋在那个宝箱上面。

　　一秒钟后，幻影崩解，每一个联盟强者都不由发出“啊！”地一声地叹。

　　有着银色骷髅雕饰的巨大宝箱，发出“卡啦啦”的声响，自己打开了。

　　一根不起眼的木质玩意飞了出来，在空中划出一个华丽的蓝紫色光弧，最终灵巧地自行镶嵌在杜克手中法杖的末端。

　　下一瞬，杜克高举的神器法杖绽放出万丈光霞。

　　强大的奥术波动恍如惊涛骇浪般涌动而出，哪怕没有对人造成任何伤害，依然觉得自己恍如站在海滩上，被数米高的巨浪掀动着，一上一下，根本站不稳。

　　“哇塞！”加文拉德张大的嘴巴，足以放进一个苹果：“老大，怎么觉得你的神器比我的厉害多了！”

　　没想到的事陆续有来——

　　仿佛是遭到了挑衅，麦格尼的【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】无视了主人的意志，霍然爆发出强烈的火光，一条三人合抱的火柱冲天而起。


第1288章 好激动！肿么办？

　　这条火柱没有任何的伤害，单纯就是不甘寂寞的示威。看到嘴巴大张的麦格尼连天神下凡都没用，就知道了。

　　不由分说，紧接着，提里奥的【灰烬使者】，加文拉德的风剑，竟然不分先后地爆发出夺目的亮光。

　　炽烈的火焰之柱，神圣的金色光柱，环绕着雷光的风雷之柱，这三把神器以自己的方式，向杜克手中的神器法杖发出威吓似的宣告。

　　嗡鸣夹杂在光辉中，让所有人惊叹不已。

　　很快，这场神器比拼分出了胜负。

　　杜克手中的【埃提耶什】绽放的光辉越来越盛，越来越亮。

　　紫蓝色的光辉，成了这个空间唯一的主旋律。

　　连大厅周遭的冰霜都尽数被染色。

　　这时候，让杜克无语的事情发生了。

　　三只黑乎乎的半透明乌鸦再次出现，发出“呱呱呱！”的难听叫声。说得好听是声音清奇，说得难听就是让人蛋疼。

　　这让杜某人响起童年时看过的动画片，每当吐槽时刻来临，就会有一只黑色的乌鸦从天空中华丽丽地飞过，一边飞一边叫“傻瓜！傻瓜！傻瓜！”。

　　对！鸡腿杖就是这么操蛋。

　　偏偏这个画风清奇的画面让情势有了新进展。

　　乌鸦一叫，提里奥的【灰烬使者】还好，其余两把神器居然突然间萎靡了下去，是心灵遭受到十万点的伤害，被打击得抬不了头，还是别的。

　　嗯，别说，还真是心灵伤害。

　　强大的系统精灵截获了一段从【埃提耶什】上散发出去的、类似影像传输的意念传递，具体是什么，还无法完全解析。

　　不过有两个片段是肯定的，一个是杜克率团怼死拉格纳罗斯，另一个影像则是杜克搞定风王子。

　　这分明就是鸡腿杖在宣布：你们曾经的主人都是我主人的手下败将，你们的主人都是我主人的手下，吧啦吧啦！

　　杜克目瞪口呆，几乎当场想摊开传说中的笔墨，大笔一挥，写个‘服’字给埃提耶什。

　　尼玛，虽然你是神器棍子，但混到你这地步，还会用数据打脸，这也没谁了。

　　看到炎魔之锤和风剑服软，【埃提耶什】发出更为清脆悦耳的……乌鸦叫声。

　　“呱呱呱！”欢快急促，且找抽。

　　那个嘚瑟啊！杜克发誓，如果这玩意不是他的神器棍子，绝对找机会把它拆成零件，那个什么来着？谁喜欢谁拿去。

　　“杜克老师！让我摸摸可以不？”那边，吉安娜已经屁颠屁颠跑过来，十指交叉紧握，双眼已经是追星族的标准星星眼，撒娇兼卖萌，什么都出来了。

　　换做是别人的神器，她当然不好意思去摸去研究。

　　但杜克嘛……身为杜克的徒弟兼爱侣，说什么都是有特权的。

　　“没问题。”杜克很干脆地递过鸡腿杖，当然，为了以防万一，他没有松手，同时向埃提耶什传去一个强烈的意念——这是你主人的马子，别伤到她了，否则老子就把你给拆了。

　　立马，埃提耶什传回一个意念——没问题，你跟我，谁跟谁啊！

　　让众人目瞪口呆的事情再次发生，埃提耶什不光读取了杜克的记忆，自个嗡鸣出大名鼎鼎的《欢乐颂》的旋律，还让三只虚幻的乌鸦停在吉安娜手上和双肩，发出讨好似的低鸣声，颀长弯曲的鸟啄轻轻磨蹭着吉安娜吹弹可破的脸蛋儿。

　　杜克的嘴巴当场变成标准的‘O’型。

　　你妹啊！这不是圣徒麦迪文流传下来的神器吗？

　　怎么会变得如此没节操？

　　真是物似主人吗？

　　“咯咯咯！”吉安娜笑得很开心。

　　惊喜，陆续有来，突然系统猛地跳出一个大大的弹窗，几乎占据了杜克一半的视野。

　　“你的神器【埃提耶什·传说中的守护者之杖】向宿主渡让【奥术神性】，请问是否接受？”

　　杜克足足愣了三秒。

　　什么叫‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’？

　　这就是啊！

　　二十年的岁月！

　　时间太久远了！

　　久得让杜克业已忘记，原来鸡腿杖的前一任主人麦迪文也是一个半神！

　　没错！麦迪文可是有【星界漫游者】称号的半神级大奥术师！

　　同样是三系精通，但他最出名的还是基于奥术系的空间魔法。

　　杜克根本就没指望太多，能凑齐埃提耶什，弄到一把神器，就已经很开心了。谁知道竟然还有额外的神性作为压轴大奖！？

　　“哈哈哈！奥术神性！奥术神性！我这次可以冲击半神了！”

　　兴奋！狂喜！雀跃！

　　杜克完全不知道该用什么来形容自己现在的心情。

　　22年！

　　穿越到艾泽拉斯足足22年！

　　从一个几乎一无所有，随便跑个贵族出来都能在自己头上拉屎拉尿，不值一文的苦逼小青年，到今天的联盟第一人，即将冲击半神级的超级强者。

　　杜克经历了不知多少风雨。

　　回想起那一次次险死还生，又或者说死了又活的惨痛经历，杜克至今仍感到不可思议。

　　人，总是不满足的。

　　又或者说，欲·望才是人类前进的动力。

　　曾想过，能混个日子，不要变成食尸鬼就好。

　　到厌恶衰老，渴望永生。

　　又从不老长生，变得渴望力量。

　　求的是什么？

　　不就是为了活得更好！

　　或许，能力越大，责任越大。

　　但那又如何？

　　反正早已习惯了挑起整个世界未来的重担，那就没有什么可害怕的。

　　毕竟，责任越大，福利也越大啊！

　　“哟！大家，怎么办啊！我现在好激动啊！好想亲你们啊！”在风之语中，杜克激动万分地说道。

　　原本，跟各位爱人的关系，是秘而不宣的。

　　传言归传言，老子不公开承认，谁也无法奈何杜克和她们。虽然理论上好几个女王都是年过三十的老姑娘了，但有永生祝福、年龄失去意义的前提下，谁也不好说什么。

　　此刻，杜克等于是要搞事情，把一切都挑明了啊！

　　这边杜克一说，吉安娜首先近水楼台先得月，毫不犹豫地一嘴亲上去。

　　嗯嗯，好香好香。

　　看了看这对所谓的师徒那连着彼此唇边的银线，加文拉德囧了。

　　但这仅仅是开始！


第1289章 强大的埃提耶什

　　奥蕾莉亚动作快，吉安娜刚吻完，她第二个扑上来，一双修长而不失柔美肌肉线条的粉臂环着杜克，这次是时间更长的法式热吻。

　　第三个是温雷莎，毫无顾忌地在杜克耳边说道：“先恭喜你了！”

　　如果前三个人选，旁人还没有感到意外，那后头就劲爆了。

　　奥特兰克女王伊露希亚·巴罗夫和洛丹伦女王卡莉娅·米奈希尔，她们略微羞涩，是牵着手，一前一后给了杜克一个蜻蜓点水似的吻。

　　甚至是辛多雷女王希尔瓦娜斯，都在朝着莉亚德琳做出一个略微抱歉的表情后，排着队，仿佛飞蛾扑火般献上了热吻。

　　最让人大跌眼镜的是，略微犹豫了两秒，堂堂暗夜精灵大祭司，号称一切献给了女神艾露恩的泰兰德，竟然都排在了队伍最后头。

　　面对早已被雷得外焦内嫩的几个国王、将军级的队友，泰兰德圣洁的脸上露出了反差极大的狡黠表情，做出一个禁声的手势：“嘘！看在一场队友的份上，不要向暗夜精灵告密哦！至于女神，她是知道的！”

　　幸好在这里的，都是联盟的铁杆，而且当一个人上了年纪之后，也成熟很多。嘴巴都很密，否则爆料出去，绝对是让整个暗夜精灵族都抖三抖的超级大新闻。

　　加文拉德这货先是惊讶，然后就是羡慕，最后捶胸顿足，差点没化身FFF团团员，一把火把杜克他们给烧了。

　　尼玛啊！要不要庆祝胜利都大发狗粮啊！

　　半个英雄团的美女都是你家的！？

　　我还活不活？

　　提里奥一拍加文拉德肩膀：“哟，别忘记，你是个圣骑士！”

　　加文拉德一面苦逼：“放心，我顶多是羡慕，不会妒忌的！”一转头，他就跑过去：“老大，教我炮妞神技好不？”

　　那边莉亚德琳也是一面苦笑：好了，联盟的女王都被杜克包圆了，这下看杜克怎么收场。

　　奥蕾莉亚拥着杜克，在杜克耳边：“听说，一旦升了半神，你的灵魂就会稳定下来。如果是这样的话，我想跟你生个猴子。”

　　生个猴子，这话还是奥蕾莉亚从杜克那里学来的。

　　听到之后，杜克只能苦笑：“我还没升半神呢。听说很危险。”

　　“我们相信你一定会成功的。”风行者三姐妹异口同声。

　　“生猴子的话，我也要……”温雷莎弱弱地补了一句。

　　看到其她几个女王都露出羡慕的眼神，杜克不禁哑然失笑，奥蕾莉亚和温雷莎没有王冠加冕，自然没那么多禁忌。女王们就麻烦了，身为女王，如果没有正式的婚礼就弄出人命，真心不好交差。

　　“孩子啊……我回头跟艾露恩说说，是不是能搞个神赐之子出来。”泰兰德仿佛是自言自语的话，无异于给她们点出一条略夸张的明路。

　　世俗固然无法允许一夫多妻，娶几个女王。

　　如果半神还不够，那真神呢？

　　任何存在，一旦踏入神域，其地位必定是超然的。其实，现在杜克只要踏入神域，成为半神，都差不多够了……

　　“呼呼！那些东西迟点再说。让我看看我的神器法杖。”杜克左手握住【埃提耶什】，一连串数据展现在视网膜上。

　　系统检测：

　　“【埃提耶什·守护者的传说之杖】，六阶神器法杖（极限为九阶）：艾泽拉斯守护者专用法杖。其前任主人分别为：艾格文和麦迪文。艾格文曾在与萨格拉斯的对决中，击杀了萨格拉斯，虽然有演戏的成分，但艾格文的确对萨格拉斯的灵魂和身躯造成了不俗的伤害，导致萨格拉斯的潜伏期比预想中要常。此外，在卡拉赞之战里，麦迪文使用其力量，以摧毁法杖为代价，将萨格拉斯打入无底深渊。”

　　“【埃提耶什】：杜克·马库斯灵魂绑定。”

　　130-244伤害速度2.90

　　（每秒伤害64.4）

　　+31耐力

　　+32智力

　　+24精神

　　耐久度145/145

　　直到这里为止，埃提耶什的数据还是跟杜克记忆中一样。

　　但下面开始就峰回路转了。

　　“【埃提耶什·守护者的传说之杖】，守护者特效一【空间锁定】：任何进入艾泽拉斯世界的存在，在你面前都将无所遁形，你能无视空间屏障，使你的法术击中敌人的机率提高100%，并提高所造成的伤害和治疗效果2000点。”

　　“守护者特效二【奥术主宰】：使半径300码范围内的所有友军成员伤害性法术打出致命一击的机率提高20%，射程增加200码，提高所造成的伤害和治疗效果100点。”

　　“守护者特效三【星界漫游者】：在艾泽拉斯星球范围内，你能以正常所需魔力量的十分之一开启跨大陆传送门。传送门的数量、承载力、以及维持所需的魔力量取决于你对空间坐标的理解。在艾泽拉斯以外的地方，你能以五分之一的魔力完成以上的传送。对于任何形式的空间屏障，你的破解几率提升20%。”

　　“守护者特效四【？？？】……”

　　一口气看完之后，杜克喜上眉梢。

　　如果是游戏里的埃提耶什，那只能算是熔火之心这个60级年代的辉煌，虽然稀有，哪怕是放眼到整个国服也就1167个玩家拥有，但毕竟不是全天上地下唯一的一把。

　　来到现实，现在自己有‘守护者’这个光环加成，这把神器法杖才展现出它真正应有的风姿。

　　忽略那孱弱的普通属性加成，光是那三个守护者专属的已知特效，就牛逼到爆炸。

　　杜克突然有点明白，为什么这把神器的基础属性加成这么低了。如果耐力智力等加成也超高，那这把神器就不是六阶，而是九阶了。

　　到底怎么升级这把神器法杖，杜克也毫无头绪，杜克打算有时间就去找一下麦迪文或者他老妈艾格文。

　　惊喜陆续有来，当初【杜克的节操】因为魔力供给并不完善，只提供了额外的火焰属性附加。现在完全不同了，系统提示他可以为螺旋神剑注入更多的神性。

　　不过……

　　“强烈推荐宿主在晋升半神级之后，再进行元素神性的注入。”


第1290章 刚好赶上

　　要知道，之前系统提示可是“如果能吸入更多元素系神性，神剑威能会有大幅度增加。”

　　现在却强烈建议升级后再来，那只有一个解释——升级之后再注入，对杜克更有利。

　　如果说，之前杜克还处于略微迷惘的状态，此时杜克已经完全明白，冲击半神的时机来临了。

　　只要再把纳克萨玛斯的收尾工作搞定……

　　有了埃提耶什，杜克现在算是个正牌艾泽拉斯守护者了。如果说他跟以往的守护者有什么不同，那就是他缺乏了由整个提瑞斯法议会全员注入的半神级魔力。

　　这不重要，只要他突破了半神，一切都将迎刃而解。

　　杜克轻轻举起埃提耶什，顿时感到自己的奥术系魔法回路平白增加了200%以上，那种澎湃充盈的魔力，回荡在自己和神器法杖连接组成的巨大回路中。

　　倘若之前身为三等星曦日的杜克，每分每秒满溢出来可供使用的魔力是大江大湖，这时候还真有点大海的感觉。

　　杜克转身面向冰龙的灵魂，朗声道：“萨菲隆，我问你，你愿意在我的麾下，成为我专属的元素使者。为守护艾泽拉斯世界而奋战，洗净你的罪孽，达成最终魂归龙眠神殿的目标么？”

　　没有什么好考虑的，灵魂状态的萨菲隆低下了他高傲的头颅：“我愿意！”

　　杜克不再多说，高举法杖，一束蓝光射向萨菲隆体积庞大的灵魂。如同抽丝剥茧，众人在恍惚中看到了无数黑色的细丝从萨菲隆的灵魂里抽出来，消散在半空中。然后整个大厅里的冰霜气息开始在萨菲隆的灵体上汇聚。

　　一阵阵“滋、滋、滋”的声音响起，在杜克超越凡世的魔力之下，不光萨菲隆，甚至连他们所在的大厅空间，感觉上都被冰霜化了。

　　只不过，一个出，一个入。

　　在整个空间开始变得虚无缥缈起来的同时，萨菲隆的灵魂开始实质化。

　　丑陋的白骨被元素凝结而成的筋肉所覆盖，紧接着是雪一样洁白无暇的龙皮凭空诞生。

　　十秒钟后，世上少了一条堕落的骨龙，多了一条由最纯粹的冰霜元素变成的元素巨龙。

　　从这一刻起，萨菲隆就成为了类似于火凤凰那样的元素生物了。

　　搞定了萨菲隆，接下来就是分赃了。

　　联盟英雄们迅速而简单地挑选着自己想要的史诗装备，当然，纳克萨玛斯级别的东西，除了极少数是80级的之外，其余等同于游戏里60级的装备，这十五人基本看不上，估计也就留给瓦里安他们了。

　　这一天，在希利苏斯北部的塞纳里奥要塞，战事依然胶着。

　　虽然联军集合了联盟、部落和龙族三大势力的精锐，仍旧没法把战线推到大概是希利苏斯中部的甲虫之墙，更不要说是安其拉神庙了。

　　浑身浴浆的格罗姆·地狱咆哮身上一片绿，一片黄，这些都是虫子的体液，凝固之后不单散发着恶臭，而且看起来很可笑。

　　撤回到要塞的吼爷不由向萨尔抱怨着：“大酋长，我们到底还要防守到什么时候？真不行，我们就组织突击队，先把某个该死的虫巢给毁了。”

　　萨尔没有直接回答，反问道：“你认为部落牺牲多少精锐可以完成这个目标？”

　　吼爷一下子被问住了，他的表情先是不甘，随即黯然。别看部落这次拉出好几万人，甚至不用跟那次进攻黑石山的数千精锐比较，看到老的老，小的小，就知道这支部落大军徒有其表。

　　现在是西渡卡利姆多大陆的第七个年头，远不足以让新一代兽人成长起来，那些五、六岁的孩子，至少需要多十年才能勉强一战。西渡的兽人就那十来万。

　　经历了跟暗夜精灵在灰谷的冲突、燃烧军团入侵的海加尔山之战和最新的甲虫之战，可以说，能战斗的兽人几乎全在这里了。

　　如果没有牛头人、巨魔和地精的支援，部落甚至十万兵力都凑不齐。

　　牛头人从来不是一个人丁兴旺的种族，能拉出五千战士，已经是凯恩鼎力支持的结果。沃金的暗矛氏族也就是巨魔里的一个分支，一万兵就是极限。

　　倘若这支大军全折在这里，那么部落也不用说什么万一联盟翻脸了，自己就要自灭在这。

　　偏生这一次，受到虫群最直接冲击的，就是部落的地盘。

　　联盟够狠的话，完全可以等部落战士被打光，再来捡桃子。联盟同样是内忧外患之下，能这么快拉出这个兵力，部落里有点脑子的家伙都觉得联盟厚道了。

　　现在形势不妙归不妙，愚蠢的虫子学不会截击联盟的补给铁路，在军火源源不断送来的情况下，交战的战损比还是很亮眼的。

　　往往死一百只比兽人还高的巨型虫子，才要牺牲那么一个联盟或者部落的战士。在联盟的牧师团如此给力的情况下，只要不是当场被割掉脑袋，拖到后方，哪怕还有一口气，都能救回来。

　　因而当杜克明确表示等他们搞定纳克萨玛斯或者祖尔格拉布之后再做进一步行动，萨尔和沃金是举四肢投赞成票的。

　　不怎么死人，还能让年轻的兽人战士获得宝贵的实战经验，这种好事不是天天有的。

　　除了担心联盟和部落联合的常态化之后，会增加部落被吞并的可能性之外，没什么不好。

　　就在格罗姆悻悻地准备退下时，突然萨尔他们听到凄厉的喊声：“警报——有军团级虫子！”

　　军团级，就是要集合一整个军团才能干掉的超级大虫子。

　　萨尔和格罗姆一转头，就看到了远处那座大山似的巨大甲虫。

　　“又有！？见鬼！这玩意最近越来越多了！”格罗姆狠狠地啐了一口，然后提起他那把【血吼】，转身就走。

　　“等等！我们一起！”

　　军团级，也意味着虫子可怕的生命力。虽然那玩意的攻击力不算太可怕，但基本免疫现有炮火的大甲虫，如果给它冲到要塞边缘，无疑会极大地影响防线。

　　战线一旦崩了，那就要用人命去填了。

　　在联盟主力不在的情况下，填的，自然都是部落勇士的命。

　　就在此时，云层上突然传来了轰隆的炮声。显然是远超塞纳里奥要塞所有炮火的恐怖口径巨炮，一炮就把军团级的巨虫给掀翻了。

　　空中传来了杜克的笑声：“哟！看来刚好赶上啊！”


第1291章 浮空要塞带来的……

　　巨舰，大炮，无数男人的梦想。

　　萨尔和部落勇士们抬头遥看天空，刚开始，他们还以为又是破天号之类的飞空巨舰。

　　很明显，他们错了。

　　飞空没错，但不是巨舰，而是一整座巨大的要塞。

　　没有谁会忘记，那个曾经在各大种族主城肆虐的可怕身影。在很多愚昧的部落民众眼里，那几乎是天谴一般的存在。

　　庞大得无边无际，悬浮于天空之上，根本找不到任何对抗的方法。每一个民众只能躲在防御最强的主城里瑟瑟发抖，聆听着那徘徊于天际的可怕死亡哀嚎，等待着灭绝审判的到来。

　　火炮打不到，魔法够不着，派出不多的双足飞龙只会被十倍以上的石像鬼给残忍地剿灭。

　　每一个部落勇士犹自清晰记得，那段只能痛苦挨打而无法还手的耻辱日子。

　　现在……这算什么？

　　在塞纳里奥要塞正南方，纳克萨玛斯要塞缓缓从天而降。它猛烈的下沉荡开了大片大片的云朵，无比霸气地拦在联军和虫群之间，轻而易举地挡住了从南面飞来的虫子。

　　天空中的纳克萨玛斯要塞上面，依然有着那可怖的巨大骷髅浮雕。可是体型有点像不倒翁，下面呈四方，上方是四条棱组成的锥形的要塞上，四个角落上迎风飘扬着联盟的蓝底金镶边狮子旗。

　　即便纳克萨玛斯看上去比之前破烂了很多，向着北面有一个非常明显的大窟窿，这应该是联盟给部落的通报中所说的，被浮空城达拉然给轰的。

　　即便如此，纳克萨玛斯依然是一座让人生畏的要塞。

　　很快，要塞开火了。

　　一上来就是密集的弹幕，把不少虫子打得血肉模糊，断体残肢从空中纷纷扬扬地坠落下来。

　　“咦？”萨尔第一时间皱眉。

　　“大酋长，你也发现了？”沃金接口道。

　　“对！纳克萨玛斯的火力，比印象中弱了不少。”萨尔刚说完，就发现吉安娜来了。

　　“那是因为联盟夺取纳克萨玛斯之后，发现很多暗影系的魔法塔无法使用。”吉安娜清脆而略带知性的声线，无论什么时候听起来都觉得悦耳。

　　萨尔并不知道，因为杜某人的出现，他跟吉安娜的私人关系注定只能是永远不会相交的两条平行线。

　　看到本应作为突袭部队核心人物的吉安娜，如此淡定地出现在面前，萨尔怎能不知道结果？只是他犹自有点不相信地追问了一句：“联盟真的彻底夺取了纳克萨玛斯？”

　　吉安娜点点头：“嗯，大巫妖克尔苏加德的恶魂已经被彻底净化。从今天起，曾经的天灾要塞纳克萨玛斯是联盟的所有物了。”

　　萨尔等部落酋长，心中有着说不出的滋味。

　　曾几何时，以为西渡卡利姆多，就能摆脱联盟的控制，只要在这片略显荒芜的大地上站稳脚跟，说不定就能跟联盟跨海分庭抗礼。

　　如果说塞拉摩的建立是在部落腹地上钉上钉子，而暗夜精灵加入联盟是进一步的压迫部落的扩展空间，那么这座浮空要塞显然就是悬挂于部落头顶上的死亡之镰。

　　既然天灾军团之前可以用纳克萨玛斯来吊打部落各大主城，那么联盟同样可以做到。不，甚至是有过之而无不及。

　　刚开始在杜隆塔尔建城时，部落从上到下是很兴奋的，那时候部落的地盘也小，谁会想到杜克的布置已经那么深远，一南一北夹击着兽人的新主城？

　　原本还不觉得，随着部落为了争夺资源不断把定居点往整个大陆扩大后，才发现简直是有条绞索勒在部落的脖子上，慢慢把部落给勒死啊！

　　偏生联盟并没有主动进攻部落，毕竟现在屠杀部落子民的，都是虫子。相反，联盟还是以盟友和拯救者的身份出现在部落的面前。

　　“哦！接下来就看联盟的了。”萨尔既是回答，也是叹息。

　　其实用一句话可以形容部落的状况——人无远虑，必有近忧！

　　不搞定虫子的肆虐，根本谈不上什么联盟的威胁。

　　半空中，巨大的浮空要塞突然自行拆解似的，只见好几块巨大的外壁装饰从空中掉下来了。

　　“那是……”萨尔呢喃着。

　　吉安娜笑了：“联盟怎可能再要那种装饰。”

　　这时，大家才看清楚，是纳克萨玛斯自行把要塞上半部外壁上，那足足有十个足球场大小的大块骷髅头浮雕给丢下来了。

　　对，联盟又不是海盗，更不是天灾军团。

　　这种吓唬人的装饰，联盟是断然不会用的。

　　巨大的石雕从千米高空砸下来，登时就一阵地动山摇。

　　当然效果也是显著的，足足有三十米厚的石雕压下来，那场面在虫子眼里就是天塌了。庞大得仿佛无边无际的阴影直压下来，在最中间冲锋的虫子根本躲都没地方躲，当场就压成肉酱。

　　“啪——”从碎裂的石雕缝隙里溅射出来的虫子浆液，足足有十层楼高。

　　远在两千米开外的要塞上，几乎每个目睹这一幕的联军战士都不由龇了龇牙。旋即，他们发出了最热烈的欢呼声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“好！干死那些没脑子的虫子！”

　　“联盟万岁——”

　　就在当值的十万联军战士注视当中，纳克萨玛斯再次移动，缓缓地飞到塞纳里奥要塞的东南面。两座要塞，一个在地面，一个在空中，彼此形成掎角之势。

　　纳克萨玛斯降下来了。因为降落的速度很慢，哪怕降到地面上也没有让地面产生多大晃动。只是压扁了好几座大大的沙丘。

　　朝向铁路的那一面，要塞打开了一个少说有二十层楼高的超级大门，降下一条跟地面呈三十度的斜道。

　　吉安娜笑了：“联盟准备把整座纳克萨玛斯要塞武装起来，作为推进战线的移动基地。现在我代表联盟统帅杜克·马库斯，正式向部落请求派出大概两个氏族的兵力，作为要塞的警卫部队。”

　　说罢，吉安娜向萨尔出示了一份用兽人语和人类通用语双语写成、盖有联盟指挥部印章的公文。


第1292章 要本牧师跟你开个门吗？

　　此时此刻，纳克萨玛斯上面，麦格尼对着部下拼命发着牢骚！

　　“不够！不够！完全不够！我们不是继承了伟大的杜克·马库斯的意志，自诩‘爆炸就是艺术’的毁灭矮人吗？这点口径的小水枪，顶个屁用啊！”

　　“呃，我们什么时候成了毁灭矮人……”有着橙红色胡子的矮人军需官德里克·班须‘小声’地吐槽着。

　　“回答我的问题，军需官！”麦格尼大吼着。

　　“抱歉，陛下，我们的船运都满载了。虽然物资都运到了东部王国各大港口，但碍于运力，我们保证日常的炮弹需求都很勉强了，根本无力承担大口径火炮的炮弹需求。如果陛下你有本事保证每天10万吨的炮弹消耗量，我不介意在下次船运里加上陛下所需的任何型号火炮。”德里克粗红着脖子，怒怼自家国王。

　　矮人就是这个性子，只要有理，就死撑到底。

　　“呃。”麦格尼自知理亏，完全无话可说。

　　他最近忙着开天神下凡扛BOSS，后勤什么状况，他真不知道。

　　这就是现代化战争所带来的必然弊端了。

　　火炮给之前一直以冷兵器为主的艾泽拉斯带来了全新的格局——更强的攻坚与防御能力。

　　同时也给后勤带来了跨时代的沉重压力。上次海加尔山之战，因为后路随时被断，那更像是一锤子买卖。补给什么的就是一次过。

　　反正人员装备要么死光，要么打光，根本谈不上补给。

　　现在就不同了，从入驻塞纳里奥要塞开始就是艰苦的防御战。前后灭掉百多万只大虫子的代价就是每日过万吨的炮弹消耗。

　　联盟的运力就摆在这里，哪怕联盟所有可以跨越无尽之海的远航船全用上，平均下来都不过是五千吨出头的运力。

　　饶是杜克早有远见地把数条小口径炮弹的生产线放到了塞拉摩，把粮食供应的任务摊派给塞拉摩、暗夜精灵和部落，几乎把全部运力都装军火，仍然不够。

　　塞拉摩作为联盟的桥头堡，杜克总不能把最贵重最尖端的生产线放那里吧。万一被谁谁谁砸了或偷了怎么办，哭都没地方哭。

　　德里克提醒自己的王：“陛下，塔纳利斯热砂港的军火仓库九成都可以跑老鼠了。”

　　麦格尼皱紧了眉头，两秒后，这个没节操的矮人王笑了，直接跑到通讯中心：“杜克，杜克——我们没炮弹了，你能像变魔法水那样变点面包出来吗？”

　　另一头的魔法传讯镜面前，杜克翻了翻白眼：“你干嘛不叫我变一亿大军来，然后直接把克苏恩给灭了。”

　　“可以的话，也不错。”麦格尼这老不羞简直恬不知耻。

　　杜克很想怒骂一句“朕要你们何用？”。

　　不过刚弄到埃提耶什，哥心情好，不跟你计较。

　　“囤积最多弹药的地方是哪里？”

　　麦格尼转头，德里克立刻上来接口道：“米奈希尔港。”

　　米奈希尔港位于铁炉堡北面巴拉丁海湾，原本作为铁炉堡的后花园似的港口，米奈希尔港不叫这名字。为了完善铜须矮人地盘的出海口，洛丹伦几乎是独资帮矮人兴建了这个港口，所以为了纪念米奈希尔王室的好，就起了这名字。

　　现在联盟的工业区主要在南部大陆，具体在功能上还有划分。按照就近的原则，暴风港多半是运输粮食和生活物资，而重工业区则是铁炉堡无疑，虽然为了避免被敌人一锅端，铁炉堡也有不少军火通过跟暴风城的地下铁道运到暴风港，再装船运过海，但大部分军火还是囤在了米奈希尔港。

　　面对麦格尼的要求，杜克搔了搔头，终究点头：“好吧，临时来一次，不过以后别指望我天天都有空闲的魔力。”

　　上头一个命令，下面就跑断腿。

　　在塞纳里奥要塞，联军简直是鸡飞狗跳。

　　“让开让开！上头有命令，在一个小时内空出1到10号仓库！”本来这些仓库都是存放弹药的，现在弹药不足，结果全塞满了报废或者等待维修的火炮和蒸汽坦克。

　　一群矮子吹胡子瞪眼，全傻了。

　　比较安全的要塞防御圈里，空地方就这么多，一时半刻叫他们把东西挪哪里去？

　　一小时，别说有工具，此时在蒸汽起重机严重不足的情况下根本来不及。

　　于是，壮观的场面出现了。一大群矮人要么开着天神下凡，要么就是把部落的战士都拉来当壮丁。

　　在米奈希尔港口，原本矮人们都无比慵懒。除了站岗放哨和巡逻的，矮人们都无聊得在吹牛打屁。

　　没办法，联盟的船期基本都很准。没有船的时候，铁炉堡运再多的军火来，都只能堆积如山地丢在港口仓库里。

　　突然间，联盟尉官们冲进营房：“快点快点！联盟统帅杜克·马库斯的直接命令，一小时内准备好囤积在仓库里的所有弹药和大口径火炮，全部拉到广场上等候命令。”

　　矮人军需官们和后勤人员统统傻眼了：“那么多！怎么运？这里少说囤了三十万吨的火炮弹药啊！还不算塞在路上的。联盟哪里变出来几支新舰队？”

　　“我怎么知道？或许联盟最强大法师准备开传送门去传送呢。”

　　这个矮人中尉的话，简直一语成箴。

　　对！他猜中了，杜克就是直接开传送门去传送。

　　在下面成千上万人累成狗之后，杜克可不管那么多，直接柱起埃提耶什干活。

　　“啊！回想当初，这玩意只能开个卡拉赞门，把人传去卡拉赞……”杜克自言自语着。

　　当然，作为一个纯洁合法好公民，在明知道不少团员非常天才地把可以传送回家的【炉石】都摧毁的情况下，杜克在打完团队副本时，经常非常贴心地在其他法师开的回铁炉堡或者达拉然的传送门旁边，用埃提耶什开个卡拉赞的传送门。

　　还把两个传送门几乎放到一块。

　　结果一堆不明真相的吃瓜群众就这样苦逼地被送到荒山野岭的卡拉赞了。

　　嗯，我也是纯属手滑，真不怪我。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　任谁都不会想到有个邪恶的牧师居然能够开一个卡拉赞的传送门。

　　那时候，杜克没少被骂……但杜克嘚瑟啊！整个国服1167把埃提耶什当中的一把在手上。


第1293章 提前造成的心灵暴击

　　旁边，伊露希亚看到陷入回忆状态，甚至差点邪恶地流下口水的杜克，连最顺着杜克的伊露希亚都不禁扶额：“拜托，杜克，请你注意形象。你形象崩塌，会影响到我们的好吧。”

　　“呃，抱歉！”

　　啊！样衰什么的不重要，不知道自己样衰还出来晃来晃去，那就是死罪。

　　杜克脸色一凛，他又是那个道貌岸然的伪君……哦，不，他又是那个玉树临风的联盟统帅了！

　　晋升曦日之后，杜克很少咏唱魔法了，但凡需要他咏唱的，必定是超大规模的魔法。

　　下一刻，杜克的声音跨越了时空，竟然同时在米奈希尔港和塞纳里奥要塞两地上空回响。

　　似近，又远。

　　念咒声中充满了缥缈的空灵感，仿佛杜克的声音不是来自空间的彼方，而是来自于神域。

　　传送门的咒语，是每个踏入辉月的大法师必定会学习的魔法咒语，经过无数代人的删减和改良，已经变得改无可改。

　　“徘徊在世间的迷惘灵魂啊——”

　　“愿星辰给予你指引。”

　　“愿大地给予你承载。”

　　“我以杜克·马库斯之名，开通连接天地的桥梁，把天堑化为通途！”

　　咒语是重点，但念咒同时浮现在脑海里一连串的空间坐标，才是重中之重！

　　空间传送这玩意，如果只是从毫无间隔的两地之间传送，那么记住出发点和目的地两个坐标就好。

　　但艾泽拉斯同样是一个自传的星球，要完成长时间的连续传送，你就要配合星球的自传不停改动空间坐标。

　　简单地说，就要一连串绝对无误的空间移动公式。

　　任何一个错误，都会导致传送者轻则身首异处，重则永远地消失在空间的裂缝中。

　　这就是为什么传送往往只会发生在法师跟各大主城之间。

　　现在，杜克要完成的，绝对是可以载入史册的伟大魔法。

　　在杜克视网膜上，海量的数据倾泻而下。

　　系统精灵的提示不断传来：

　　“空间坐标载入。”

　　“空间变量公式计算完成。”

　　“此前进行连续坐标测试233333次无误。失误率无限趋于零。”

　　“自检完成。”

　　“传送开始，打开传送门1到128号。”

　　没错，杜克就是这么碉堡。

　　以前他做不到的，在神器埃提耶什的辅助下，杜克现在可以轻易做到。当然，以他的极限，同时打开1024个传送门都不是问题。考虑到持续性和风险系数，杜克还是非常保险地先打开128个门。

　　在米奈希尔港的空地上，矮人后勤部队仿佛看到奇迹，个个目瞪口呆，看着传送门对面显示的沙漠世界，以及那座宏伟的精灵风格要塞，根本说不出话来。

　　矮人所有的打屁，感言，全都卡在喉咙里说不出来。

　　“愣着干什么！？不要增加马库斯统帅的负担！”在要塞这边，矮人军需官德里克的怒骂声，总算让对面的发愣的家伙们清醒了一点。

　　矮人工人们顿时喊着号子，开始略显手忙脚乱地把一个个军火箱子顺着临时搭建的传送带，从各个传送门送过去。

　　“小心点，笨蛋！哪怕里面有减震装备，一不小心弄爆了，会把我们都炸到天上去。”

　　“第三队！先运送155毫米的！对面已有的大炮优先补给弹药！”

　　在开始前，每一个校官已经向下面的尉官下了死命令。尉官向士官下死命令。大多是很亲切地向下属转达了“运不完的炮弹就塞到你嘴里”之类的，所以没一个矮人敢偷懒。

　　加之，杜克用投影在每个传送门上面标注剩下的时间，这让每个矮人的动作都麻利了起来。

　　在塞纳里奥要塞，部落同样被震得完全说不出话来。

　　如此大规模的传送，真是凡人能做到的吗？

　　萨尔身体稍微向左边侧了一点，一个仿佛幽灵的影子出现在他身边——曾经的太阳王，现在的被遗忘者首领阿纳斯特里安。

　　作为一个新晋的部落首领，阿纳斯特里安将自己的位置摆得很正，起码看上去是这样子。

　　他右手捂着自己的左胸，微微欠身：“我做不到。最多三个同级别的传送门，每个门送50个全副武装的部落勇士，就已经是极限了，而且耗费的魔法宝石是海量的。如果太阳井还在我手上，那么最多是10个传送门。”

　　沃金低声问：“你们不是都是曦日大法师吗？”

　　阿纳斯特里安嘴巴里有着苦涩：“论等阶，我跟杜克·马库斯不差多少。但他在多重施法领域上的天赋……在我之上。关键在于，我手下的盗贼看到他继承了前代守护者麦迪文的神器法杖。”

　　“传说中可以破开空间的星界法杖【埃提耶什·守护者的传说之杖】吗？”萨尔自言自语的声音，苦涩的味道更浓重了。

　　虽然不知道杜克玩这么大规模的传送，要付出什么代价，料必不会太轻，但绝对不会太重，否则谁都玩不起。

　　即便如此，联盟这种划时代的补给做法，已经让部落只能仰望了。

　　如果单是飞控战舰，部落还有机会模仿，进而迎头赶上，那么飞空要塞以及大规模传送这两个玩法，则让萨尔彻底绝望。

　　这已经是跟科技树啊，天赋什么的无关的玩意了。

　　除非部落能那么走运，再挖到一个泰坦留下来的浮空要塞，又弄到一把接近埃提耶什的空间属性的法杖，还要无比信任阿娜斯特里安，不怕他反叛……

　　尼玛，这么多如果，全做到的话，那就是奇迹中的奇迹。

　　奇迹之所以被叫做奇迹，就是因为基本不可能发生啊！

　　萨尔一颗心沉甸甸的。

　　其实，这是萨尔想太多了。

　　原本的历史上的《德拉诺之王》时期，联盟和部落联合进攻没爆炸的德拉诺。联盟就是在影月谷里几乎是从无到有，快速建立起一座巨大的要塞。

　　靠的是什么？

　　就是靠传送门！

　　巨大的传送门传来大量的士兵和工匠，木材啊石头什么的就地取材，但工匠和关键的合金部件，则全部靠跨星球从联盟的各大主城运过来。

　　在那个时代，跨空间补给和打击什么的，早已变得家常便饭。

　　只不过现在杜克更早地将其实现罢了。

　　对于部落众强者的心灵遭受到十万点暴击伤害，杜克表示——这锅他不背！


第1294章 处理垃圾

　　达拉然也可以飞，但达拉然作为一国之都，冒然上前线，打坏了就不好了。分分钟外围的法师塔被爆掉之后，伤及中心位置的法师萌新培训机构，别说不知死哪里去的罗宁回来是否会跳脚，反正杜克绝对心痛死。

　　现在达拉然可是他的后花园加人才培养基地啊！

　　所以攻也好，守也好，肯定是纳克萨玛斯先上。

　　它作为联盟最强的进攻型要塞，不装上万儿八千门大炮，怎能满足杜克这个巨舰大炮主义者的虚荣心？

　　不过要重建飞空要塞，这并不是一件容易的事。

　　要怪就怪杜克之前把纳克萨玛斯折腾得太彻底了。

　　先让达拉然送了它一发主炮，然后高空坠落，掉到安其拉里，虫子没差把它给撕碎。

　　最后就是杜克为了清扫，放弃了好几个区。

　　搞得纳克萨玛斯现在内部空荡荡的，好多地方都是空心的，要重建不知该花多少时间。

　　偏偏现在联盟没那个余裕去搞这些。

　　杜克只能通过系统计算出来的平衡配重，在要塞上先安装大大小小的火炮。

　　平衡是很重要的。

　　船也好，飞机也好，出发前都要计算重量平衡，否则就会翻……

　　在瘟疫区几乎全灭的当下，火炮的配重更是一件工程量相当巨大的事。幸好杜克有系统精灵帮忙计算。

　　足足花了三天，矮人工匠们几乎是不眠不休地加班加点，才帮纳克萨玛斯装好了2000门左右的大炮，备上五万吨左右的炮弹。

　　别看五万吨很多，矮人的东西，在工业化程度不足之前，全都是粗大硬。用起来也没多少。

　　不过……

　　“暂时是够用了。”杜克下了结论。

　　纳克萨玛斯的指挥大厅里，顿时群情汹涌。

　　“什么时候进攻？”问话的，是吼爷格罗姆。

　　这阵子只守不攻，对于勇武的兽人来说，早就憋坏了。

　　而且，希利苏斯地区那几个巨大的虫巢就是最大的祸患。只要虫巢不被毁灭，里面的虫后就能源源不断地生出海量的大虫子，四处找麻烦。

　　这些毁灭性十足的虫子，又或者说虫人，绝对是无比可怕的。它们荤素不忌，任何堪称生物的东西都可以是它们的食物。

　　天上食腐的秃鹫，沙漠里横行的大蝎子与蛇，甚至是仙人掌，都可以是它们的猎物。虫群的女王就这样肆无忌惮地补充着养分，然后每天诞下四位数的虫卵。用不了十天，新一批大虫子就会破蛹而出，继续四处祸害万物。

　　所以毁灭虫巢，是势在必行的。

　　面对吼爷的问题，杜克沉吟了一下：“大后天吧！我先跟龙族打个招呼！”

　　杜克并没注意到，或者杜克有意无意了一双因为‘大后天’三个字而变得恨意满满的眼睛。

　　相比起家园被毁的部落，有一个联盟的首领人物，更为痛恨这些虫子。可是自从他抵达塞纳里奥要塞，一切都由不得他。

　　对！他就是范达尔·鹿盔！

　　死了儿子的他，急于向虫群发动攻势，然而他却被泰兰德死死按住，禁止他和他的精锐德鲁伊部队在主力回转之前，离开要塞发动进攻。

　　结果就是他连杜克都恨上了。

　　现在杜克为了整备而压后进攻，更是让他咬牙切齿。

　　不过，杜克无视了这货，他让麦格尼跟萨尔商讨出兵事宜，自己则用指南针找上了阿莱克斯塔萨。

　　“哟！亲爱的陛下，你是不是为虚空里那些大垃圾发愁呢？”

　　“燃烧军团的战舰残骸咯。”

　　在魔法镜像中的红龙女王眼前一亮。

　　连绵的虚空大战，给敌我双方都造成了不少损失。龙族的战死者固然有同伴将其尸骸收纳，通过传送门送回去龙骨荒野掩埋，但大量的恶魔用的宇宙战舰残骸，就成了一个头痛的问题。

　　如果是恶魔的尸体，龙族还可以凭着强大的身躯照撞过去，更坚硬庞大的残骸就不行了。

　　而且随着残骸越来越多，明显降低了龙族的索敌能力。

　　杜克突然没由来地提起这些大垃圾，阿莱克斯塔萨真心来兴趣了。

　　“嘿嘿，有什么好提议，姑且说来听听……”

　　没有谁知道，杜克到底跟女王商量了什么。

　　反正大军开拨的日子很快就到了。

　　黑暗之门22年3月18日早上八点。

　　一反常态地，这一次的联军总攻不是杜克负责。

　　身为总指挥的是麦格尼这个火炮狂魔，副指挥是萨尔和泰兰德。

　　外人或许会不解，但比较熟悉联盟的人都知道，在杜克的指导下，中世纪式的战争模式早已被联盟彻底抛弃。现在只要条件允许，全特么都是火炮先行洗地，把所有视界内能动的玩意轰趴了再说。

　　不，今天，更特别一点。

　　屹立在纳克萨玛斯特地打开的平台上，离地三千米俯瞰大地，这种感觉的确很微妙。这个高度，早已超过了飞虫所能爬升的高度。

　　什么叫吊打，这就是吊打啊！

　　萨尔的眼睛微微一眯，他似乎已经看到了这场战斗的结局。

　　这种大炮打原始人似的战争，就是这么蛮不讲理。

　　“好了！泰兰德·语风阁下，既然杜克把开场交给你，那么我和我的小家伙们就先看戏了。”麦格尼直接让出主位。

　　“感谢你，铜须陛下。”泰兰德也不矫情，直接站到了最中间。

　　时间到了！

　　泰兰德微微抬首，清澈的眼瞳里似乎放出了两道犀利的神芒，它穿越了空间，穿透了云层，笔直地望向太空。

　　一秒后，突兀地，泰兰德青绿色的颀长秀发无风自动，高高飘扬起来，猎猎作响。

　　仅仅带着一个金色臂镯、丰腴恰到好处的双臂高高举起，展现出流线型的柔美肌肉线条，她投入了自己全部的心神，仿佛在探索着什么，指引着什么。

　　她光芒大盛，在艾露恩的神力下，清朗的天空陡然一暗。阳光和云层仿佛消失了，大家赫然看到天空中的星辰。

　　大气层之上，一艘早已坏掉不知道多少年的虚空战舰在数头上古巨龙的拖拽下正在变轨，从星球的同步轨道坠入指定的线路当中。

　　很快，一片漆黑的虚空之中，一条颀长闪亮的火线映亮了守护巨龙整个防区。

　　哪怕在巡逻中，翱翔的巨龙依然扭过了脖子，望向那一抹鲜艳的火红。


第1295章 超·星辰坠落

　　“隆隆隆！”

　　整个大气层轰然作响。

　　饶是军官们再三告诫下面的士兵，哪怕这些士兵也不是什么新兵蛋子，在看到这一幕、聆听着天空中恐怖的声响之后，士兵们依然躁动不安着。

　　希利苏斯上空，看到天空从无到有，蓦地出现那条从天而降的明艳火线，当火线被烙印在大酋长萨尔坚毅的眼瞳里时，谁都看不透萨尔的表情。

　　他依然紧握着半神器【毁灭之锤】，但这把大名鼎鼎的武器，在接下来即将发生的恐怖攻击面前，似乎不值一提。

　　萨尔仿佛静思，绿色的脸庞上，似乎比往昔苍白了不少。

　　那道金黄色的光芒从天际降下，倒映在每一个联军战士的眼瞳最深深处。那仿佛是从遥远的神域里开始划出的漫长抛物线，在精灵族大祭司激昂的连续手势中，由远及近，化作一道流光。

　　所有人都下意识地转过头，好让视线能追着光芒而去。

　　金黄色的光束在视界里留下一条长长的残影，正中塞纳里奥要塞正北方的亚什虫巢之中。

　　它轰然炸开，犹如一朵散发着金焰的璀璨花朵绽放开来。

　　足足有五十层楼高、感觉上像是由坚固胶质构筑的巨大虫塔，仅仅一击就轰然倒塌。

　　不光如此，整个虫巢的大地在这堪称天基打击下，根本承受不住，开始有地陷的迹象。

　　拱卫虫巢的虫子大军成片成片被巨大的火焰冲击波掀起，抛飞，再肢解成无数碎片，最终如雨点一般落下。

　　直径千米内，尽是一片火光，弥漫的烟尘甚至席卷到五千米开外。

　　“哇哦！”火炮直男麦格尼吹了一声响亮的口哨。

　　与此同时，几乎整个要塞的炮位上、舷窗上，每一个目睹了这一幕的联军战士都发出了炽烈的欢呼声。

　　“哈哈哈！”

　　“干得好！”

　　“烧死这群狗虫子！”

　　“烧烧烧！全部烧掉！”

　　连日来，虽然损失不大，但被数十倍的虫子围着打，不时还被突破防线，这份憋屈甭提多闹心了。

　　现在，看到联盟首领之一的泰兰德竟然来了一招如此劲爆的【星辰坠落】，每个战士都不禁狂热起来。

　　谁不想有个牛逼哄哄的老大？

　　谁不想对峙的关键时刻，自家老大英勇地站出来，打破平衡，取得胜机？

　　不知不觉，每个暗夜精灵望向泰兰德的眼神都充满了膜拜。

　　“切！又不是泰兰德真能用这么厉害的【星辰坠落】！”范达尔·鹿盔咬牙切齿。

　　他说得没错！

　　泰兰德当然没有那个神力，去唤来如此可怕的大号陨石碎片。这玩意就是杜克用系统计算好入射角度后，让龙族在指定的时间地点丢下来的虚空战舰残骸。

　　既然是残骸，那么不规则的外形在穿过大气层时，自然会有各种意外的产生。

　　这不要紧。

　　玩惯了【星辰坠落】的泰兰德，哪怕有艾露恩帮忙，尽管没那个力量去拉动那么大的虚空漂浮物离开轨道，但她却可以在艾露恩的神力修正下，把目标引向自己所要的地方。

　　这就有了无比准确的一击！

　　这些弯弯道道，上头当然不会告诉下面的人是怎么回事。

　　暗夜精灵们当场就跪了，统统五体投地似的向身为女神艾露恩化身的泰兰德朝拜起来，在他们眼里，这是艾露恩亲自展示神迹了。

　　按威力算的话，这也的确是神迹了。

　　“再来一波，女神赐予我的神力就用光了，然后我至少要休息一周。”按照杜克事先的布置，泰兰德脸不红心不跳地扯谎。

　　其实这不光是防着部落，同样是预防联军里可能出现的间谍，还有……

　　泰兰德身上继续有一簇一簇的星光冉冉升起到天空中。

　　仿佛是为了应和她的闪烁星光，天际线上缓缓降下了一道金黄色的光幕。

　　像是无数个坠落凡间的小号太阳。

　　伴随着泰兰德悠扬而充满神秘感的咒语声。

　　它们转眼即至——

　　如同五月里的暴雨，噼里啪啦地落在亚什虫巢的范围内。

　　“轰隆隆——”战舰碎片在重力加速度的作用下，变成了最可怕的大杀器。它们划破长空，以这个时代所有人不能理解的恐怖动能轰落到虫巢里。

　　它们不光掀起了最可怕的杀戮，还有撕天裂地似的震撼破坏。

　　在肉眼可视的范围里，每一个人都看到，整个虫巢在塌陷。不是一米半米，而是足足塌出一个十层楼高的庞大空洞。

　　终于，【星辰坠落】完毕了。

　　泰兰德仿佛脱力一般软倒下来。

　　“泰兰德！”旁边的温雷莎手疾眼快，一把托住了她。

　　她是真的软倒的。只不过唯有她、杜克和艾露恩知道，这远远不是她的极限，刚才她并没有用艾露恩的力量来补充自己的体力消耗。

　　“辛苦了！接下来是矮人的表演时间了。”麦格尼轻轻躬身行礼，然后站到了主位之上，扯起嗓门：“小的们，上白磷弹、燃烧弹和重油弹！”

　　两分钟后，轰隆隆的炮声在整座飞空要塞里响起。

　　原本亚什虫巢已经到处是火了。

　　毕竟坠落的人工陨石并不是真正的火焰属性攻击。

　　现在得到了充足弹药的矮人，直接把整个虫巢化成一片火海。

　　说起来，这些玩意如果用到人身上，那绝对是丧心病狂。比如白磷弹如果烧到人，是可以烧掉皮肤，一直烧到骨头里去的。感觉上，比天灾军团的剥皮术也不遑多让。

　　用在虫子身上嘛……管它去死！

　　死掉的虫子才是好虫子！

　　懂！？

　　狂暴的火炮攻击，足足持续了一个小时。

　　打掉了过万吨的炮弹，兽人们听到炮弹弹壳的退膛声都听得麻木了，更不要说连绵的炮声。

　　幸好早早发下了耳塞，否则一大票家伙都要变成聋子。

　　直到中午，在联盟与部落的法师团用大型魔法阵联合施展战争级的魔法，用冰霜去灭了火之后，终于到步兵上场了。

　　“上啊！我们要找到亚什虫巢的虫后！只要她的尸体！”

　　憋了好久的联军步兵们，终于有了用武之地。


第1296章 六大元素使者

　　联军打得热火朝天的时候，杜克在哪里呢？

　　杜克悄悄地去了洛丹伦一趟，然后回到了卡拉赞。

　　在卡拉赞的最高层，也是这个独特空间的最中枢位置上。

　　前任主人麦迪文留下的装饰已然被换掉。

　　杜克坐在一张以奥术能量凝结而成的王座之上，背后的王座像是一棵树的树根，如同电流一样的奥术能量联系着卡拉赞的每一个房间，仿佛从整个法师塔的每个角落吸吮着魔力。

　　杜克的脚下仿佛是一块巨大的透明玻璃，可以看到下方过百个大小图书馆里，堆满了数以百万计的魔法书。杜克坐在这里，更像是那些魔法知识的延伸，只不过他恰好位于象征着至高知识的尖顶上。

　　不同于其它王者的霸气与桀骜，杜克此刻充满的，是一种象征着神秘力量的威严。

　　他一动不动，宛若雕像。他深邃得跨越了时间和空间的目光，注视着法师塔里每一个角落。

　　在大门入口镇守的英灵骑士……

　　在高耸得犹如苍穹的拱形大厅里准备迎接宾客的英灵侍应……

　　在拱廊的尽头静候敌人的贞洁圣女……

　　在图书馆里警惕四方的馆长……

　　杜克的眸子深处就像是一刻不停地制造魔力的永恒之井，又像是可以凝造出恐怖旋涡的无尽之海，螺旋形的魔力波动，让他更添几分神秘感。

　　在王座下，几个形态各异的存在以自己的方式表示着尊敬：

　　来自熔火之心的火妖管理者埃克索图斯，右爪抚左胸，轻轻躬身。

　　在它对面，刚刚被杜克从纳克萨玛斯救赎的冰霜元素巨龙萨菲隆低伏着自己高贵的头颅。

　　浑身散发着暗影气息的黑女巫法琳娜身穿一套白纱裙晚礼服，似乎不想给杜克带来不好的观感，这套连衣白纱裙相当的保守，领口相当高，胸前和后背也没什么镂空或者暴露。她就以最淑女的姿势，站在那里。

　　如果是以前，她或许还会有点多余的想法，但自从有了站在她对面的那一位存在。她什么想法都没了。

　　对！

　　那一位，在人类的国度里，可是无人不知无人不晓的存在啊！

　　曾经的圣光大主教——阿隆索斯·法奥！

　　倘若有的选择，杜克也不想去打扰这位伟大圣徒的安眠。可是杜克不得不这样做，因为光有暗影，没神圣系的元素使者，他多半要完。

　　原本历史上，阿隆索斯也无法安眠。在天灾入侵期间，瘟疫感染了洛丹伦的土地。从阿隆索斯·法奥的坟墓中，诞生了一个无脑的僵尸。这起初只是一个意外事件，即使是天灾的将领们也没意识到天灾的成员中多了这么一个家伙……

　　然而久而久之，阿隆索斯自身的意志复苏了，他躲藏起来，四处寻找洛丹伦的幸存者。卡莉娅·米奈希尔，最后一个活着的洛丹伦王室成员，被法奥找到并保护了起来。他还成立了一个秘教观察艾泽拉斯的战况，甚至从被遗忘者中吸收成员。

　　很长一段时间里，卡莉娅和法奥都躲藏在洛丹伦。直到当年跟基尔加丹和阿克蒙德同为艾瑞达三巨头之一、但拒绝了萨格拉斯腐蚀的维伦来到艾泽拉斯。

　　两个圣光教主一拍即合，他们达成了秘密联盟，为了日后的光暗大战进行着幕后的筹备工作。

　　这一世，洛丹伦被光复了，一直被杜克注意保护的阿隆索斯之墓也没有被破坏，杜克得以唤出阿隆索斯的灵魂。

　　“有影就必须有光，否则只会是渐渐的沉沦与堕落，我希望你能继续引导我，并为艾泽拉斯的未来继续奋斗。”当杜克提出这个要求时，阿隆索斯·法奥毫不犹豫地答应成为杜克的圣光元素使者。

　　此时此刻，看着站在自己对面，露出温文尔雅和蔼笑容、回复二十五岁面目的圣光大主教，法琳娜就有种自己被狗哗了的感觉。她冥冥中有种预感，如果她敢乱来的话，以后她的日子肯定很不好过。

　　拥有最顶级的神圣灵魂，阿隆索斯的天赋绝对不容置疑，但拥有暗影灵魂的存在太多了，阿隆索斯换不了，她法琳娜可是随时可以被换掉啊！

　　法琳娜想哭的心都有了。

　　在阿隆索斯下手，是回复圣骑士外形的救赎骑士塔迪乌斯。不再以怪物的形态出现，他的灵魂看上去就像个圣骑士，只不过萦绕在他身边、不是爆发出噼啪响声的电光，告诉旁人他是一个自然系的雷霆骑士。

　　不知不觉，杜克已经集合了五个元素使者了。

　　但大家都知道，至少还差一个。

　　作为牧师，神圣与暗影是必须的。

　　同样，作为法师，火焰和冰霜有了，剩下的就是奥术了！

　　一个可以承载强大的奥术系魔力，把奥术能量作为生命的特殊灵魂，不是随随便便可以找到的。

　　有那么一阵子，法琳娜不时恶意地在想，是不是罗宁的失踪根本是假的，杜克其实把罗宁给宰了拿来当元素使者。

　　幸好黑女巫没敢把这个想法说出来，否则杜克一定对她皮鞭蜡烛伺候，咳咳，严刑伺候。

　　很幸运，几乎是杜克声名鹊起的最初，杜克就拥有了这样一个强大的奥术系灵魂。

　　大厅的大门轰然大开。

　　在门口守卫的十二个英灵武士注视下，一个灵魂大法师缓缓步入。

　　走在鲜艳的红地毯上，他的相貌算不得英武堂堂，却有着充满学者气息的端正。

　　他戴着有点像兜帽的【思维联合头饰】，身穿深蓝底色陪衬极具精灵风的繁复的【爱德华的意志】，左手拿着外貌是一个红色棱型晶体的【无尽可能宝珠】，右手持着外形好似一簇火焰的【纳斯雷兹姆心灵之刃】，背后是随风激荡的火红色【秘法红宝石斗篷】，手指头上那枚【冷酷风暴之戒】闪闪发亮。

　　这身华丽的法师装备，哪怕跟联盟英雄团的主力相比也不遑多让。

　　在原本的历史上，他会是大放异彩的那一位。

　　可惜这一世，他时运不济，早早被萨格拉斯随手做掉了。

　　但不重要，在为杜克管理卡拉赞，兢兢业业二十多年后，他终于再次踏上了艾泽拉斯这个辉煌的舞台。

　　对！

　　他的名字就是——卡德加！


第1297章 奥术核心卡德加

　　卡德加，本应是毁天灭地的三修法爷。

　　历史上的他，动不动就单枪匹马炸大桥，挡水坝，把跑掉的脑残吼弄出来的钢铁部落搞得鸡飞狗跳。

　　看着卡德加因为早早死亡，而依旧年轻的半透明灵质面容，杜克心中稍微有了那么点愧疚。

　　但……这就是命啊！

　　如果没有杜克，或许他会一如历史上那样牛逼哄哄，既然杜克接替了他的命运，做得比他更好，那么卡德加就只能如此。

　　不是杜克冲击半神级，需要一个奥术系元素使者，估计卡德加仍旧只能在卡拉赞里面当个可怜的地缚灵。

　　管理下图书，打打偶尔入侵的小怪，这就是卡德加永恒不变的生活了。

　　半透明的灵质躯体，穿着实实在在的布甲装备，看上去的确有那么点违和。很快这些都不是问题了。

　　轻轻放下手中的魔法武器，卡德加双手按在地上，行了一个非常标准的五体投地大礼：“伟大的大法师阁下——吾主杜克·马库斯啊！您忠实的仆人卡德加前来拜见。”

　　曾经年轻的法师，现在声音中有着无法言喻的激动。

　　他死了太久了，久得几乎忘记作为一个活人的感受。

　　这并不等于他不渴望复活，不是以肮脏的不死者形式，而是以某种生命，真真正正重新存在于世上，一如他曾经的师父麦迪文。

　　复活，是神灵的特权！

　　至少要踏入半神的领域，才有资格谈论这个问题。

　　现在摆在他面前，就有着这么一个机会，成为杜克的元素使者，一如塔迪乌斯和阿隆索斯那样，成为一个元素生物！

　　端坐于王座上，听着卡德加那发自虔诚内心的问候语，杜克心中也有着些许怪异的恍惚感，总感觉自己跟卡德加是不是掉转过来了。

　　如果卡德加没有死，又或者他杜克20多年前更有本事，摸索出一套鬼魂专用的修炼方法，卡德加会不会混更好呢？

　　好吧！假设什么的毫无意义。

　　杜克轻轻叹气。

　　既然这一世已经是这样，那他也无所谓惭愧。

　　在心中暗骂了自己一句“我从未见过如此厚颜无耻之人，嗯，今天见到了。”之后，杜克板起脸，下巴微微扬起：“卡德加！你以英灵的形式，伺候我多少年了？”

　　卡德加深深地低下头：“22年了，吾主！这段岁月里，我一直尽心尽力，履行着仆人的职责，帮你守好卡拉赞。”

　　杜克右手虚抬，一对奥术手掌凭空出现，把卡德加扶起来。

　　卡德加起来了，依然保持微微欠身的姿势。

　　“很好！你的忠诚，我看在眼里。我也一直为你的厄难命运感到惋惜。”杜克清了清嗓子，继续道：“我总是认为，人之所以高贵，是因为人拥有求知欲、探究欲，以及跟命运抗争的勇气！告诉我，卡德加，你愿意永远当你的鬼魂法师吗？”

　　卡德加做了一个深呼吸的动作，尽管这动作对于一个鬼魂来说毫无意义：“如果这是吾主您的意志，我会接受。”

　　杜克嘴角一扬，不知不觉，卡德加已经从骨子里学会了如此之多的说话技巧了。当年，他还是个愣头青的说……

　　或许，这就是成长吧！年龄和境遇，总会磨平棱角。

　　“我现在有一个更好，也更危险的选择提供给你——你可以选择成为我的奥术元素使者，替我掌控我来不及顾及的奥术领域力量！但代价就是，从你答应的那一刻起，你就会成为依附于我的特殊生命体。万一我陨落，又或者冲击半神领域失败，你就会跟我一道——魂！飞！魄！散！我说到这里，你清楚了吗？”

　　面对杜克的问话，卡德加再次点头，郑重道：“非常清楚！”

　　没错，如果他保持现状，杜克肯定还会让他继续当卡拉赞的管理员。但那又如何？在杜克已经是永生状态下，除非杜克战死，否则等候下任卡拉赞之主简直是遥遥无期的事。

　　假如卡德加连这样的机会都抓不住，没那个勇气，以后他又谈何崛起呢？

　　连半秒钟的犹豫都没，卡德加抬头朗声道：“倘若这是吾主您给我的选择，那么我会选择——全力一搏。我希望晋升更高更强的生命形式，同时能帮上吾主您的忙！”

　　杜克脸上绽放出笑容：“很好！这才是我认识的那个，永远不缺乏智睿，敢于挑战自我的卡德加！”

　　杜克长身而起，缓缓步下那一级级用最纯粹奥术能量做成的阶梯，平举右手，手心向着卡德加的额头。

　　“卡德加，我即将要做的事，跟其余几位元素使者都不同。你也知道。奥术是法师三系里最基础也是最重要的核心。所以我会改造你的灵魂，使你新生的形态跟我的魔法回路完全连接在一起，你的灵魂就是我魔法回路的延伸！而你也会成为其它元素使者的核心指挥者。不怕跟你说，这个过程会相当痛苦！”

　　某种意义上，打个不大准确的比方，如果杜克是一台独立完整的智能手机爱疯N代，那么普通的元素使者在平时，最大可能会成为等同于充电宝的存在。它们会替杜克沟通元素界，吸取过滤更多的元素力量给杜克花费。

　　然而卡德加会成为杜克的辅助芯片加内存，再加充电宝的数大功能合一的特殊存在。他既是可以为杜克施展魔法攻击敌人，又是司令塔一般。

　　杜克甚至会把一部分系统精灵的算力交给卡德加。因为最近，系统精灵终于有点儿极限的样子，在计算大气层虚空战舰残骸坠落轨道时，杜克感到一阵疲劳……

　　面对杜克的体型，卡德加回答得斩钉截铁：“我可以忍受！”

　　的确，也唯有卡德加这样天赋惊人的存在，才能承受这份压力。

　　“那我们开始吧！”杜克的手心轻轻贴上了卡德加的灵魂额头。

　　在掌心微微感到一阵冰凉传来的时候，大量魔法信息开始冲击卡德加的意识海！

　　“呃！”卡德加当场就发出一声闷哼。


第1298章 另一个世界的卡德加

　　世上万事万物都是循序渐进的，卡德加也不是从一开始就天赋异禀，直接成为毁天灭地的三修大法师。

　　原本历史里，继承了麦迪文衣钵，卡德加也花了二十多年才变成真正的强者。

　　这辈子，卡德加在实力低微时就挂了，尽管死后杜克让他做英灵法师，给他卡拉赞所有图书馆的阅览权，还给他吸纳其它灵魂增强自我的权利，但……他还是缺乏了历练。

　　那种生与死的历练！

　　说真的，唯有一次次在绝境当中经受住磨难，真正成长起来的灵魂，才会有杜克所需的元素使者核心的那种灵魂强韧度。

　　几乎是触碰到卡德加的灵魂的瞬间，杜克就知道，自己失望了。

　　不够！

　　远远不够！

　　这种级别灵魂强度的卡德加，顶多就是勉强够上辉月法师的皮毛，在联盟里，仅仅比吉娜·金剑这个档次的法师好那么一点，甚至还比不上投靠了杜克的大星术师索兰莉安。

　　杜克注入卡德加体内的奥术能量，很快就达到了饱和。不是杜克不想注入，是不行。即便杜克当场为卡德加打造新的魔法回路，卡德加的灵魂都不足以承受这些回路。

　　杜克的左右眼皮同时在狂跳着。

　　现在问题摆在杜克面前，到底是选择放弃，亦或是找一条新的路子。

　　卡德加浑身剧烈颤抖着，他很清楚自己灵魂的状况，此时是杜克几乎停止了魔力的注入。因为跟杜克那份如大海，如宇宙般浩瀚、几乎无尽的魔力面前，他的容量太少太少了。

　　“吾主……我让您失望了吗？”

　　“不，应该说，是我太急于求成了。”然后，松开手掌的杜克陷入了长长的沉默。

　　用元素使者配合自己，分担依靠多重元素领域晋升半神的路子似乎卡住了。万事万物都要分个主次，没有核心，就谈不上分支。

　　作为魔法基础中的基础，奥术系的存在是绝对必要的，同样，奥术系元素使者也是。

　　杜克在脑海里反复搜索了一遍又一遍，除了卡德加，杜克真心想不到，还有谁能成为奥术元素核心。

　　奥术，是基础，也是泛用性最强的一门。

　　没脑子没天赋的家伙，根本无法承担重任。

　　空气，沉寂下来。

　　突然卡德加动了，他缓缓地跪了下来，仿佛慢动作的动作里，每一个细节里都充满了虔诚的意味。

　　“吾主，我觉得，我的灵魂极限不该止步于此。我觉得，我应该还有更大的可能。如果吾主您还有其它方法，我愿意为此一试，哪怕灵魂就此湮灭，都在所不惜。”卡德加咬着牙，脸上的表情无比坚定。

　　那是近乎殉道者的神情。

　　周遭几位元素使者原本还抱着观礼的心态，此时此刻，他们的表情完全变了。没有窃窃私语，没有交头接耳，空气中弥漫着一种狂热且专注的气息。

　　杜克深呼吸了一口，抬首，沉吟了几秒，然后低头凝视卡德加：“卡德加，你知道吗？我曾跨越时空，去过一万年前的上古之战。”

　　“听说过。”

　　“在那一次，我借用时间之王诺兹多姆的力量，窥视过艾泽拉斯的过去与未来……同时，也包括了不同时间线里的你。”

　　可以逆流的时间，不同的平行空间，骤然听上去仿佛天荒夜谭。

　　作为魔法的求道者，追求魔力根源的探索者，以及身为麦迪文的正式徒弟，卡德加对于时空的认知远超旁人。

　　忽然苦笑，卡德加还算端正的脸上有着快哭出来似的表情：“在其它时间线的卡德加，比我有用么？”

　　“不是有用，而是无比辉煌！这会是一个漫长的故事，你愿意听吗？卡德加。”

　　卡德加重重地点头。

　　“一起，都从黑暗之门元年开始产生分歧……”杜克的声音变得空灵虚幻起来，与此同时，一束意念波打入了卡德加的灵魂。

　　那是系统精灵用全3D立体成像做出来的影片，在稍微朦胧化之后，跟杜克窥视时间长河时的朦胧感是一模一样的。

　　卡德加深深地沉入这段看似虚幻，但牵扯着他命运的影像中。

　　仿佛把自己的另一段人生高度浓缩起来，卡德加很快就分不清到底那边才是自己真实的记忆，哪里才是杜克给他看到的、在另一个平衡世界里的命运。

　　不！

　　不光是看。

　　卡德加完全沉浸其中，他能清晰意识到，自己为什么会做这个决定。在各个电光火石危急关头，自己又是以怎样的心情，怎样的想法去做出一个个抉择。

　　在这个没有杜克·马库斯的世界里……

　　没错！

　　一切都变了。

　　在那世界，突袭卡拉赞的是他卡德加、迦罗娜和洛萨。

　　不幸中了麦迪文的咒语也是他，使得年纪轻轻就一头白发，有着最苍老的皱褶皮肤。

　　干掉萨格拉斯的也是他，可惜，从那一刻起，他也成了弑师者，成了默默无名的世界的拯救者。

　　他‘记得’了自己沉溺于对传送门魔法的研究的每一个细节。

　　他清楚地‘回忆’到，黑暗之门再次打开，蜂拥而至的兽人则开始进攻守望堡。兽人是如何用简陋的武器摧毁一条条人类步兵战列，连头盔带脑袋把人砸死，连盾牌带臂膀把半边身子砍断……

　　他还‘亲自’决定，为了彻底阻止耐奥祖的邪恶计划，连同图拉扬、达纳斯·托尔贝恩、奥蕾莉亚和库德兰一起，统领一支由人类、矮人和精灵组成的联军远征德拉诺世界，试图追捕耐奥祖。

　　最终，在德拉诺的最后一战里卡德加迎来了那场宿命般的大爆炸。

　　他犹自记得自己嘴巴大张，无声的惊叫着。

　　偏偏他要竭尽全力阻止这场恐怖的大爆炸。

　　如此巨大的能量！它就像原野上不断蔓延的火焰一般在他的身上狂奔，燃烧着他的魔法回路，让他的感官几乎无法承受……

　　紧接着，一切归于寂静。

　　很快，他从一个参与者，变成了一个第三人称视野的旁观者。

　　他卡德加——被当成黑暗之门五英雄，在暴风城国王谷立像。

　　“我……是英雄！？”


第1299章 我根本不在乎

　　一段仿佛来自异世界的‘历史’，勾起了卡德加心中所有尘封已久的回忆。

　　曾经的他有过很多的少年梦想，梦想自己是个拯救世界的大英雄，梦想自己成为最伟大的法师，留名青史。

　　他父母从小把他送到达拉然受训，教导他的是这个。当他的天赋被激活后，拜到麦迪文门下后，憧憬着的也是这个。

　　目标不同于梦想。

　　目标是可以经过努力和花时间能达到的。

　　但梦想更为崇高，更为遥远。

　　突然之间，自己被告知，其实在跟这个时间平衡的另一个艾泽拉斯世界里，自己是英雄。

　　一时间所有的梦想，全部的虚荣感，甚至是那种偶尔出现的胸膛空洞的感觉，都在一瞬间被填满。

　　灵魂里沉寂已久的感触仿佛被唤醒了。

　　“原来……我也可以这么强，可以这么受人崇拜……吗？”

　　这种感觉的确很美妙，可惜下一刻，卡德加顿时惊醒过来。

　　这个英雄人物，还是他么？

　　平行世界里其它时间线里发生的事情，跟自己此刻所在的主时间线有关系吗？

　　顿时，卡德加的头向后一震，整个身体都反弓起来。

　　或许，那个世界的他，如同所有英雄传说故事里的主角，是世界的聚集点。

　　偏偏正是因为那份真实的感觉给他带来全新的、而且非常危险的体验，让他有点感觉不真实。

　　随着杜克意念的停止输入，卡德加发现自己的感官又正常了。

　　他大口大口地喘着气，这是一个习惯，灵体并不需要呼吸。

　　卡德加开始仔细分辨着，到底何为真实。

　　杜克没有说话，也没有提醒或者逼迫卡德加什么。

　　在杜克想象中，没有多少人能承受如此冲击。特别是心理上的落差太大了。在度过了如此糟糕的二十年灵魂体生涯，突然知道自己其实可以很牛逼，又有多少人受得了？

　　在杜克看来，这甚至有点像打开潘多拉的魔盒，可能放出很多很多恐怖的东西，比如最最负面的情绪。

　　然而别忘记，潘多拉魔盒最后压箱底的东西是——希望！

　　所以，杜克说什么都想赌一把。

　　他想看看原本历史上无比牛逼的大法师卡德加是不是浪得虚名。

　　跟对魔法的悟性无关，这世上天赋好的人太多了，最终成材的又有几个。成功与否，除了天赋之外，更多的取决于意志力。

　　卡德加的意志一向很是坚定。

　　“呼呼呼呼！”卡德加喘着粗气：“我可以再看一次吗？甚至……我能不能看看那个世界里将来的我……”

　　“可以。”杜克淡淡回答的同时，再次把系统精灵弄出来的影像发过去。

　　卡德加闭上眼睛，他慢慢地放松自己的感官，让侵入自己意识海的大量影像逐渐安逸下来，直到它变得如看东西、看电影什么的流畅地，一幕幕从自己眼前流过。

　　卡德加再次沉浸在那个虚拟的‘另一个世界的我’里面。在那个真实的虚幻世界里，他张开双眼，深呼吸一口气。

　　现在，他站在一份只属于他的‘回忆’，站在一个以他为中心的小世界里，身上奔涌的是那个世界里全世界的能量，感受的，是身为灵魂体二十年里不可能感受到的感觉。

　　这很新鲜，也很沉重，更让他得以看到一些原本他看不到的东西……

　　没错！在那个世界里，他是英雄，他是首领。

　　同样地，他背负上很多在主线世界里本不需要背负的东西。

　　抉择！

　　高位者，几乎每一个抉择都伴随着痛苦与牺牲，没有什么东西是不需要付出代价就能成功的，没有什么战争是不需要伴随死亡的。

　　在这里，他生前是个悲催的低阶法师。在选择了保持灵魂之后，他只需要履行身为管家的职责，他就能把所有的危险推给杜克，做自己的图书管理员，遨游在书海中，沉浸在魔法实验里面。

　　在那个平行的世界里，他是联盟最重要的魔法顾问，同时也是联盟重要的领导人。每一次关于神秘领域的推测和方针决定，都是无比沉重的。

　　不得不说，卡德加的心灵混乱了，纠结了，甚至泛起了苦涩。

　　可就在这时候，卡德加看到了更多东西……那是杜克有意无意让他看到的……

　　有时候，没有对比，就没有伤害。

　　卡德加看到了在杜克主导下，第一、二次黑暗之门总共两年多就结束了。

　　自己那个世界里，则用了六年。

　　这一世，杜克大力发展科技和经济，屡次力挽狂澜，在常规战争领域，联盟几乎是压着敌人打。

　　自己那边，洛丹伦王国毁灭了、还有奥特兰克、激流堡、奎尔萨拉斯……几乎整个洛丹伦大陆被打成焦土，然后幽暗城在崛起，辛多雷王国投靠了部落……

　　唯有摆在一起对比，卡德加才能真正感受到，两个世界的差距到底有多大。

　　卡德加很混乱，脑子仿佛变成了一团浆糊。他完全没有意识到，就在他思绪无比混乱之际，其他五位元素使者惊愕万分地看着卡德加的灵魂强度以几何级的速度上升着。

　　“这是……”塔迪乌斯满面不可思议。

　　“唯有经过考验的灵魂，才是最强韧的灵魂。”阿隆索斯叹气。

　　杜克没有打扰卡德加。

　　杜克也是豁出去了，彻底地豁出去了！

　　他真不知道，告诉卡德加‘真相’，会让这位忠心耿耿看管了他的卡拉赞二十二年的管家发生什么变化。

　　他只能去赌！

　　“呼呼呼！”卡德加不停急促呼吸着，最终，在两分钟后，他似乎冷静了下来。

　　杜克沉声问道：“卡德加，可惜吗？怨恨么？或许，本来的你可以做得更好。”

　　卡德加抬头一笑：“果然青铜龙干的活，人类是很难接受的。我看到另一个世界的我是如此英武，我都有点搞不清楚哪个才是真的我。”

　　杜克开口：“你现在想好了吗？”

　　“想好了！这个世界的我是我，那个世界的我也是我。既然那个世界的我可以做到，我想我在自己的世界也能做得好。”说到这里，卡德加露出一个神秘的笑容：“我知道吾主你在担心什么！我想说，你的担心是多余的。”

　　“多余？”

　　“一如你无数次有机会成为皇帝，而你却放弃的理由一样。我的理由也差不多——世界都他妈快要被恶魔毁灭了，我根本不在乎谁去当那个大英雄！”


第1300章 开始冲击

　　杜克哑然。

　　果然不同人，思维的方式不一样。

　　本质上，杜克是自私的，在他心里一直有个优选顺序表：首先要保住自己，保住自己的后宫，然后才是亲朋好友。在此基础上，杜克不介意当个大英雄，救救国家和世界。

　　可真正的英雄，却是先世界，后国家，最后才是个人。

　　没有人生而伟大，血脉高贵者同样可以有着最深黯的堕落。不管是一个人因为接受教育，又或者受到什么境遇产生了这种伟大的想法，进而付诸行动，那都应该受到讴歌与赞美。

　　对！

　　天塌下来有高个的顶着。

　　倘若谁都不肯做那高个的英雄，那么最终崩塌时，矮个子同样无法苟活。

　　道理大家都懂，真能做到的，又有几个？

　　很显然，卡德加算一个。

　　这一世，杜克仿佛吸收了卡德加的命运一样，承载了很多本应是卡德加来完成的责任，完成了比他更厉害的伟业。打心底，杜克还是有那么点愧疚的。

　　人心是非常复杂的，诚然杜克可以继续抱着坑人的心，骗卡德加提升自我之后，甘愿当他的魔法电池。但将来呢？

　　所以在事情变得更糟之前，杜克用‘平行世界’这种方式提升卡德加，其实也是对自己心灵的救赎。

　　没想到，卡德加笑着说出了“世界都他妈快要被恶魔毁灭了，我根本不在乎谁去当那个大英雄！”这样看似粗鄙，实则充满了哲理的话语。

　　杜克的心，释然了。

　　“原来，这就是所谓的‘小人之心度君子之腹’么？”

　　忽然苦笑！

　　话说回来，这种名为‘注入真实幻象’，实则展示不同命运，磨炼他人灵魂的做法还真是有效啊！

　　别说杜克，连另外五位元素使者都感到了卡德加灵魂的强大。

　　说真的，在此之前，黑女巫法琳娜是有点看不起卡德加的。她完全想象不到，杜克为什么要这么一个灵魂波动孱弱的家伙充当六系核心。

　　没想到，一个看似可以频繁出现，实则不可复制的奇迹出现了。

　　原本卡德加的灵魂力量在六个元素使者里是最低的，三两下就成为了六个家伙里的最顶峰，这让法琳娜无比眼热。

　　她出列，微微欠身，右手放在左胸上，只不过白洁的手臂夹在两座海加尔峰之间，显得比较诱惑啊！

　　“吾主！刚刚对卡德加使用的法子，也可以用在我身上试试看吗？元素使者强大的话，吾主您受益更大吧？”

　　杜克瞥了瞥她，当然知道她想的是什么。

　　杜克也不恼，说道：“卡德加看到了不同时间线里自己的命运，但他经历的东西，他所作出的抉择，他因此而承担的压力，这些以及卡德加百折不挠的意志，才是他成长最大的关键。你确定你也要看么？”

　　“我确定！”法琳娜一副大忠臣的样子。

　　杜克不再废话，直接一个精神连接过去。

　　然后……

　　邪恶的黑女巫，跟大好青年卡德加的待遇能一样？

　　悲催的法琳娜看到了好多画面，大多是杜克用系统精灵捏造的。当年杜克游戏里为了刷装备，带着团队可是把纳克萨玛斯刷了一遍又一遍。所以杜克干脆把游戏团队里打法琳娜的记忆全部瞬间做成3D影像，然后给法琳娜看。

　　嗯，卡德加是百折不挠，法琳娜是游戏里被当做BOSS殴打，轮了一遍又一遍。

　　这能一样？

　　在‘命运影像’当中，前半段大多是法琳娜的记忆，但每一次命运的终点都是战死。她不是没试过奋力反抗，无论她用什么法子提升自我，最终结局依然是被打倒。

　　虚幻世界的百千次轮回，现实不过几秒。

　　很快，法琳娜一面脸色苍白地从‘命运’当中回到了现实。

　　“哟！法琳娜，看来，你还做不到‘百折不挠’啊！”杜克伪善地安慰着法琳娜。

　　“呜呜呜！我……果然投效吾主，才是我挣脱宿命的唯一机会。吾主你才是我的最终救赎啊！”如果不是那么多人看着，法琳娜绝对哭着喊着过来抱杜克大腿求安慰求原谅了。

　　嗯，法琳娜忠诚度+10。

　　搞定了所有元素使者，杜克总算轻轻松了一口气。感受着卡德加那强大得恍如大江大海翻腾的灵魂波动……杜克偷偷做出了评估——曦日级的！

　　就是这样才对！

　　唯有这样的卡德加才能真正帮上杜克的忙！

　　杜克回到奥术能量王座上，端坐好，微微抬首：“我宣布——三天后，我正式冲击半神境界！”

　　所有的准备功夫已经完成，在准备冲击半神境之前，杜克最后一次联系了自己的爱人们。他知道了泰兰德正在按计划拔掉希利苏斯那几个虫巢。剪去克苏恩的羽翼，这玩意是水磨工夫，急不来，同样也是给杜克争取时间。

　　“一定要回来啊！”

　　“我知道你把握很大，但你一切小心，以自己的安全为重。”

　　“我等你……”

　　魔法通讯中，充满了祝福，还有着淡淡的感伤。不管是哪个爱人，都明白这就是杜克的路。虽然没有人知道杜克的魔法探究之路终点在哪里，但在杜克自己决定停步之前，作为杜克的爱人与最忠实的支持者，她们绝对没有拖后腿的理由。

　　“放心吧！我会成功的！”杜克平静的笑脸下，表露着浓浓的自信。

　　三天的时间说长不长，很快就过去。

　　效忠于杜克的强者们，已经直接进驻卡拉赞。

　　在首层是马库斯公爵家的守护骑士们，然后主事的是埃德温·范克里夫，此外两位女仆凡妮莎和索兰莉安也坐镇其中。

　　杜克在卡拉赞的最高层，开始了自己全力一搏。

　　在两个足球场并排那么大的独立异空间里，地上全是花纹繁复的魔法阵，使用艾泽拉斯最原始的魔法符文——龙语符文的法阵，有着抵御外敌、沟通元素界等多种作用。

　　全部的准备工夫，已经做到了杜克所能做到的极致。

　　在法阵外，六大元素使者已经就绪。

　　杜克摒弃了所有的杂念，长长地呼出一口浊气：“开始吧！”


第1301章 冲击半神（上）

　　法师是一个循序渐进的修炼过程。

　　如果大地法师和天空法师是纯粹地跟天地沟通，掌握影响天地的力量。

　　那么晨星、辉月和曦日三级，就是进一步地引入元素界的魔力，提炼自我力量，并产生类似于核反应堆的能力，以近乎永动机的形式制造魔力。

　　当再往上的时候，又反过来以强大到超越凡世的力量，沟通着整个世界。

　　半神，踏入了神域的存在。

　　在查阅过大量古籍之后，杜克知道：艾泽拉斯的半神不是简单地拥有神性并将其利用就算是半神。

　　拥有神性，只能算是单纯的神性生物，一如杜克现在所改造的六大元素使者。

　　真正的半神，会永远地成为艾泽拉斯的一部分。除非在根源上将其彻底毁灭，否则理论上半神可以无限次地复生。

　　好比半神塞纳留斯的老子——最强半神白鹿玛洛恩，死了一万年，谁知道回头又诈尸跑出来吓人，哦，不，是抗击邪恶了！

　　杜克伫立在以六芒星图案为外形的魔法阵正中央，静下心来，甚至暂停了系统精灵的辅助，完全以法师的力量去感受这个世界。

　　静！

　　安静！

　　彻彻底底的安静！

　　闭上眼睛，关闭了视觉，乃至用魔力拒绝了任何光线透过眼皮进入眼底。

　　用小小的魔力关掉了听觉，听不到外界一切的声音。

　　两团纤薄的奥术元素隔离层出现在鼻孔上，过滤了一切的味道。

　　在意识海里隔绝了舌头的味觉。

　　最后，就是整个人的灵魂在魔法阵的作用下抽离了自己的身躯。

　　那是一种很玄妙的感觉，明明自己的身体就在下方，自己却悬浮在半空。

　　没有像个好奇宝宝地回顾自己的身躯，杜克放开了自己的灵魂触觉。从房间里延伸出去。

　　下一秒，他感到了整个卡拉赞里所有的感觉：回荡在走廊的风声，英灵武士巡逻时的灵力波动，风吹过墙壁在极小缝隙里的空气流动……

　　再下一秒，他的灵觉传到整个逆风小径，感受到潜藏在焦黑大地下弄弄的生机……

　　第三秒，杜克的感觉已经扩散到整个艾泽拉斯星球。

　　虽然感觉的反馈已经很模糊，有着大量的不确定，但杜克无比肯定，自己已经能够感受到世界的呼吸、脉动、生命的循环，以及世界的痛苦……

　　最靠近的痛感来自东南方，那里是诅咒之地所在的位置。黑暗之门就像是一把被利器刺伤后留下来的伤口，不但无法愈合，还像脓疮一样不停使世界流血悲痛。

　　遥远的西北方，那是海加尔山，圣山与世界树的毁灭，无疑给这片大地留下一个深重的疤痕。

　　更新近的痛感来自遥远的西方，杜克本能地感知到，那是希利苏斯。上古之神克苏恩正在透支大地的力量，近乎无限地制造着它的虫子仆人。

　　但是痛苦之后，艾泽拉斯似乎是被激发了免疫系统，又或者说具有生命循环意识的它，终于产生了最为激烈的应激反应。

　　没错！大地母亲正在苏醒，正在以它独有的方式，保护着自己，以及守护着这个星球上每一个生命。

　　杜克能清晰感受到，生命上限的枷锁业已被艾泽拉斯解开，世界对凡人守护者的力量上限也在拔高。

　　自黑暗之门以来，杜克以世界的守护者自居，也切实地履行着守护者的义务。

　　与此同时，杜克冥冥中感到了命运女神的青睐，而他在克苏恩出来搞事之后，无比迅速地得到几份神性……虽然杜克很想把所有的成功归于自己的努力，但杜克潜意识很清楚，一切并不是巧合。

　　有人天生神力。

　　有人生而睿智。

　　也有人运气常伴。

　　然而凡世之中，命运多变，千千万万的人，命运犹如浮萍，随波激荡，不能自已。

　　尽管如此，最终成功的，无一不是天赋、努力、运气三者合一，历经无数劫难才成长起来的真正王者。

　　无论如何，杜克靠着穿越者优势也好，靠着锻炼出来的坚强的意志，灵活的应变力，‘无畏’的勇气以及对大势的绝对准确把握，在每次超凡的机遇中做出了正确的选择，最终走到了这一步。

　　所以在今天，在世界权限开放的最初，杜克要做第一个吃螃蟹的人！

　　当他的灵魂开始高歌，开始呼唤整个世界的时候。

　　几乎是第一时间，世界回应了杜克！

　　伴随着卡拉赞的塔顶那道直破苍穹的紫蓝色光柱出现，整块东部王国大陆，乃至于整个艾泽拉斯世界的职业者、超凡者心中都感到一种莫名的悸动。

　　每个强大存在，一个接着一个转过头，顺着心灵悸动的方向齐齐望向卡拉赞所在的方向。

　　眼帘中的世界似乎在这一刻静止了。

　　风静止不动，树叶静谧地低垂着。

　　半空中的沙粒保持着翻滚的姿势。

　　甚至在希利苏斯虫巢里，飞散回旋的破碎肢体都凌空停止了打转。

　　晨曦的光芒穿透厚厚的云层，毫无顾忌地朝大地倾泻而下，一片金华。

　　整个天地静谧而幽寂。

　　世间的一切皆陷入寂静之中，仿佛彻底平息下来，为即将发生的一幕温顺而无声无息地低头让路。

　　无尽之海的正中心上，曾经是永恒之井的那个大漩涡仿佛没由来地产生了变化——原本顺时针旋转，仿似要把世间一切海水吸入到异世界的漩涡中心，突然间静止了下来。

　　整个海面无一丝波纹，如同镜面，倒映着苍穹之色。

　　不知何时，杜克睁开了眼睛，瞳孔之内却有着跟原本无尽之海一模一样的漩涡型奥术光芒。

　　这时间很短暂，也就那么不到十分之一秒，随即瞳子再次变得一片清澈。

　　即便很短，但卡德加还是敏锐地捕捉到了这个细节。

　　卡德加清朗的声音，完美地衔接上去，灵魂的共鸣随即产生：“以星空的漫游者、知识的探究者、奥术的最高支配者之名，向世界宣告——吾主杜克·马库斯为奥术的主宰！”

　　这一刻，这世上所有的魔法师都感到自己体内的魔法力量开始发生了轻微的偏移。自己魔力中最核心的部分，正心怀畏惧地离自己而去。


第1302章 冲击半神（中）

　　奥术的主宰——意味着有一个崭新的存在以世界的名义，向世上所有使用奥术的魔法师，宣示了自己对奥术力量的统治权。

　　尽管这个统治权并不完全，也并不绝对，而且只要细细感应，就会发现这个统治权把龙族撇除在外，但受制于人，从来不会是一件让法爷愉悦的事。

　　打个比方，如果是控制了某个领域的真神，要使用那个领域的魔法，就必须以那个存在的名义使用，遵守它的规则。

　　月之女神艾露恩就是例子，要使用任何关乎月亮的魔法，都必须在咒文前面加上一句“以月亮女神艾露恩之名”。

　　在平时向艾露恩女神献上自己的祭品，比如是溢散的魔力，比如信仰，关键时候使用咒文，女神才会鸟你。

　　在独占的领域，就是如此蛮不讲理，你低头，就有交易，你不爽，只能自己滚粗，别用这份力量。

　　当然，现在发出灵魂宣告的，只是一个半神，对那个领域力量的统治并不完整。这时候就要有取舍了，如果真不爽，可以在咒文前面加上一句诸如“自由的奥术魔力啊——”什么的，宣告自己使用的是无主的魔力。

　　但，怕就怕若是那位半神将来成就真神，那当年使用无主魔力的家伙，分分钟给记在小黑本子上，然后成神就来给你算总账——把你那部分的魔法回路烧掉都算小事，最怕是子子孙孙都禁止用，那就乐子大了。

　　何况，现在宣告成为奥术主宰的，可是杜克·马库斯啊！

　　无数魔法师脸色大变，特别是来自奎尔萨拉斯，现在是被遗忘者首领的阿纳斯特里安。

　　他干枯得没有一丝水分的白骨爪子狠狠地抓紧了自己的法杖。

　　这感觉，简直是杜克当面打他耳光，左一个巴掌，右一个巴掌。然后无限重复。

　　没差把他的几颗苍白的老牙都给扇出来。

　　唯一庆幸的是，杜克现在仅仅是开始尝试冲击半神。第一，他还不一定会成功。第二，特么他离真神还有十万八千里。

　　很可惜，还是不爽啊！

　　明明是自己的力量，偏偏在自己的灵魂中，在自己的魔法回路中，游离的奥术能量正在被抽离，烙印着杜克名字的奥术能量正在强行降临，它沛莫能御的力量正在接管一切，改写一切。

　　不是每个法师都名叫阿纳斯特里安，也不是每个法师都跨过了辉月的门槛，所有辉月级以下的法师，从这一刻起，在使用任何奥术魔法之前，都必须以极快的念头，默念“以杜克·马库斯之名！”这个前序。否则，他们不得不等待某个大能重新开发出新的奥术魔法以便绕过杜克的奥术统治权，这样才能再使用奥术系的魔法。

　　在达拉然、在辛多雷王国、在东部王国大陆、在卡利姆多，每一个施法者下意识地抬头望向天空，发现多变的奥术能量在天空中不停聚散着，形成一幕幕光怪迷离的画面。

　　庸人只能看热闹。

　　能人则惊愕无比地看着杜克宣誓成为‘奥术主宰’后，所展示给他们的东西：那是崭新的奥术秘密。

　　“我——卡德加，以杜克·马库斯的元素使者之名在此宣告：奥术的精妙理应为世人所知，为世人所解。奥术的力量应集中在善者、魔法的探究者与虔诚者手中。吾主愿成就世间一切之善行。吾主愿诛尽世间一切之恶行。愿顺应此意志，此义理者，请与吾主一道同行——”

　　卡德加的灵魂宣告通过世界意志传出，全世界法师为之哗然。

　　如果刚刚是杜克霸道地宣示力量的主权，那么现在就是典型的利诱与表明立场了。

　　这段话有两重意思：

　　第一就是，信奉吾道者，会有奖品。这奖品就是原本要法师自己领会的超魔专长【奥术精妙】和【奥术集中】。

　　前者【奥术精妙】基本上只要是个入流的法师，都要想办法自己琢磨出来，因为这可以‘使你的目标对你所有魔法的抗性降低10点，并使你的奥术系魔法造成的威胁值降低40%’。

　　这世上总有点皮粗肉厚的家伙，比如兽人黑石氏族的战士天生就是火焰抗性很高。10点抗性是一个衡量单位，能降低敌人相当一部分的抵抗。而威胁值则是让敌人是否更会提防你。

　　好比打了麻药，你再砍敌人手臂，他没有痛觉，就不觉得你在打他。

　　【奥术集中】就是进一步降低敌人对你奥术魔法的抵抗几率了。

　　这两个超魔专长哪怕对于高阶法师来说，都是很肉疼的专长。

　　如果他们拒绝杜克，那就意味着自己要永远跟这两个超魔专长说拜拜了。

　　第二个意思更直接了——你妹滴，老子就是正义善良那边的，中立的家伙还凑合，但邪教徒什么的全部给我滚粗。

　　几乎是这段话一出来，整个达拉然全都沸腾了。

　　“万岁！”

　　“赞美杜克·马库斯！”

　　在任何世界，力量都是一个金字塔形，拥有终极力量的永远是少数。更多的是普通的底层。杜克如此宣告，意味着几乎每个入流的法师，只要不是邪教徒，都特么可以自动有两个超魔专长啊！

　　这对于规模庞大的法师团来说，简直是当场实力暴增少说两成。

　　几乎是卡德加代杜克宣告的同时，更多关于奥术魔法的信息传到各个法师灵魂里，比如奥术的运用规范化，比如探究奥术的起步标准是晨星法师。每一个施法者都能感受到杜克的严谨，以及对奥术的掌控要求。

　　在法阵中间的杜克没说话，他下意识地低下头，发现脚下已经不是魔法阵，不是大地，不是山河，而是一个虚无的、只剩下奥术元素的世界。

　　这世界依然有着艾泽拉斯星球的轮廓，他甚至能够跨越物质和空间，直接‘看’道远在星球的另一边，在卡利姆多大陆上的灵魂。

　　五颜六色的灵魂，虽然有数不清的灵魂正从这个虚幻的奥术世界之中四散逃离，它们有的怪异地旋转起来，有的颤抖着，有的甚至拼命地想跟这个奥术世界摆脱干系。

　　杜克感受了一下，那都是一些灵魂开始腐朽的玩意。

　　“天灾军团……被遗忘者……”杜克的嘴角掀起了神秘的笑容。


第1303章 冲击半神（下）

　　繁复的祷言足足持续了一个小时。

　　杜克也有点无奈，这是没办法的事。因为奥术是法师的核心，也是他冲击半神境的核心。

　　单纯跨越半神的门槛没那么复杂，如果不求上进的话，直接一句我是XXX的守护者就好。

　　比如当年被两个三流虚空领主怼死的野猪半神阿迦玛甘，虽然这货死了之后，传说中是化身为守护野猪和野猪人的剃刀高地，但杜克还是觉得这家伙没什么卵用。

　　杜克有着野心，有着梦想。

　　要么就不踏入神域，当个平头老百姓随波逐流就好。

　　既然为了怼死燃烧军团，自己要冲击神域，那么要当就朝着真神的位置去。

　　所以杜克从一开始选择的就是比较广泛，也比较强大的领域，作为自己冲击半神的核心力量。

　　杜克面向全世界的灵魂宣告，让吉安娜和伊露希亚很开心，因为从这一刻起，她们就可以通过其它方式，更快捷准确地知道自己爱人的状况。当然，得罪吉安娜MM的人，将来会不会被吹个枕头风然后被禁用魔法，这就没人知道了。

　　当全世界的法爷以为，杜克冲击神域，混个奥术之神就不错了的时候。

　　在卡拉赞，第二个元素使者出列了。

　　管理者埃克索图斯，一只火妖。

　　因为法爷们此时此刻经历着世界传来的灵魂连接，不管想不想看，精神上都要分心看着。

　　如果说第一个跑出来的卡德加还算深得吾心，可以被大部分种族的法爷所接受，那么现在跑出来的埃克索图斯真把好多法爷吓到了。

　　尼玛，一个火妖跑出来，这是闹哪样啊！？

　　要知道，不是每个法爷都知道杜克竟然牛逼哄哄到收了一个火妖当小弟的。

　　埃克索图斯无疑有点影响市容，看上去也有点弱鸡，但他的实力其实是扛扛的BOSS级。火妖的特质更让他很难在有火元素支撑的情况下被击败，乃至灭杀。

　　他高高举起了自己的双臂，手臂外侧和后背上犄角一样的尖刺，在他举手时发出了“卡啦啦”的声响。

　　世上每个法爷都注意到，自己的视网膜上出现了幻觉，无数细小的火苗在自己身边乱转，甚至飘浮了起来，飞上了天空。

　　埃克索图斯略带怪异的通用语口音，在法爷们心中回荡。

　　“我——火妖埃克索图斯，谨以吾主——熔火之心的征服者、炎魔之王拉格纳罗斯的击杀者、火焰之地的最高支配者杜克·马库斯之名，向世界宣告——吾主为火焰的主宰！”

　　几乎是埃克索图斯的灵魂宣言一完，整个魔法界，乃至整个火元素界同时来了场十二级大地震！

　　古往今来，四大元素界都是四位元素领主的囊中物。它们对四大元素的主宰，最远可以追溯到两万五千年的主宰之战时期。再之前，已经连文字记载都没流传下来的世界了。

　　所以，杜克宣告自己是火焰的主宰，这已经不是打脸，而是彻彻底底的宣战了。

　　俗话说得好，断人财路如杀人父母。

　　杜克这样做，无疑把拉格纳罗斯的祖宗十八代都虐了个遍。虽然拉格应该没什么老祖宗的说……

　　反正杜克不在乎。

　　面对无比暴躁狂怒的拉格纳罗斯，杜克已经灭了它一个最重要的分身了，而且按照原本的历史，将来在拉格老巢的火焰之地里，凡人英雄们跟拉格必有一战。

　　得罪一次是得罪，得罪N次也是得罪。

　　反正都是往死里得罪的，那杜克也不会给拉格纳罗斯留下任何的情面，直接宣告自己是火焰主宰。

　　倘若刚刚杜克向世界所有法爷宣告自己是奥术主宰略显霸道，那么现在就是不折不扣的霸气了。

　　几乎是第一时间，因为再次受创而不得不沉睡的拉格纳罗斯被迫惊醒。当再次确认了那段灵魂传讯之后，拉格出离愤怒了！

　　“杜克·马库斯——勾结叛徒灭我分身毁我圣地的卑鄙小人！我不会饶了你的！你给我等着——我发誓，我一定会把你和这个该死的世界焚烧殆尽——”

　　这一刻，几乎每一个法师都能感受到火焰元素界里传来的恐怖愤怒波动。

　　但，法爷们的反应却是……

　　“哈哈哈哈！”

　　“好！干得好——”

　　“杜克·马库斯阁下威武霸气！”

　　几乎每个法师都欢呼雀跃起来！

　　简单啊！

　　相比起无主的奥术元素，更加原始的火焰元素基本上算是有主的，其主人就是元素半神拉格纳罗斯了。当然这货不是什么好鸟，它一直霸占着火焰元素，禁止火元素生物以外的存在使用。

　　只不过在主宰之战里对抗泰坦，结果被狠狠收拾了一遍，最终元气大伤，被囚禁在元素位面，失去了对火焰元素的绝对控制权，这才有了凡人法师使用火焰元素的机会。

　　当然，为了避开拉格的主宰，法师们被迫无奈地选择了魔力消耗更高的术式。

　　杜克当年吐槽过无数次：玩火法，真是神他妈耗蓝！

　　现在杜克硬刚拉格纳罗斯，争夺火焰元素的控制权，甭管结果如何，起码现在解气啊！

　　更何况杜克现在简直是大派利是了，大手一挥，宣布只要他冲击半神成功，所有火系魔法消耗魔力降低20%。

　　这一次，真是每个法师都兴奋狂喜地嗷嗷叫了起来。

　　“啊啊啊！不行了！杜克·马库斯大人，请你务必要冲击半神成功啊！求你当法师之神吧。”

　　整个达拉然，乃至整个魔法世界所有法爷同胞都沸腾了。

　　有了火焰系的狂喜，再到冰霜系的元素使者，冰龙萨菲隆出场时，祷词就发生了变化。

　　“吾乃萨菲隆，吾以吾主杜克·马库斯之名宣布——吾主乃冰霜的化身，绝对零度的跨越者，冻结一切邪恶之暴风雪……”

　　这一回，听上去名头很响，明眼人都知道，杜克在冰霜的领域的索求相对很低。仅仅是给我用用就好的程度。

　　对此，旁人是不解的。

　　为毛杜克对其它领域那么霸气，对冰霜系就那么无欲无求？

　　唯有吉安娜哗啦一下就哭了，晶莹的泪水瞬间从精致的脸庞上滑落。她知道，不是杜克没那个魄力去做，而是冰雪系的神位，是留给她去冲击的……


第1304章 半神之路（上）

　　杜克一口气宣告自己的神域涉及三系，在外人看来，杜克必然是想当法师之神了。

　　当时最强的大法师，想突破极限当法师之神这个想法是自然而然的。众人毫不意外。就好像当年麦迪文借用提瑞斯法议会的魔力突破半神之境时，选择了他最擅长的空间魔法，所以麦迪文是星际漫游者。

　　在此之前，受影响的仅仅是法师，因为是战争时期，很多法爷身边都有牧师的存在，对于这一盛况，牧师们是抱着事不关己的态度来看戏的。他们最多细细品味一下，回荡在法师们身边的特殊元素气息。

　　很快，他们发现了异样，空气中弥漫着牧师和圣骑士所熟悉的神圣，那就仿佛身处于圣城斯坦索姆的圣堂之中，又仿佛是东瘟疫之地的圣光之愿礼拜堂，先贤的圣象立于其中，用仿佛跨越了时空的深远目光凝视着每一个人。

　　“等等！该不是杜克·马库斯大人连圣光都要涉猎吧？”

　　他们猜对了！

　　紧接着出场的那一位，把所有牧师震得七荤八素，完全失去了语言的能力。

　　因为，在灵魂视界中，他们看到了久违的前圣光大主教阿隆索斯·法奥！

　　“圣光在上，法奥大人复活了？”

　　“不！看他的身体，是半透明的。”

　　“那是圣灵？”

　　“应该是吧！”

　　在元素领域，圣职者多半是一知半解的逗逼。任他们乱猜都猜不到，阿隆索斯现在算是光明元素生物。

　　“我——阿隆索斯·法奥，接受吾友杜克·马库斯的请求，出任其圣光使者。以吾友之名在此宣誓——吾友乃圣光之传道者，真理与正义之守护者，吾友必将传播三大美德，驱散世间一切邪恶……”

　　以世界本源的角度上看，这个宣告并不是强度最大的。

　　但从凡世的角度，这个宣告引起的震动是最大的。

　　在暴风城教堂广场区，每日聚集起来祈祷的平民们看到广场之上，整座圣光教堂散发出璀璨夺目的金光，直插云霄。渺渺中，人们仿佛听到了无数小天使在欢快地歌唱。

　　教堂里，每个修士、牧师、圣骑士都亲眼目睹了，圣贤的雕像竟在微微颤抖，塑像上激荡的圣光如同风吹水面时掀起的涟漪，此起彼伏，抖个不停。

　　“圣光在上！”

　　“赞美你——”

　　“杜克·马库斯，你的名字果然会成为神圣！”

　　凡人的祈祷声音，在各个国度里响成一片。

　　如果说，杜克拉来阿隆索斯·法奥堪称震撼人心，那么接下来出场的黑女巫法琳娜就把术士们雷得外焦内嫩。

　　虽然法琳娜已经尽量穿上端庄的礼服，奈何她玩了那么久美人计，妖艳娇媚之气早已沁入她灵魂的每一个角落，所以她一举一动，都显得那么风情万种。

　　连她的宣言，都仿佛是邀约了。

　　“吾乃黑女巫法琳娜，响应吾主之征召，在此向世界宣告——吾主乃黑暗之刃，不拘以黑暗之力，行光明之事……”

　　法琳娜完毕，就是塔迪乌斯上场，同样是类似的宣告。

　　只不过在最初的震撼之后，他的存在仿佛可有可无。

　　唯有最接近自然、并且使用风雷之力的德鲁伊和萨满，听到了塔迪乌斯的宣告。

　　他们囧得不行。

　　尼玛，你一个法师，把风雷的力量都涉猎了，那我们一群正牌自然使者干什么吃？

　　有趣的是，萨尔竟然也听到了。

　　“这个……”部落大酋长一面便秘似的表情。

　　六大元素使者的世界级宣告，固然震撼人心。

　　杜克最清楚，这仅仅是前菜，甚至是一个凡间存在，要踏入神域的敲门砖。

　　真正闯关的，只能靠自己。

　　世间无数超凡存在把视线注视到卡拉赞外头，即便卡拉赞完美的防护隔绝了这些视线直接窥视入内，杜克还是可以明晰地感受到这一切。

　　有善意的、好奇的、恶意的、窥探的，也有准备看笑话的……

　　虽然杜克以奥术、火焰和冰霜三系为基础，另外三系为辅，骤眼看上去主次分明，力量种类广泛，前途远大，但唯有超凡者才清楚，杜克踏入神域的难度已经是普通弱鸡半神的几十倍了。

　　一山不容二虎，考虑到杜克终究要跟炎魔之王拉格纳罗斯正式再硬刚一次，隐形困难带来的难度系数飙升，更是无可估量。

　　外界如何想，如何做，那是外界的事。

　　哪怕魔法阵外，自己六大元素使者正在不停地念着祈祷词，杜克都浑然不觉。

　　他静下心来，彻彻底底地静下心来，同时缓缓打开系统精灵在系统辅助下，调节到着自己身体里每一个细胞，力求让身体与灵魂的配合度无限接近100%。

　　潜藏在血脉中的魔力随着心脏的搏动开始流动，灌注到身体的每一个细微角落。

　　魔法回路中，以奥术回路为核心，冰霜与火焰为辅，神圣、暗影和雷霆再次之，开始有条不紊地进行着自我循环，扩散增益。

　　“噗通！噗通！”心脏的跳动、魔法回路的脉动不知何时化为一个声音。

　　声音越发嘹亮，好似打鼓一般响彻整个卡拉赞最高层。

　　此时杜克的外观已经完全变化了。

　　看上去，杜克除了那个外形轮廓还是杜克之外，他已经不像一个具有肉身的人类。

　　六大系的能量浮现在杜克体表，泛起数不清弯弯曲曲的细线。这些细线好似数十万个蜘网般密布在杜克皮肤表面之上。

　　周遭虚空中，无数元素能量被吸引过来，被魔法阵过滤之后，变成无比纯净的能量，射向杜克体表，并很快地通透全身。

　　杜克皮肤之下开始只是隐约，后来隐隐浮现出的光辉越来越盛，后来更是变得光芒璀璨。

　　整个人，仿佛已经变成一个彻底的元素体。

　　那只是表象，实际上转变还没完成。

　　杜克小心地通过系统控制着体内元素能量的平衡。哪怕有着系统辅助，这依然是需要十万分小心的活儿。

　　什么刀锋上跳舞，根本无法形容这活的难度。


第1305章 半神之路（中）

　　非要用什么来形容，那就是在随时可以蹦出几块碎石的糟糕路面上，开着时速飙到三百公里的跑车，一手拿着方向盘，一手伸出车窗外，然后一瞬间完成标准意义上的穿针引线。

　　这可不是什么装了逼就跑的事。

　　一个弄不好，分分钟自己炸个魂飞魄散不说，连卡拉赞，甚至半个艾尔文森林加暮色森林都要遭殃。

　　杜克用力地一咬牙，然后犹如在米粒上绣花一般超微雕手段，小心控制着系统精灵把吸入体内、看上去已经很纯净的元素进一步提纯。

　　以奥术为基础，以火焰和冰霜为枝干，以神圣、暗影和雷霆为辅助，高速分离着杂物排出体外的同时，进一步融合魔力。

　　小心翼翼地压缩着，由自己的意识包裹它们，把它们在他的精神指引下，集中流向所需的地方。与此同时，在每一点一滴的魔力上打上只属于他杜克的灵魂烙印。

　　这是一个非常快速的过程，明明全身上下十万个毛孔都有魔力在渗入，杜克却在系统精灵帮助下，好似把自己的灵魂被分成十万份，每一份都独立处理着自己的工作——过滤、提纯、升华。

　　灵魂剧痛着。

　　那种超乎肉身所能承受极限的痛楚，根本不是任何类型麻醉剂能压制的痛楚。因为某种意义上，杜克正在放弃身为人类的躯体，正在向近乎元素体的灵体过渡。

　　很痛！

　　很痛！

　　痛得撕心裂肺！

　　痛得皮肤寸寸开裂！

　　那种仿佛被撕扯成千百万份，然后研磨成粉末的感觉，几乎让杜克崩溃。

　　可是当万般痛楚到达了极点的那一刹那，忽然，所有痛感消失无踪。

　　取而代之，是一种升华。

　　整个灵魂轻飘飘的，在脚下，仿佛有一个五光十色的迷离世界，正在打开一扇只属于他杜克的大门。

　　“来吧！欢迎你，我们的新同伴！”一个迷蒙的中性声音用通用语如此说着。

　　六种元素以六芒星的站位，漂悬在杜克身后。

　　灵魂缓缓降下，下一刻，杜克感觉自己某段不重要的记忆仿佛被询问是否能读取。杜克下意识地同意了。

　　紧接着，一座宏伟的宫殿浮现在眼前。

　　那是一座哥特式风格的宫殿，跟地球欧洲建筑史上一个划时代标志巴黎圣母院有那么几分相似。

　　首先映入眼帘的是高耸入云的尖顶，其正外立面风格独特，结构严谨，看上去十分雄伟庄严。

　　它被壁柱纵向分隔为三大块；三条装饰带又将它横向划分为三部分，其中，最下面有三个内凹的门洞。

　　门洞上方是所谓的‘半神廊’，上有分别代表森林之神塞纳留斯、白鹿神玛洛恩等一大票的神像。

　　更高处就是‘真神廊’，明明有六尊塑像，杜克唯一能分辨出来的，就是月之女神艾露恩，以及克苏恩，其余几尊都是一片模糊的景观。

　　巨大而华贵的门扉轰然大开。

　　杜克大步走入。

　　眼前的景观，让杜克稍微有那么点愕然。

　　里面展现的更像是一个半圆形的剧场，靠前的位置显然是真神的。杜克作为新晋的半神，只能在最外圈。

　　杜克并不介意，顺着灵魂的指引，他找到了一个空着的位置。

　　他不奇怪为什么偌大一个神殿空荡荡的，因为他在自己的位置旁边赫然看到了一个身型庞大的虚幻存在。那既真又似假的存在，仿佛在假寐，又好似是真正的沉睡。

　　即便在这一世，杜克没直接跟这一位接触，他还是凭着对方半人半马的绿色外观认出了——这货就是理应被吼爷做掉的半神塞纳留斯。

　　杜克略微皱眉，他从身形庞大的塞纳留斯身边绕了过去，当他来到自己的位置上时，一个有着六种颜色的元素王座自然而然地升起，把杜克的身体架起到王座上。

　　与此同时，杜克在恍惚中看到了自己的名字。

　　就好像小学生用的笔贴，那是一个空荡荡的名字，只有勾边，没有内涵，就悬浮在杜克胸前不远。

　　杜克手一指，六种元素自动按照比例凝聚在手指头上。杜克以指代笔，龙飞凤舞地填上自己的名字。那个虚幻的框框，如同泥土吸收雨水一样，把杜克的名字吸收了进去。

　　在精神的视界里，杜克能够感受到自己体内的魔力以江河倾泻的速度高速消失。同一时间，由魔力搅动，在自己的精神海里像是成了一团拥有六种颜色的混沌，很不清晰！

　　渐渐地，缓缓地，杜克分辨出来了，那是他之前吸收到体内的神性。在高纯度魔力的冲刷下，六种神性合二为一，绽放出生命之光。

　　混沌不停被冲刷走，感知中的神性越发清澈起来。

　　神性里的前主人的烙印，在这个时候分离了，依附上了新的灵魂名字。

　　蓝色的奥术。

　　红色的火焰。

　　白色的冰霜。

　　金色的神圣。

　　黑色的暗影。

　　紫色的雷霆。

　　六种颜色糅合迅速形成一条彩虹，紧随着杜克手中的动作，在杜克的灵魂中定型，定性。

　　这是杜克在世界的核心深处篆刻自己的名字。

　　也是杜克在塑造自己的半神之魂——那是远高于普通灵魂的超强灵魂。

　　杜克的魔力与灵魂力在这个时候持续地高速消耗着。

　　倘若一般积蓄不够的准半神，说不定就力量枯竭，然后形神俱灭在冲击半神的路途上。

　　但杜克不是一般半神，他既然选择了更复杂的神性结构，也有着更广泛的神力来源。

　　他甚至可以明晰感受到，东部王国和卡利姆多两块大陆上，无数法师、牧师、德鲁伊、萨满若有若无地支持着他，用他们满溢出来的魔力悄然补充着杜克的消耗。

　　同样，在火元素界，在水元素界，也有着不俗的魔力补充。

　　当然，作为核心的奥术魔力，杜克只能靠卡拉赞的储备。那是卡拉赞累积了无数年月，来自虚空和异空间的溢散能量。

　　突然间，杜克看到了一个模糊的身影，尽管模糊，但他依然一眼就认出对方是谁！

　　“麦迪文？”


第1306章 半神之路（下）

　　对！正是麦迪文。

　　原本应该在第三次黑暗之门大战后过着幸福的退休生活的麦迪文，在此时毅然出手了。

　　那是一股潜藏在卡拉赞底部，连杜克都没感知到的强大力量。

　　杜克小小地吃了一惊，如果老麦想坑他的话，分分钟把他的老巢给炸飞了都没地方去哭。

　　幸好！杜克是真真正正继承了麦迪文志向与遗产的传承者。

　　“干得好！但不要浪费力量，你踏入半神级的起点越高，冲击真神的机会就越大。”跨越虚空，麦迪文的声音传到杜克灵魂深处。

　　“嗯！”杜克重重地点点头。

　　在世上，是有很多超凡的人！

　　比如在穿越前，有人可以完成一微米级别的打磨。有人可以完成最精密的焊机都无法完成的电焊。

　　那既是大国工匠的匠心，也是人体极限的展现。

　　在系统精灵辅助下，杜克对魔力的精细操控，使得魔力没有浪费一丝一毫。

　　魔力透过灵魂外壳，收敛凝聚，再细化变形之后，可以看到神性高速凝结，形成杜克想要的形态。

　　在此之前，查阅无数古籍、拜访过艾格文的杜克，得知每个半神都要凝结属于自己的神性符号。

　　这个符号既是半神的象征，也是他核心的力量来源。

　　动物型的半神很简单，它的象征就特么是自己，顶多强化某个部件，比如野猪之神强化的就是他那对獠牙。

　　但杜克奔着法师之神位置努力，来个跟自己一模一样的人形，就有点太浪费了。

　　神性符号完全可以做更多的东西。

　　在苦思冥想很久之后，杜克做出了他的决定。

　　在这一刻，杜克毫无犹豫。

　　神性符号开始显形，先是一线，后是无数并行的线，接着是彼此的枝节交叉，形成节点，变成一张巨大的网。

　　咋看上去，杜克像是跟蜘蛛一样织网。

　　其实不然！

　　因为倘若有人细心观察，就会发现，在每个节点上，都有一个广播塔似的东西，把魔力的波动发送开去。

　　而杜克所做的，就是把整张网覆盖整个艾泽拉斯星球。

　　以杜克现在的实力，其实相当吃力，所以杜克避重就轻，他在东部王国大陆和卡利姆多大陆上每一座联盟或者部落主城里，建立了最粗壮的网络，以及最强大的信号器。

　　没错！杜克要做的，就是做一张魔法互联网，而每个节点就是一个超大号的路由器，仿佛传播WIFI信号一样把自己的网络以无线的方式传播开去。

　　魔网可是好东西哦！

　　更无脑的操作，更快的速度，更少的魔力损耗！所付出的代价，仅仅是平日法爷不用魔法时给出的游离魔力。

　　想上魔网吗？

　　可以哦，请输入WIFI密码“杜克大法好！杜克大法棒！半神杜克顶呱呱！”。

　　看上去杜克绝逼是圣人，古往今来就没看过这么良心的。

　　实际上，杜某克黑着呢。

　　这就像银行帮客户存钱，给你1%活期利息，然后谁要贷款，不好意思，8%起步！

　　这不是杜克黑哦，人家诚实可靠小郎君说明了。普通借贷魔力没问题，可以使用平日存下的魔力。

　　若是需要透支？嘿嘿，利息高点，收的可是日息哦。

　　欠银行钱不还，后果很严重。

　　在天朝这个法治社会顶多把你上黑名单禁止你有任何高消费神马的。

　　杜克这里？

　　抱歉！死了都要还债！

　　若是真挂了，连灵魂都要给杜克打工！！

　　咳咳！

　　此时此刻，还没有任何一个法爷意识到杜某人的黑箱作业，是何等的善良……

　　当杜克把魔法网络遍布两块大陆时，杜克终于踏上了半神的阶梯。

　　杜克灵魂回归崭新的躯体之内，缓缓睁开眼睛。

　　苏醒过来的杜克，黑色的双眸中有着新生的光芒。

　　“吾以杜克·马库斯之名宣布——魔网成立！”

　　不高的声音，却如同轰雷一般回荡在整个魔法世界。

　　听得最清晰的自然是法师，其次是牧师，最后是沾边的术士、萨满、德鲁伊和圣骑士。

　　整个火元素和水元素界，连同回荡在艾泽拉斯大气层外的星空中游离的奥术能量一道，向遍布两块大陆的魔网注入魔力。

　　元素之海的震颤此刻已经化为了咆哮的轰鸣，这个低沉而新颖的声音，千万遍化一地共鸣着，仿佛是在勾引着每一个施法者去尝试。

　　第一个吃螃蟹的法爷出现了。

　　在达拉然的靶场上，一个晨星法师如此喊道：“我曾经拜在马库斯大人门下实习，虽然他不曾收我当直系弟子，但他肯定不会坑我的！”

　　说罢，他举起了法杖，念出了咒文。

　　说真的，常在一起混的家伙，谁都知道彼此有多少斤两。

　　旁观者以惊诧的目光看到，这家伙的【炎爆术】竟然威力增加了不下三成，原本只能把一个魔法靶打掉一半，现在直接将靶子给炸飞了。

　　“哇靠！好厉害！”

　　新生事物，推行起来往往会比较困难。原本杜克是充分考虑到这一点，所以才给出优惠大礼包。

　　谁知道理想很美好，现实很骨感。

　　不是没人用，也不是没人愿意付账，而是用的人太多，魔网里的魔力入不敷出了！

　　“你妹——”杜克破口大骂，慌忙从两大元素界引入更多魔力。

　　水元素界还好，水元素大领主猎潮者耐普图隆在主宰之战里嗝屁了，现在都还没复活。

　　但火元素老大拉格纳罗斯还在啊！

　　哪怕原本是沉睡疗伤状态，现在早就被杜克吵醒了。

　　面对杜克这宣布要抄他老家，还胆敢从他老巢要魔力的厚颜无耻之徒，拉格纳罗斯当场大喊了一段火元素语。

　　那些会教坏小朋友的粗话，就不要翻译了。反正大意是‘叔可忍婶不可忍，呀呀呸你个杜克神马的’。

　　火焰元素魔力一卡，杜克当场差点歇菜。作为一个半神，他可没本事狂抽火元素界的魔力。

　　眼看魔网里的火焰元素魔力即将枯竭，大奸商杜克把心一横，祭出大招——

　　“最终解释权归魔网之主——半神杜克·马库斯所有！”


第1307章 甲虫之墙

　　“为庆祝魔网开张！”

　　“头十名绑定魔网的施法者，获得至尊大礼包——不论等阶，享有为期十年的5折魔力折扣，额外每系附送三个超魔专长。”

　　“头一百名绑定者，获得黄金大礼包……”

　　“头一千名绑定者，获得白银大礼包……”

　　“……”

　　“但凡绑定魔网者，都可以获得入门新手大礼包，跟以上礼包可重叠获得。”

　　“联盟法师团施法者，享受魔力消耗额外再打95折优惠。”

　　“国籍为暴风王国者，享受魔力消耗额外再打88折优惠。”

　　实际上，过了一千名之后，魔网的魔力基本上收支平衡了，不需要杜克挖东墙补西墙，倒贴多少魔力。

　　不说后头的，哪怕前面的那些人都不见得能占杜克便宜。

　　这就好像杜某人穿越前旅游点那些所谓本地手工艺品，全特么是义乌出来的，五折买都傻透顶了，一折给他都有赚。

　　表面看来，杜克简直是大甩卖。

　　内里的猫腻之多，让杜克为数不多的良心都觉得过意不去。

　　假设现在普通天空法师丢个初级火球术要50个单位的魔力。实际上，要达到相同效果，根本用不了那么多。

　　这个时代的魔法教育其实是很原始的，一个法爷摸索出一条比较可行的路，然后言传身教下来，一大票人会用了，那就成了经典。

　　再加上有点脑子的法爷都点错天赋跑去做各种作死的研究，很少有法爷会管基础的魔法是否效率，是否还能进一步改善。

　　“如果你的大火球丢不死敌人，那是因为你的火球还不够大，不够猛！”百分之九十的导师都这样说。

　　因为他们只看到火球离开法师的控制之后，消散得很快，要丢出三十码然后砸中人时还保持威力，他们只会一味地集合火焰元素，而忽略了其它的问题。

　　杜克则不然。

　　以前达拉然归安东尼达斯管，自然没有他插手的余地。后来罗宁上位当肯瑞托议长，杜克那时候忙得头上冒烟，也没工夫去理会法师们。

　　现在杜克要当法师之神了，哪怕是半神，他就有那个义务去勾引，哦，不，是矫正那些萌新法师的错误。

　　首先是魔法模型。

　　以前那些家伙用的乱七八糟模型，杜克是瞧不起的，要用魔网，就必须用我的模型。如果有谁有那个本事撇去魔网的神性光环，仔细研究，就会发现里面的火焰魔法和冰霜魔法充满了流体动力学的应用。

　　所有的魔法射出，都经历过一个类似于扁头喷嘴的圧缩过程，就好像水枪一样。

　　其次是预定射击轨迹。

　　以往是直线砸出去，半路魔法飞到哪里就不管了。能打中是好事，打不中就自认倒霉。命中率不考虑，完全靠数量去凑。

　　这也是为什么法师必须组成法师团，才更有威力。因为瞎J吧乱打，一股脑地轰过去，任敌人再莽都轰成渣渣。

　　现在杜克讲究的是魔法射击路线。

　　任何的火焰和冰霜魔力流动，其实都是一个热量变化和传递的过程，如果提前用多一点点魔力，驱散自己和目标之间的热量或者冷气，那么根据热力学定理——热量可以自发地从温度高的物体传递到较冷的物体，但不可能自发地从温度低的物体传递到温度高的物体，这就可以让火球和冰箭能顺着预定的轨迹攻击到目标。

　　根据杜克在大学时期学到的知识和艾泽拉斯魔法理论相结合，再由系统精灵进行最终优化，得到的就是现在这些叼炸天的、魔改版本的魔网专用魔法。

　　在他忙于冲击半神的时候，联军也没有闲着。

　　在泰兰德的真·星辰坠落支援下，他们有计划，有步骤地一步步把希利苏斯扫荡干净了。在用光了大气层上可以砸下来的虚空战舰残骸后，总算把亚什、雷戈、佐拉三大虫巢给彻底毁了。

　　在飞空要塞纳克萨玛斯掩护下，联军开始向安其拉古城的方向缓慢地推进。

　　在流沙之战里，是巨龙为暗夜精灵取得了制空权，它们利用着自己强劲的吐息与无坚不催的力量收割着其拉虫人的生命。

　　这一世，在巨龙大多被束缚在虚空战场的当儿，是浮空要塞的可怕火炮清洗着一切成规模的虫人。

　　爆散的三式弹轻易把大片大片的空域清理干净。

　　高爆弹则无情地犁地。

　　千年前，范达尔麾下的暗夜精灵士兵，几乎是在冒着虫尸之雨前进了。

　　千年后的今天，开路的变成了装上防砂滤网的蒸汽坦克。它们用巨大的带有铲子的车头，给联军开出一条血肉模糊的道路。

　　因为最大的虫巢尽数被毁，联军并没有花费多大力气就开到了甲虫之墙的前面。

　　安其拉的外头的甲虫之墙，在千年前流沙之战里不停向外喷涌着虫群，差点毁了整个卡利姆多。

　　这一次得益于杜克让纳克萨玛斯掉下安其拉，以及先拔除了其它虫巢，在甲虫之墙前的甲虫之台上，已经看不到多少虫子了。

　　但谁都知道，假以时日，当安其拉里的上古之神克苏恩回过气来，又会让虫群以着极高的密度与与速度冲出来。

　　那时候，什么阵型，什么防御都会被彻底摧垮。

　　要收拾这个局面，必须再次打开甲虫之墙，杀入安其拉，彻底解决克苏恩这个祸患。

　　暗夜精灵女祭司希洛玛手持【流沙节杖】。千年前，因为范达尔·鹿盔的儿子死了，愤怒的范达尔摔碎了【流沙节杖】，切断了跟巨龙的联系。可这一次，在联军齐心合力下，节杖被重铸。

　　希洛玛最后解释着：“甲虫之墙必须被再次开启，之前封印已经不完整了，在马库斯统帅把纳克萨玛斯砸进去安其拉地区之后，封印已经濒临崩溃。”

　　“不用说了，我们都明白。”萨尔点点头。

　　那边麦格尼一抡炎魔锤子，一面跃跃欲试的样子。在他身后，站着联盟除了杜克和失踪的罗宁等人以外所有的强者，包括瓦里安。在数天前，瓦里安带领的团队终于在祖尔格拉布诛杀了邪神哈卡，然后整个团队直接传送过来跟大部队汇合了。


第1308章 安其拉开门

　　“哐——”流沙节杖狠狠地敲上一面巨大的铜锣上，伴随震耳欲聋的锣声响起，十数层楼高的甲虫之墙轰然打开了最大的那扇门扉。

　　下一刻，几乎无穷无尽的虫潮狂涌而出，冲击联军阵形在城门口的那一点，宛如不停拍打而来的巨浪冲击着石堤。

　　哪怕早有准备，联军在此所能做的一切不过是维持战线而已，任何继续推进的尝试都是不可能的了。

　　本来是这样的……

　　“开炮，轰他娘！”伴随着纳克萨玛斯新任总指挥布莱恩·铜须的大喊。整个要塞自下而上冒出了连绵的闪光。

　　那是火炮的光辉！

　　寻常战舰，能有个三层炮舱已经牛逼哄哄了。

　　纳克萨玛斯刷新了这一极限。

　　从下到上，经过改装之后，足足有十八层。最上面和最下面八层，全部是155毫米以下的火炮。中间六层，则是各种丧心病狂的玩意。

　　超大口径迫击炮、本来是列车炮水准的大炮、甚至是要塞炮。原本因为搬运难度太大，又或者实用性不高而被矮人放弃的超级巨炮，现在全被麦格尼一纸命令给拉出来了。

　　好不容易有了纳克萨玛斯这个大宝贝，而且作为拥有主城级别传送门的移动要塞，除了伊露希亚死活坚持杜克留下的命令——禁止大工匠格尔宾在要塞里装实验室之外，矮人和侏儒把所有丧病的东西都装上去了。

　　结果在一个月内就把纳克萨玛斯变成如此凶残的存在：各种口径火炮2000门，目标是超过5000门。已有法师塔36座，在建108座，最终目标是256座。当中可供辉月级法师坐镇的法师塔36座，曦日级3座。

　　即便只有两千门大炮，四个棱面单面只有500门。其威力也绝逼是毁天灭地级别的。

　　“开炮开炮！”布莱恩兴奋莫名。

　　跟他两个兄长不同，天神下凡虽然他也会，但不强。布莱恩的天赋基本上点到远程武器上。

　　在他仔细研究之后，甚至还提出了把纳克萨玛斯改造成多棱面的棱堡这个构想。这样无论敌人从什么方向攻击要塞，都会受到更为立体的狂风暴雨反击。

　　现在，火炮覆盖之下，以吨为单位的其拉虫人被炸飞到天上，化成渣渣，以豪雨的方式散落到地上，形成厚厚的虫尸之山。

　　布莱恩皱了下眉头，下了第二个命令：“所有迫击炮改为投掷燃烧弹！”

　　几分钟后，整个甲虫之墙几乎变为火焰的炼狱。

　　幸好风向是自北向南，否则灼烧虫尸散发的焦臭，绝对可以让人几天吃不下任何肉类。

　　半天的炮击过后，似乎其拉虫子部队也知道，在旷野上不会是联军的对手，大批虫子缩了回去。

　　“前进！”布莱恩如此下令。

　　但很快，要塞的控制系统传来了警告。

　　“滴滴！警告！警告！前方有不知名重力场，纳克萨玛斯强行突进，有再次坠毁的危险。”

　　除了杜克，没人搞明白这个系统警告是怎么来的，只能推测前方克苏恩似乎搞了什么鬼。

　　“大哥，要强行突击吗？”布莱恩问道。

　　麦格尼一巴掌拍到自家三弟的牛角盔上：“笨蛋！克苏恩好歹是个上古之神，联盟那么辛苦才弄到一个浮空要塞，玩脱了就惨了。下次你看那群玩变戏法的家伙肯不肯让达拉然打头阵？”

　　“是是是！”

　　好不容易有个如此牛逼的飞空要塞，真要坠毁了，联盟的优势将会大幅度削弱。

　　花了一整天时间，联盟用蒸汽坦克和起重机清理了甲虫之墙后面的通道。摆在联军面前是两个巨大的区域：东面是被纳克萨玛斯砸过的，姑且称之为安其拉废墟，在那里侦察到相当多强大的生物。西面则是安其拉神庙的主体建筑。

　　“我建议兵分两路！否则全部进攻一路，只会让另一边抄后路。”萨尔如此说着。

　　麦格尼和联盟各领袖沉吟了。

　　联盟和部落是组成联军没错，摆在面前的是，双方尽管努力真诚合作，然而杜克不在的情况下，麦格尼也好，瓦里安也好，都没有足够的实力和威望压住萨尔，在联军里掌握绝对统一的指挥权。

　　稍微思索后，麦格尼和瓦里安对视一眼，明白了彼此的想法：强扭的瓜不甜。

　　“那就劳烦部落进攻安其拉废墟吧！”麦格尼转头开口：“吉安娜陛下。”

　　“嗯。”吉安娜应了一声，然后走过萨尔面前，递上一份长达三十页的资料：“这是杜克·马库斯统帅查阅了大量流沙之战的史料、询问过当年参战的龙族以及暗夜精灵指挥官的出来的资料。”

　　萨尔、沃金和格罗姆三人的瞳子一下子缩小。

　　老朋友了，哪怕彼此立场不同，但在联军面对强敌这种大事上，杜克的资料极少出错。

　　“拉贾克斯将军……无疤者奥斯里安么？替我谢谢杜克！”萨尔重重地点点头。

　　“请注意，史料上的记载并不完全，这些只是有记载的部分，其余的，请随机应变。”吉安娜强调着。

　　她当然知道，杜克这货应该有一份连对方首领屁屁上的毛是什么颜色的详尽资料。但联盟没义务提供给部落啊！

　　如果是以前丧家之犬似的部落，杜克说不定还会本着保住联军实力的念头给详尽点。

　　现在嘛……

　　风行者三姐妹目光如箭矢，“咻咻咻！”地射向萨尔身后。同样，联盟的牧师和圣骑士们也脸色不好地望着那边。

　　如果不是有其拉虫人和克苏恩这个更可怕的大敌在面前的话，说不定已经全武行了。

　　萨尔有点儿尴尬，但不后悔，从招纳被遗忘者进入部落阵营的那一天，他就预见了这一幕。

　　曾经的大酋长奥格瑞姆等一众酋长，加上前太阳王阿纳斯特里安和银月议会，全变成死亡骑士和巫妖站在后面，联盟能给他们好脸色就怪了。

　　这就是为什么萨尔提出分兵，麦格尼又会同意的缘故。

　　没有杜克或者当年的安度因·洛萨这些把部落打趴的牛人在，还真镇不住场子。


第1309章 克苏恩的欢迎

　　联盟和部落分兵了。

　　萨尔并没有托大，除了拉去部落的主力之外，还借走了半个师的蒸汽坦克。萨尔纯粹要求火力掩护。

　　联盟这边不敢让纳克萨玛斯压上，但弄个坦克师加上两艘飞空战列舰还是可以的。

　　破天号被留在后头，上来的是飞翔的荷兰人号和黑珍珠号。

　　事实证明，联军是有点过敏了。

　　似乎察觉在克苏恩神力保护范围以外的地区不是联盟炮火的对手。其拉虫人根本没有跟联盟在外头拼命的打算。

　　联盟一直开到安其拉神庙的正殿前。

　　刚踏入殿门那一瞬，无数联盟战士头晕眼花，呕吐不止。

　　“这是……克苏恩的邪恶灵光？”泰兰德脸色也不好，她感到月亮女神艾露恩的力量被排斥了。不是完全不可以用，而是要使用，就必须花上更高昂的代价。

　　“所有英雄领域以下的人都离开！”瓦里安大手一挥，果断下令。

　　进入的凡人不多，在比较强壮的人搀扶下，勉强完成了撤离。

　　“不妙啊！如果只有英雄团能进，碰上围攻就麻烦了。”麦格尼脱下头盔，搔搔脑袋，然后再戴上。

　　还是吉安娜最为细心，直接指着阶梯：“你们看仔细点，台阶上并没有太多虫子踏足的痕迹。如果我没有猜错，地位不够的存在是不允许踏入正殿的。”

　　如果是大量虫子的尖腿扎过无数遍，任你再坚硬的台阶都会坑坑洼洼。

　　看来人分三六九等，虫子亦然。

　　一路上，果然袭来的不再是普通的虫子，而是强大的怪物。

　　十层楼高的怪物阿努比萨斯防御者，外形就是典型的埃及狗头巨人，不光泰山压顶似的重拳给人印象深刻，死了之后还特么会自爆。

　　如果不是有杜克的攻略，分分钟就有人要死了。

　　有点像狮身人面像、全身紫黑色的黑曜石清除者，则会放出恶心的能量冲击波，无脑炸人。

　　当联盟英雄团缓缓推进到老一预言者斯克拉姆面前时，大伙仔细翻查杜克留下的攻略，一共需要三个战士。

　　这年头踏入英雄领域的战士不多了。

　　以前安度因·洛萨还在的时候，好像满眼都是战士。自从有了能打能扛能治疗的圣骑士之后，联盟大部分近战都跑去当圣骑了。

　　当年白银五圣全特么是战士转职的。

　　问到加文拉德等人是否能转回来时，他表示惯了，转回来玩不好。

　　只好任性地让布莱恩·铜须跑回来客串，布莱恩放下心爱的猎枪，拿起斧头盾牌，玩了下冲锋，还像模像样的。

　　这样子，铜须家的老大和老三，加上瓦里安，勉强凑成三个扛BOSS的战士坦克。

　　作为安其拉神庙的老一，预言者斯克拉姆在打法上并不算太恶心，能过在熔火之心痛殴管理者埃克索图斯的，应该就能搞定他。

　　理论上，这个下身像蜘蛛，上身像蒸熟的龙虾，胸口好似挂着一只蟑螂的怪物BOSS并不难搞。问题出在，安其拉的首领又不傻，真特么傻乎乎一个个守关，等你跑来群殴致死啊！？

　　仿佛捅了马蜂窝一样，几乎是麦格尼冲上去怼斯克拉姆的瞬间，一股邪恶的能量波动突兀地从地底下荡开。这股波动的范围是如此之广，几乎覆盖了神庙正门前后少说十个足球场大小的区域。

　　几乎没有征兆地，在此范围内的大地就塌了。

　　巍峨雄伟的安其拉神庙正殿殿门，连同一艘战列舰那么大的巨大穹顶，以及五人才能合抱的粗大石头廊柱，还有精致华美的坚硬地砖，一下子崩碎。

　　这手笔之大，让每个联盟强者都为之咋舌。

　　没有哪个联盟强者会飞，伴随着稀里哗啦下雨一般坠下的杂物，大伙尖叫着掉下去。

　　“看我的伪漂浮术——”加文拉德第一时间反应过来，一手挥起风剑，神器长剑上卷起的烈风吹到各人脚下，稍微托住了大家，减缓下坠的速度。

　　理论上摔不死了，新的问题随即产生。

　　大伙坠下的速度慢了，但头顶上的巨大石块还在按照原来的加速度坠下。对于半空中没法躲闪的大伙来说，这意味着惨烈的伤亡。

　　“迎击！”风行者姐妹是最快反应过来的。三姐妹猛地扭动身子，改成头下脚上的姿势，方便长弓射击。

　　混着风雷之力的箭矢，逆流冲上，狠狠地击碎头顶上的石头。

　　趁着风行者姐妹掩护，其余人开始召唤自己的飞行坐骑纯血火鹰。明亮的火焰从各人手中扑腾而出，眨眼就变成一只体型庞大的火鹰。

　　直到火鹰纷纷把英雄们载好，局势才有了那么点改观。

　　“下面有什么东西！”温雷莎眼睛最尖，半秒后她大叫了出声：“敌人！是一家三口还有软泥首领！”

　　一家三口，是克里勋爵、亚尔基公主、维姆三只从大到小，形态颜色各异的巨型虫子首领的简称。

　　那个像软泥怪的首领则是畸变怪维希度斯。

　　“别下去，是陷阱！”瓦里安是反应最快的。别按照敌人的想法去做，这是一个指挥官的本能。

　　正当大家驾驭纯血火鹰准备飞上去的时候，远处响起了刺耳的嗡鸣。

　　这声音大家并不陌生，那是蜜蜂飞翔的嗡嗡声。问题哪来那么大只的蜜蜂！？

　　首先从黑暗中冲出，一举杀入联盟强者视野的是一只大号的青色虫子，她翅膀上有着不少红色的斑点。

　　“哈霍兰公主！？”奥蕾莉亚大惊失色，现在是大部分人都悬在半空的状况，空战什么的，不是凡人所擅长的领域。

　　哪怕大家有纯血火鹰载着也不行，没有人相信战力只比狮鹫好一点的纯血火鹰是哈霍兰公主这个飞虫BOSS的对手！

　　“噢噢噢！果然还是要我出马么？”同样被加文拉德的狂风承托，却一直没有召唤纯血火鹰的只有一个人——卡特拉娜女伯爵。

　　事实上，哪怕放着她不管，她也不会自由落体掉下去摔死，因为她可是大名鼎鼎的黑龙公主奥妮克希亚啊！


第1310章 盛开的白菊

　　奥妮克希亚引颈长啸，裸着的后背生长出黑色的双翼，四肢眨眼间变成利爪，光洁滑嫩的皮肤一下子布满了细密坚实的鳞片，红黑色的长袍秒变破布条，露出巨龙的躯体，一条恍如流星锤的尾巴也从屁屁长出。

　　仅仅一个呼吸的工夫，她已经完全拥有了龙的形态，在联盟英雄惊喜的目光中，这头黑色巨龙正在迅速变大，毫无畏惧地迎了上去。

　　“干得好！”瓦里安高兴地大叫着。

　　本来，对于奥妮克希亚这头去年把他给坑惨了，还让他分裂成两个人，甚至差点献出了暴风城的统治权的邪恶黑龙，瓦里安是毫无好感的。

　　如果号称降服了她的人不是他敬重的杜克·马库斯，分分钟他就翻脸逼对方处死这条黑龙了。

　　除恶务尽！

　　他幽灵狼的性格驱使着他这样做。

　　可是现在，连瓦里安在内，谁都无比庆幸联盟多了奥妮克希亚这条不属于龙眠神殿的强力巨龙援手。

　　没有她的话，联盟英雄团恐怕要被吊打。

　　“我们飞上去！不能让麦格尼一个在上面。”瓦里安大喊着。

　　在他招呼下，强者们纷纷驱使火鹰一边躲开上面的落石，一边往上飞。

　　“呜——”这时候，又一个存在从黑暗中高速冲出。

　　远远看去，那好像是一个翱翔于花丛之间的小精灵。她有着人形的外貌，以及两对透明的蝉翼翅膀。蒙着白色轻纱，外加一套低胸晚礼服似的上衣束缚着胸前的团子，看上去很美妙不是么？

　　撇除她肩膀上那两个犄角似的巨大虫子，缩在依旧里的绿色爪子，还有那对只有三个指头的脚（爪子）……如果是这样的话，她的确是个美女。

　　问题有了这些，联盟英雄谁都知道她是安其拉的首领沙尔图拉啊！

　　她一上来就是无脑旋风斩。

　　破空而来的无形风刃轻易覆盖了整个上层。她根本不掺和黑龙与哈霍兰公主的战斗，甚至主动躲开那边的战区，在明知道旋风斩的风刃很难击中远处的纯血火鹰的情况下，她只做了一件事——封锁整个空域，禁止联盟强者飞上去。

　　不光是她，更多的其拉虫人飞过来了。它们冒着被落石击杀的危险，密密麻麻地封住了整个空域。

　　再次看了看被封住的空域，瓦里安脸部肌肉不停抽搐着，最终，从他牙缝里挤出几个字：“我们下去！别分开！”

　　对！

　　不得不下去！

　　麦格尼也好，奥妮克希亚也好，都是能独自扛很久的家伙，只能希望他们好运了。

　　下定决心之后，要做的事反而变得清晰了。

　　目测过去，这是一个深度超过一千米的巨大岩洞。在广阔的黑暗空间里，有的是地方供飞虫翱翔，来回掠击。

　　在外头，可以有联盟的火炮支援。可是在这个空洞里，地上有着首领级的大虫，还要提防不时俯冲下来的敌人。不用问，团灭是唯一的结局。

　　“我们必须找到掩体！”瓦里安大喊着。

　　“那里！”希女王抬手就是一支雷霆箭射过去。伴随着雷光，大家看到那是一个在半空的大洞口。洞口大概有两层楼高，可容四驾马车并行通过，但对于上下左右全是敌人的现状来说，那已经绝好的避难所了。

　　再怎么烂，都要比直接降到一家三口嘴巴里要好。

　　偏生就是这时候，沙尔图拉俯冲了下来，她一边掠过，一边发动强大的旋风斩，猛烈的风刃狂潮，轻易打散了联盟的飞行队列。

　　布罗尔·熊皮的火鹰闪避不及，当场被旋风斩砍死了，如果不是他自己瞬间变成皮粗肉厚的巨熊，估计他也要挂。

　　“抓住我的手！”身为瓦王铁三角的另一个主力，瓦莉拉一个接力勉强救下了布罗尔。

　　“不行了！必须做点什么！”瓦里安大叫着。

　　“杜克——救命！”吉安娜忍不住在魔网里大叫了起来。

　　如果可以，杜克想花更多的时间完善他的魔网，他压根没想过，他的魔网魔法这么快就要经受一个不得不接受的考验！

　　连接魔网的施法者可以联系魔网，但大部分的请求会被无视，杜克不是拥有1000个大脑的超级接线生，他的系统精灵为了维持新生的魔网，几乎全功率运行了。

　　但这个声音，杜克无法忽略，因为叫他的是吉安娜。

　　“杜克！我需要你的魔力支援，能一瞬间全灭上千只飞虫的那种！”

　　“好！”杜克在魔网里的直接回复，让吉安娜大喜过望。

　　神念意志的沟通，是最为直接的，仅仅半秒，杜克就明白了事情的原委。

　　“尼玛！区区虫子，你当你自己是黄鳝啊！连我的妞都敢碰？”

　　整个魔网，在回应着它主人的愤怒。

　　本应除了飞虫的翅膀扑打声之外，不该有太多额外声响的虚空忽地吱吱嘎嘎摇晃着，仿佛黑暗随时会开裂，蹦出一个太阳出来。

　　在火鹰周遭本应更高速坠下的岩石和沙土，仿佛没由来地脱离了引力的束缚，打横地向外溅射开。

　　一股带含着莫大威严的可怕气息从吉安娜以及伊露希亚的身后冉冉升起，飞在半空的虫子纷纷怪叫了起来。

　　它们尖叫着，想要靠近两位女法师，首先解决她们。但一道无形的元素波动从虚空中横扫而过，仿佛有一对巨大无比的空气手掌一上一下，蓦地把虫子全按住，悬停在半空，让它们不上不下、不前不后、无比尴尬地停在那里，变成了悲催的活靶子。

　　就在下一个刹那——

　　两位女法师身周的黑暗陡然分开，一道耀眼的白光，仿佛寒冬降临的第一道初雪，点亮了整个黑暗的岩洞。

　　倒映在所有人眼中的，是无数道洁白的光霞刺穿了茫茫黑暗虚空，仿佛天河倒流，从下方直朝天穹方向逆袭冲杀上去。

　　【暴风雪】？

　　不！

　　这是超过一千发的顶级【寒冰箭】！

　　理论上，这至少要一千个辉月大法师在同一时间，每人搓个2.5秒。

　　但是，在魔网的支撑下，吉安娜和伊露希亚轻易做到了。

　　绽放的冰雪之花，宛如一朵盛开的白菊！


第1311章 杜克出场

　　半空中除了沙尔图拉，以及在更高处鏖战的哈霍兰公主，每一只其拉飞虫都在一阵尖利的破风声之后彻底四分五裂，颀长的胫节，尖锐的爪子，锋利的口器，纷纷断裂飞散。

　　偏偏飞出去不到半秒后，就会变成冰块，跟上空降下的泥灰破片一道纷纷而下，顷刻之间，好似整个世界都清净了。

　　别说沙尔图拉，连更上方的哈霍兰公主和下方的一家三口都吓了一跳。

　　在卡拉赞里面，杜克却狠狠地啐了一口。

　　“切！”

　　魔网是以联盟和部落各大主城为核心节点向外扩张铺设的。在安其拉神庙，显然克苏恩用某种神秘力量拒绝着魔网的覆盖。

　　刚才吉安娜发威的那一波，也是最后的一波了。

　　在魔网即将被强行切断的前一刻，杜克传话给吉安娜：“坚持住，我先救麦格尼！”

　　事实上，在魔网铺好之前，杜克的晋升就完成了。原本想花多点时间，把基础打得更好。

　　可惜联军不可能停止推进来等他，之前泰兰德故意拖慢进度，其实是以人命为代价的。

　　有时候就是这样子了，形势逼人，唯有在重压之下更快成长的，才能真正在逆境中杀出一条血路。

　　“卡德加！我去安其拉一趟，魔网就暂时拜托你了。”杜克吩咐着。

　　“吾主，问题是现在接入的请求越来越多啊！”卡德加皱了眉。

　　“那就通知已经多次使用魔网的施法者，现在魔网新建，过度使用可能会对施法者的精神和灵魂造成过重负担，接入魔网头一个月限制使用次数。”杜克堂皇地说着。

　　卡德加龇了龇牙。

　　虽说追加使用限制，对新法师来说绝对是‘贴心’的措施，但又有多少人看透了魔网里魔力入不敷出这个窘况呢？

　　而且杜克要亲自出马，估计又是一笔巨大的魔力透支。

　　得！

　　老大动动嘴皮，下面当小弟的自然跑断腿。

　　卡德加跟其他几个元素使者对视一眼，都看到彼此眼里的苦笑。

　　什么都不用说，干活吧！

　　杜克一挥【埃提耶什】，一个紫蓝色的狭长传送门就出现在眼前。细心的卡德加发现，这个传送门比平时的更窄，给人一种更尖锐的感觉。

　　他没看错，这是突破空间封锁用的传送门。

　　安其拉神庙是克苏恩的地盘，堂堂上古之神当然不会让敌人想来就来想走就走。

　　想开传送门进来？

　　没门！

　　本来应该是这样的！

　　然而鸡腿杖的空间属性也不是吹的，伴随着三只幽灵乌鸦发出难听的呱呱叫声，杜克的灵觉开始跨越虚空，来到了安其拉神庙外头。

　　“呵！破绽还挺小的嘛！”

　　原本安其拉那一亩三分地绝对是铁板一块，谁都没办法在里头开传送门闯进去的。自从诚实可靠小郎君杜克把纳克萨玛斯强行砸进去，把偌大一片神殿区域愣是砸成了安其拉废墟，克苏恩的空间防护也出现了破绽。

　　即便克苏恩后来打了个补丁，算是把破绽补上。

　　这是普通曦日大法师也无法利用的破绽，但杜克一下子就抓住了！

　　杜克伸出了右手。

　　与此同时，在万里之外的空间防护层外，出现了一只一模一样，但体积更大的奥术能量手掌，一手撕开了空间护罩上那个口子。

　　完全没有给克苏恩反应的时间，杜克本尊直接跨入传送门，高速传送过去。

　　那边，苦逼的麦格尼正在被血虐。

　　他所在的那片区域本来也塌了，问题是他掉下去之前，预言者斯克拉姆用它那两只藏在玫瑰红颜色袖子下的爪子一把抓住了他，把他传送到神庙更深处的地方。

　　原本战况还凑合，仗着炎魔之锤的神器之利，麦格尼愣是靠天神下凡状态，用变大的体型单刷预言者斯克拉姆。

　　还别说，麦格尼真把这个龙虾外形的怪物BOSS给打掉四分之一血，然后噩梦来了。

　　斯克拉姆这货，每掉四分之一血，就会弄出两个分身来，只要本体或者分身旁边没人，就会无脑乱丢魔法。什么【大地震击】，什么【魔爆术】、【冰霜陷阱】乱七八糟的都有。

　　按照正常战术，就是三个主力扛怪的坦克把本体和分身一起拉住，大家集中火力先秒了分身。因为分身的攻击甚至比本体更高。

　　但现在只剩下麦格尼一个，他当场就苦逼了。

　　BOSS玩分身，还满街跑，本想逮住一个，不管三七二十一先杀了再算，结果人家有传送，还是不定点的传送。

　　被追上了就直接传送走，把麦格尼耍得一愣一愣的。

　　有那么几次，麦格尼都想离开，找个洞，甚至自己打个洞跟着掉进去。偏偏他发现，地面无比坚实，自己离开神庙正门少说有上千米的距离。

　　只能无比凄惨地跟着斯克拉姆四处跑，被对方一下一下放风筝。

　　他知道，当自己天神下凡的持续时间结束，那就是他战死的时刻了。

　　正在这时候，一道玄妙的紫蓝色光辉突然出现在麦格尼身边。

　　那道绚烂的光辉仿佛是万物初生的光。

　　或许，大地上的生命来源于阳光，跟紫蓝色是毫不搭调的。

　　偏偏这团光辉，给人一种充满智慧的感觉。

　　那一刻，原本充满腐坏色调的神庙里，所有其它颜色都暗淡了下去。仿佛天地之间再没有第二种色彩。

　　空间轰然震动了。

　　一条并不宽敞的空间裂缝被硬生生撕开变成一个略微狭窄的传送门。

　　一个身披蓝白色法袍的男人走了出来。

　　“杜——克——”麦格尼几乎是一把眼泪一把鼻涕地扑了上来。

　　杜克眼皮狂跳，怎么这一声‘杜克’听上去是叫他，在耳朵里总感觉麦格尼这货是在叫爹呢？

　　狗屁！老子可没有这么丑的儿子。

　　杜克一脚就把解掉天神下凡、冲过来抱大腿的麦格尼给踹翻了。

　　“滚！”

　　还别说，当身后站满了需要自己保护的战友时，麦格尼就是最可靠的战士。他充分以自己硬得不像话的身躯展示了什么叫‘天堂向左，战士向右’。

　　然而，当杜克这个半神出马时，麦格尼这货居然怂了！


第1312章 一招戳死你

　　怂了！

　　对！就是特么地怂了！

　　或许是为了保存体力，又或者觉得要留下有用之躯迎接下一场战斗。这个五大三粗的矮冬瓜，居然从空间储物袋里拿出一面塔盾尺寸的高阶史诗盾牌来背在后背。

　　正面，换掉了他的斧头，改为左手持盾，右手拿锤。远远看上去，如果没有那把冒着火的炎魔锤子，他简直像只乌龟。

　　杜克翻了翻白眼，决定不再理会这货。

　　他扩散开自己的灵觉，感知到吉安娜她们虽然很狼狈，但没大问题。

　　杜克呼出一口浊气：“呼——好了！虽然不知道是谁教你们玩分而歼之这招，但既然玩得这么溜，我也无法留手了。速度收拾你，然后跟大伙汇合吧。”

　　冷不防，斯克拉姆回了杜克一句：“克苏恩万岁——”

　　杜克：“……”

　　咦？这货原来会说话吗？

　　打了那么多次，都没什么印象了。

　　毕竟这货不算强，也没灭过几次团。

　　不过话说，你家老大克苏恩已经不止一万岁了，你确定要祝福它‘万岁’？

　　杜克很没节操地笑出声来，然后出手了。

　　预言者斯克拉姆比杜克更快出手——本能地察觉杜克身周的元素状况不对头，斯克拉姆并没有选择【魔爆术】，反而一口气让本体加分身，同时放出了【大地震击】。

　　杜克皱眉了。

　　斯克拉姆显然刚才留了一手，那股充满震撼性的自然力量冲击过来时，麦格尼本能地意识到，如果是普通状态的他，在这股力量面前绝对只能被打飞。

　　不，打飞已经是好事了。最怕就是被三发【大地震击】同时打中。那场面恐怕会变成打桩机一样，他直接变成柱子，被深深地打进地面里去。

　　“杜……”麦格尼刚想提醒杜克小心。

　　却看到杜克也没有多余的动作，只是一只手按于虚空之中，顿时一阵隐隐约约的风啸雷鸣的声适时响起。

　　也没太大的动作，就像是掀开书籍的一页，十分地自然。

　　在这刹那之间，似乎杜克这只手掌霎时间执掌了整个天地的力量，似乎整个大自然的生死循环都被他掌握在手掌之中。

　　“砰”地一声响起。

　　本应把杜克看似纤薄的身躯打出几个大窟窿的自然元素冲击波，随着杜克的这样一个动作瞬间崩碎瓦解，烟消云散。

　　“不！”预言者斯克拉姆大叫一声，一眨眼的工夫。奥术的光辉亮起，三个一模一样的斯克拉姆以品字形出现在杜克身边，将其牢牢包围住。

　　三个上半身外形有点像龙虾的斯克拉姆，表情狂热，动作划一地举起双爪，大喊一声：“去死吧！”

　　【魔爆术】的紫色光辉随即在一本体，两分身上面亮起。

　　“噗！”杜克很没节操地笑了。

　　果然怪物就是怪物吗？

　　还是说不是人形的家伙智商都略低？

　　“嘭！”地一声响起，本是笼罩在斯克拉姆身上，从小变大的奥术能量爆炸突然间停滞了。三个家伙身上的紫蓝色光辉此时全部失控地冲了出来，在半空中凝结变成成百上千的奥术飞弹，瞬间反冲向他们自己的身上。

　　“啊——”三声一模一样的惨叫，同时从一主两次三个斯克拉姆嘴巴里流泻出来。

　　紧接着麦格尼听到“砰！砰！”两声的崩碎声响起，刚才困扰他许久的两个BOSS分身一下子就炸碎了。

　　“不可能！”斯克拉姆怪叫着。

　　“不可能？”杜克嘴角含笑：“傻！我告诉你吧。假如我无法以魔法之神的身份进入神域，那么我就会退而求其次，以奥术之神的身份封神的！”

　　调侃了两句之后，杜克不再废话，直勾勾地点出右手的食指和中指。

　　“啾——”的一声响起。杜克的指头看上去无限伸长了。

　　当然不是杜克手指头变长，是他指尖的奥术能量瞬间射出。

　　无法形容这到底算是奥术飞弹，还是奥术之剑。

　　弹出去奥术元素光芒，其速度快到不可思议，竟然在不到百分之一秒的瞬间，刺中了斯克拉姆的喉咙。

　　明明是魔法，却有着不亚于世上任何一把神锋宝剑的寒芒。

　　这既是魔法，也是一把用魔法凝成的长剑。剑芒充满了杀意，剑势可以刺穿任何没有神性保护的坚硬甲壳。

　　“铛——”的一声，在杜克的奥术长剑刺穿斯克拉姆喉咙的瞬间，身为克苏恩麾下大将的斯克拉姆总算在千钧一发之际做出了反应。巨大的红色肩铠，不，这应该是它身体一部分、在左右肩上的硬壳愣是来了一次关门。

　　坚实的甲壳死死锁住了刺来的剑锋，让奥术长剑不得寸进。

　　“呵？”杜克的两根手指头稍一弯曲，然后再戳了出去。

　　明明杜克本尊没什么情感流露，可旁边的麦格尼有着截然不同的感受。他仿佛听到了峥嵘的剑鸣声响彻天地，恐怖的杀意大盛，精纯到极致的奥术能量像决堤的洪水迸射而出。

　　杜克的风轻云淡，跟斯克拉姆与麦格尼的紧张，形成了最鲜明的对比。

　　“铮……”一声。

　　上一刹那仿佛已经被牢牢锁住的长剑，在下一刹那变成两把更尖锐的奥术匕首。

　　这一次，坚硬的甲壳再也挡不住它了，两把更轻灵的能量匕首以强劲无匹的姿态长驱而入。

　　来不及躲，更挡不住。只听到“噗”的一声响起，两把匕首刹那间刺穿了斯克拉姆的喉咙。

　　没有50%和25%的后面两次分身了。

　　冲入预言者斯克拉姆体内的奥术能量，闪电般将它体内破坏殆尽，一口气抽走了它所有的生命力。

　　斯克拉姆数吨重的庞大身躯，轰然倒下。

　　麦格尼目瞪口呆：“杜克……这就完事了？”

　　杜克两眼一白：“你还想打多久？我现在好歹是半神啊！收拾一个连神性都没有的首领级生物，难道还要打一天一夜才艰难获胜？”

　　“呃！半神都这么牛吗？好吧！我也冲击半神好了。”

　　杜克毫不留情地打击麦格尼：“先等你成为传奇英雄再说。”

　　传奇英雄，并不是一个真正的等阶。纯粹是为了区分踏入英雄领域的强者，跟无限接近半神领域的强者，由冒险者自己吹出来的等阶。


第1313章 收集专长

　　可是传奇英雄这个等阶最近越发有了固化下来的迹象。

　　没办法，因为按照单纯的英雄领域，新晋的瓦莉拉、布罗尔和早一批的莉亚德琳、莉拉丝等人都是英雄。然而她们跟最老那批英雄实力相差太大了。

　　不说最老资格的老佛爷提里奥·弗丁，哪怕是凡妮莎都能吊打瓦莉拉，毕竟凡妮莎可是在无数次血与火的大战里练就出来的实力，跟瓦莉拉在竞技场欺负凡人角斗士或者打打小怪，是两个概念的。

　　如果不是最近凡妮莎超忙，瓦莉拉绝对天天追着凡妮莎求决斗。

　　同样状况也发生在莉亚德琳身上，她已经是血精灵里最牛逼的圣骑，在撇去神器装备的情况下，加文拉德依然靠更浓郁的圣光，单手放倒莉亚德琳。

　　而且在酒馆也好，上层的风评当中，不知不觉把经历过这么多场大战的英雄，捧到了传奇英雄这个新等阶上。

　　自然而然地，传奇英雄也有了新标准——至少能单挑放倒一个神性生物的，才算是传奇英雄。

　　听到杜克的说话，麦格尼龇了龇牙：“好好好！现在屁事太多，铁炉堡也需要一个强力的守护神了。打完克苏恩我就去修炼！”

　　杜克一伸手，原本想拿了预言者斯克拉姆的战利品就走，谁知道系统精灵突然跳出一行提示：“检测到此生物的灵魂具有魔网适性，请问是否俘获？如俘获，有94%的可能性，可以在净化后将其改造成魔网处理器。”

　　咦咦咦！？

　　这是什么福利？

　　仔细看了看系统提示，杜克果断点‘是’。

　　麦格尼只看到杜克的右手在虚空一捏，然后一个半透明的斯克拉姆灵体就被杜克给整个扯离生命消逝的身躯。

　　灵巧的手指头在半空中翻飞，接着斯克拉姆的灵魂就被切碎了，宛若庖丁解牛，多余的蜘蛛腿、肩甲、手臂，全部被切掉，在虚空中崩碎，剩下的只有一个紫蓝色的灵魂核心，最后被杜克收入掌心中。

　　杜克嘴角扬起，忽然苦笑，因为他发现，自己现在所干的，跟当年基尔加丹对耐奥祖所干的，几乎别无二致啊！

　　只不过，鸡蛋副总是把耐奥祖毁灭了肉身，给塞到一个冰骷髅里。杜克则更彻底一点——他把斯克拉姆的灵魂印记彻底抹去切掉了，也就是悲催的斯克拉姆不会再有记忆，只剩下施法者的本能。

　　在把斯克拉姆弄到魔网上的那一刹那，杜克就收到了系统提示：“奥术灵魂适配性检测完成。魔网获得新超魔专长【强化魔爆术】，此专长可提高魔网接入者的魔爆术致命一击率10%。”

　　卧了个槽！

　　竟然还有如此令人窒息的操作？

　　回想起来，也是哦，斯克拉姆一直以来都是用传送和魔爆术把敌人炸得欲仙欲死。这货的灵魂具有强化魔爆术功能，也就不足为奇了。

　　原本，杜克对克苏恩以外的小BOSS没什么兴趣的，现在完全不同了啊！

　　这可是超魔专长收集的大好机会！

　　自从开了魔网，杜克已经吃够了苦头。无它，就是因为赚的少啊！跟想象中的不同，单纯节省魔力，并无法给杜克带来更多的收益，但提供超魔专长这种利润更高的增值服务，才能真正让杜克装个盘满钵满啊！

　　这一刻，杜克只觉得自己的收集癖觉醒了！！

　　千米开外的地下岩洞里，吉安娜和伊露希亚的突然爆发，仅仅是让英雄团的状况稍微改善。在没有小怪的纠缠之后，英雄团又迎来了沙尔图拉的猛攻。

　　在魔网被克苏恩的力量强行驱逐之后，英雄团失去了更有效的对抗手段。在沙尔图拉硬吃攻击，冲过来无脑旋风斩的攻势下，团员们被迫分成两组：一组成功冲入了半空的那个空洞，另一组还是不得不降落到地面上面对一家三口。

　　一家三口加沙尔图拉的组合固然让人头皮发麻，冲入空洞的也好不了多少，因为空洞里有另一个BOSS在守着，它是安其拉的老四顽强的范克瑞斯——那是一只拥有六条腿和一条双叉戟尾巴，有着鲜艳的黄色皮肤和红色斑纹、全身呈蝎子体型的首领级怪物。

　　范克瑞斯的打法相当让人烦躁，它会不停地召唤小虫子，还有精英沙虫过来搞事。而它自己则有着强力的打击，可以撕裂这个时代最高阶的史诗级铠甲。

　　最恶心的是传送，它会不时传送某个团员进它的巢穴里，什么都干不了，只能在不挣扎中承受小虫子的殴打。

　　当然，范克瑞斯的问题，相对于下面的险境，那就是小儿科了。

　　不光是一家三口，连软泥怪首领维希度斯都跑出来了，这就意味着，在下方的团队需要同时承受五个BOSS的疯狂围攻。

　　很显然，背后有一个指挥官，在指挥着这些首领完美地将联盟英雄们分而歼之。

　　“可恶……咕咕咕咕……”加文拉德是第一个悲催的。当他驾驭着火鹰第一个降下去的时候，他也最先中伏。

　　软泥怪首领维希度斯突兀地从沙地底下蹦出来，一口就把加文拉德连人带火鹰给吞到肚子里去。

　　加文拉德几乎是第一时间开了无敌。

　　那又如何？

　　圣骑士的【圣盾术】也就十秒多点，时间一过……

　　加文拉德就仿如溺水，直接给具有腐蚀性的粘液给淹没了。如果不是这货全身上下都灌满了圣光，加之风剑的自然属性能稍微抵挡同为自然属性的酸液，估计加文拉德会成为这场战斗的第一个战死者。

　　联盟的胜利天平依然向着崩灭的方向倾倒着。

　　瓦里安带人冲入了洞穴直面范克瑞斯，麦格尼留在了地表上，剩下的只有布莱恩和提里奥这两个人扛BOSS了，因为战术需要，莉亚德琳是穿着一身强化圣光术的铠甲装备下来的，根本来不及换。

　　“小心！”提里奥话音未落，沙尔图拉已经一个俯冲攻击杀了下来，她两条腿上的爪子，探了出来。

　　在没有勾中更为敏捷的希女王的情况下，她振动翅膀，突然改了目标，一下子把旁边的卡莉娅给抓了起来。

　　她要在半空中把卡莉娅给撕成两半。

　　就在这时候，在她身后的空中，没由来出现了一个传送门。


第1314章 你可真够胆啊！

　　这个在五十米高空上凌空出现的传送门，如果不是眼睛最尖的游侠英雄，根本看不到。

　　可传送门出现的时机可谓妙到了毫巅。

　　那是沙尔图拉在疾飞当中扬起了白色面纱，露出残忍笑容的瞬间，突然沙尔图拉的笑容凝固在脸上。

　　凭空出现的传送门，像是由无数只洁白的法师之手的手指头，硬生生掰开的。

　　蓝紫色裂缝中，一把金色的螺旋剑骤然捅出。

　　那是恍若万物初生的金光。

　　那是晨曦初露的光芒。

　　代表着希望……

　　以及对邪恶黑暗的驱逐。

　　完全避无比避，高速飞行的沙尔图拉根本躲不过去！

　　“啊！”伴随一声惨叫，即便在最后关头扭了一下身子，沙尔图拉至少有两只蝉翼被金剑一下子切断了。

　　她还想拉着卡莉娅离开，只是在砍断她翅膀之后，螺旋剑的剑势陡然一变，在半空中画出一个美妙的圆弧。

　　如果她不松开爪子，她双腿就别想要了。

　　在撕碎一个无关紧要的人类，还是保住自己双腿这个抉择上，沙尔图拉果断怂了。

　　她甚至来不及加力伤害卡莉娅，直接松开了爪子。

　　卡莉娅惊叫一声，一秒后就跌入一个无比温暖且熟悉的怀抱里。

　　“啊！杜克……是你么？真的是你么？”又一次险死还生，看着杜克那张熟悉又有点陌生气息的脸庞，卡莉娅的泪腺轻易决堤了。她抚摸着杜克的脸，完全控制不住自己，哇哇地哭了起来。

　　杜克温柔地用公主抱抱着卡莉娅，直到这一刻，他身后的空间裂隙才化为无数飘散的碎片，最终化为虚无。

　　看着狼狈不堪的战局，杜克深黑色的眼瞳中，眼底深处似有一团夺目的金焰在燃烧着。

　　他开口，声音震彻了整个黑暗的岩洞。

　　“是双子皇帝吧？”

　　“不错的计策！差点给联盟造成了不可挽回的损失。”

　　“也差点伤害到我的爱人……”

　　“不过，既然我来了，那么这场闹剧就该结束了。”

　　“给我滚出来！否则我就自己杀到克苏恩的面前！”

　　空气中嗡嗡震鸣着的，是力量的展现，是法则的变迁。

　　原本被拒绝在神庙外头的魔网，再次在这个空域里如同玻璃被砸产生的裂纹一般蔓延开。

　　杜克向所有存在展现了凡人与踏入神域者之间的差距。

　　首先闯入杜克视线的，是吞掉了加文拉德的软泥怪BOSS维希度斯。

　　加文拉德这苦逼在软泥怪体内拼命游泳，噢，这应该说是挣扎才对。因为哪怕加文拉德有力气和时间在里面游上一年，都不可能游出来。绿色的粘液会反向涌动，把被害者冲回到中心位置上。

　　偏偏维希度斯是一个非常罕有，堪称软硬不吃的怪物。因为软泥怪没固定的形体，它不吃物理攻击。

　　本质上它不是亡灵，更夸张的是它甚至无法算是邪恶的生物，圣光对它没个卵用。

　　加之它本身就是自然属性的，风剑也无效，苦逼的加文拉德真心被它克制到死。

　　经历过历次大战的加文拉德真是要跪了。

　　看到加文拉德像只被钉住、不停挣扎的青蛙，杜克直接用魔网强行连上加文拉德，以每秒可以传递上千条信息的神念直接跟他交流。

　　“老大！救命啊——”加文拉德绝逼一把眼泪一把鼻涕了！

　　“什么？你还能坚持？那我救其他人先。”杜某克在使坏，故意装傻。

　　“老大，不带这么玩我吧！我好歹当了你那么久的侍卫。没有功劳也有苦劳啊！当年你在房间里泡小姐姐，我在外头喝西北风坐没影凳……”

　　加文拉德的声音已经是闻者惊心听者流泪了。

　　“呃，好吧，不逗你了。”

　　“谢谢老大救我小命！”

　　神念交流在外人看来就百分之一秒不到的事。大家只看到杜克抱着卡莉娅在半空就直接出手了。

　　腾出来的左手，每一根手指头上都放射出上百条的雪白光华细线。刚开始仅仅是线，一眨眼细线就变成了最凌厉的寒冰箭，如同豪放的暴雨倾泻在维希度斯身上。

　　没错，这个软泥怪首领最大的弱点是冰霜。

　　不是简单的【暴风雪】魔法可以收拾，而必须是大量的寒冰箭。

　　唯有寒冰箭才能轻易冻结软泥怪体内那一个个隐藏得很好的小核心。

　　如果换成游戏里，就必须组进来大量的法师玩家，用大量寒冰箭去怼死这货。

　　既然有身为半神，而且是法师半神的杜克在，那就没其他法师什么事了。

　　“咻咻咻！”地一阵恍如风雪乱舞的寒冰箭群簇射过，大家只看到维希度斯瞬间冰封。原本无比恶心的柔软躯体，变成了一大坨很像便便的绿色冰块。

　　再下一秒，这座影响市容的冰山“咔嚓”一下当中裂开！

　　“哇啊呀呀呀！我加文拉德又回来了！”脑门上，有着草原颜色的加文拉德挥舞着风剑，恍如一个从茅坑里归来的战神，无比恼怒地从冰山中爆了出来。

　　“噗！”莎莉·怀特迈恩妹子笑喷了。

　　别怪旁人鄙视他。实在是他这副尊荣同样影响市容，而且散发着难闻的恶臭。

　　与此同时，杜克再次出手。这一次，杜克直接抽调魔网里的魔力，用冰霜元素瞬间打造出一大座冰山，把一家三口强行分开。

　　当杜克再次回过头来的时候，刚好维希度斯炸了。

　　就好像某个喜欢恶作剧的小鬼头，把半斤鞭炮丢到茅坑然后炸了个爽……

　　“砰！”

　　那酸爽！

　　好多妹子原本已经离得够远了，现在更是敬而远之。

　　不过，维希度斯在炸裂之后的变化，在亲眼目睹之后，依然觉得想作呕。巨大的软泥怪BOSS一下子变成了20坨。

　　系统提示：“维希度斯的细胞正在疯狂增殖，如果不在单次分裂中消灭三分之一以上的组织，维希度斯将会满血复活。”

　　杜克的眉头挑了一下。

　　三分之一？

　　下一秒，在系统标注里，对方标着的【神性生物】四个字，几乎亮瞎了杜克的钛金狗眼。

　　靠！

　　心中怒骂一声，杜克直接出手了！


第1315章 连续击杀（上）

　　在杜克穿越前的传说中，神孽就是正常的神灵与神灵之间生下来的变异神性怪物。

　　在艾泽拉斯世界是没有神孽这种说法的，因为几个上古之神本身就长得特别影响市容。

　　一个正常的人类绝对不会有什么触手控，触手PLAY之类的想法。

　　想想记忆中克苏恩那个大眼球触手怪的尊荣，杜克果然觉得自己灭了这些家伙，就是替天行道了。

　　在这一刹那——

　　杜克身周的冰霜元素百千倍地活跃起来，无数魔法阵在杜克身旁虚空延伸出来的魔网节点之上显现，冰寒锐利的寒冰箭瞬间成型，从魔网中涌出，向着地面上蠕动的20坨绿色恶心物质疯狂倾泻而下。

　　维希度斯的细胞增殖回血大计固然牛逼，但血量大幅度回复的代价就是防御上，它彻底成为了毫无防备的那一个。

　　这纯粹是一场出自生物本能的豪赌，赌的就是敌人的攻击力是否能凌驾于它的回复力之上。

　　冰霜攻击不够强力，维希度斯就是那个打不死的永生存在。靠着酸液喷吐等技能，总有耗死敌人的时候。

　　但攻击够强……

　　一坨坨绿色的生体组织，在第一时间被无阻碍涌入的冰霜魔力所侵蚀，浑身上下每一个绿色的细胞都开始结晶化。

　　一如大面积冻伤的人，往往需要截肢，那就是因为肢体的细胞已经全部被冻死。细胞里的水分开始结晶，反过来戳穿了细胞壁，让细胞死亡。

　　20坨维希度斯的分身开始再度冻结，那是一种无声的哀嚎，旁人哪怕看不懂，都能轻易看到绿色的粘液组织再一次被凝固。

　　这一次，不再有碎裂，不再有复原，几乎每一个细胞都被高纯度的冰霜元素直接充满，永远地失去了生命，更不要说再生能力了。

　　维希度斯……彻底死亡！

　　“桀——”旁边不远的一家三口齐齐发出怒吼，这是对杜克击杀它们同伴的愤怒。

　　杜克当然没空去理会这种败犬似的悲鸣，他低下头，仔细查看着到手的东西。

　　系统提示：“宿主你获得了两个基本单位的混乱神性。”

　　备注：“混乱神性——无规律的神域力量。可以轻易提升生物等级，大幅度提高其战力，缺点是容易让生物陷入狂乱状态。”

　　如果只是这个程度，杜克绝对把这玩意当垃圾扔掉。

　　幸好备注里还有下一句：“请问是否要将其净化？如果剔除当中的混乱元素，预计可以产生1个基本单位、属性未知的秩序神性。”

　　杜克眨眨眼：“什么基本单位的，太绕口了，改称为‘点’。好了，我要从2点混乱神性里提取到1点秩序神性，需要付出什么代价。”

　　系统精灵回答：“预计需要花费365个艾泽拉斯日，以及有3.45%的几率净化失败，反过来对宿主你带来不良影响。”

　　杜克明白系统精灵的意思：净化其实是相互影响的过程。这世上虽然光与暗互为表里，可以互相转变，但没什么是彻底纯粹的。越是绝对化的力量，就越是难以提纯。

　　“系统精灵，有什么可以提升成功率。”

　　“如果以更大量的秩序力量予以洗刷的话，可以大幅度降低失败几率，让其无限趋于零。”

　　杜克与系统精灵的神念交流，在外界也就一瞬，外人甚至没感觉到杜克在发呆。

　　在杜克的感知当中，一个敌人从后方高速接近了。

　　原本沙尔图拉是非常快的，在她摒弃了会减慢速度的旋风斩，一昧把力量都加到速度方面，她高速掠下俯冲时的速度相当惊人。尽管很多人不愿意承认，但那已经有点音速的味道了。

　　未闻其声，攻击先到。

　　可惜杜克此时早已把魔网给扩散开去，好像沙尔图拉这种冒失的直线突入，哪怕更快速，其引发的元素震动在魔网里无异于一个巨大的波浪。

　　杜克怎可能感应不到？

　　“小……”伊露希亚正想提醒杜克，却发现杜克的身影业已一片模糊。

　　沙尔图拉扑中了杜克的残影。

　　“呱呱呱！”杜克残影中迸发出来的光芒变成一堆扑腾着翅膀，呱呱乱叫的乌鸦。

　　赤耳的声音，加上奇特的空气波动，反而干扰了沙尔图拉的判断。一时间，谁都想不到的是，沙尔图拉居然愣在杜克先前那个位置上。

　　杜克的身影再次出现，这一次是她左手边。只不过，螺旋金剑的突刺愣是被沙尔图拉一爪子卡住了。

　　螺旋剑在爪子当中高速回旋着，发出“滋滋”的类似打磨机的金属刮擦声。

　　“抓住你了！”沙尔图拉陡然冷笑。

　　“不，是我抓住你了！”杜克回以礼貌性的微笑。他的笑容，让沙尔图拉心生不妙的感觉。

　　沙尔图拉猜对了，但也太晚了。

　　对于她这种高速高敏捷的BOSS杜克也很头痛，这是克苏恩的地盘，要在这里开传送门可以，但要玩连续【闪现】，那就很困难。

　　如果沙尔图拉一根筋地躲开他，净是跑去追杀联盟的其他英雄，杜克也很头痛。

　　既然沙尔图拉不知死活地冲过来，那杜克当然笑纳了。

　　原本仿佛被卡住的螺旋金剑突兀地迸发出足以把任何邪恶生物闪瞎眼的金光。沙尔图拉本能想跑，可惜就那一愣神的工夫，金光已经化为大网，一下子网住了沙尔图拉大半个身子。

　　下一刹那，一根鸡腿杖的杖头抵在沙尔图拉的脸颊上。

　　杜克的短发猛地随着从他身上迸发的元素潮汐而竖了起来，从发梢的最末端，流泄出来的火焰元素，让杜克仿佛有了一头火红色的头发。

　　璀璨的火光中，正映出这位新晋半神脸上冷漠的神色。虽然杜克的身材已经跟这世界很多魁梧的人类男性差不多，但跟她庞大的身躯相比，他很渺小，也就她三分之一的体型。

　　可现在，在所有人的感知当中，杜克的身形仿佛一下子高大了百倍，变成了顶天立地的巨人。

　　他一对眸子像是用最纯净的黑曜石打造，熠熠生辉，无比深邃。

　　澎湃得恍若火海的恐怖威能形成了一个非常亮眼的光球，正以旁人完全想象不到的极速，让火焰元素在杖头上疯狂汇聚。


第1316章 连续击杀（下）

　　压缩！压缩！再压缩！

　　短短百分之一秒的时间，就让这个千年不见天日的黑暗岩洞重归于光芒的怀抱。

　　面对如此强势的敌人，不光是沙尔图拉，在场的每一个安其拉首领，心中在那一刻都隐隐升起一股无力的恐惧感。

　　“不——”沙尔图拉凄厉地大吼一声，然后做出了一件谁都想不到的事——她忽闪一下，也不知道她怎么弄得，为了逃生居然直接切断了自己被杜克封住的手臂。

　　不止，还有小半块连着手臂的肩甲部位，黄黄绿绿的体液飞溅得满天满地，连带的还有部分内脏碎片。

　　她做出如此巨大牺牲，为的就是那一刹那的逃生机会。

　　很可惜！

　　就在她脱离的瞬间，杜克也发动闪现了。

　　看似朴实无华，如同一只木雕的鸡腿的杖头，依然不多一分，不少一毫，以同样的距离仍旧紧贴在沙尔图拉脸上。

　　“不错的勇气，可惜没奖！”伴随着杜克的调侃，【埃提耶什】杖头上砸出来的半神级【炎爆术】直接在零距离爆开。

　　“啊啊啊啊——”沙尔图拉发出开战以来最惨烈的一声嚎叫！

　　看似姣好的脸上本来蒙着一张面纱，依稀能看到精致的轮廓，可是在【炎爆术】的恐怖威能下，所有的一切原型不得不展示出来。

　　那是一个虫类生物特有的口器，两条蟑螂腿似的触须在火焰爆开的刹那就被打掉了一半，半张脸瞬间爆裂塌下，扭开的脖子也不可避免地出现大面积的灼烧痕迹。

　　如果单纯一个炎爆，还无法要她的命。

　　在下一个瞬间，唯有最眼力高强的人才能看到，本应四散爆开的火焰余波在杜克惊人的元素控制力操纵下，再次汇聚。

　　二连击！

　　不是简单地把攻击复制两次，而是把散去的元素再次集结，在对方已经受伤开始被破坏的要害上，在极短时间内再次发动毁灭性的攻击。

　　或许，在眼力不济的人看来，杜克是一招秒了沙尔图拉。唯有真正看清楚了这一幕的人才会感到那种高山仰止的震撼感。

　　“嘭！”一声巨响。

　　火光肆意蔓延在空际。

　　沙尔图拉尽是焦黑的半截躯体重重地摔到在黑暗洞窟底部的黄沙之中。

　　“第三个了……预言者斯克拉姆，维希度斯，还有沙尔图拉……”紧接着，刚从杜克开给他的传送门里出来的麦格尼，发出了喃喃自语。

　　直到这一刻，联盟强者们才赫然发现，杜克一出场，原来已经干掉了克苏恩手下三员大将。

　　“嗷！”

　　黑暗的空际里，奥妮克希亚和哈霍兰公主这两头巨兽在激烈交战。火焰元素与自然元素交击的震荡不停折磨着本已有点不稳的洞壁，洞壁上的壁画，在火焰中熔融殆尽，哈霍兰公主喷吐出来的酸液则到处飞溅。更多的是石块的坍塌与坠落。

　　跟一家三口激战的联盟英雄不得不时刻注意着头顶上，避免被这场碎石瀑布给波及。

　　一家三口里体型较大的两只虫子轻易让遍布沙石的地面像是破碎的波浪一般层层叠起，把联盟英雄弄得狼狈不堪。动作轻盈的游侠还凑合，其余人不得不担心自己是否会跌入那些触目惊心的裂口，又或者卷入形同地震的波及范围中。

　　杜克无暇顾及这一切，甚至没工夫去看到底击杀沙尔图拉给他带来了什么样的战利品。因为远处黑暗中，两个足足有七、八层楼高的人形生物开始大步朝这边冲过来。

　　杜克放下卡莉娅，对吉安娜嘱咐了一句：“这边交给你们了。”

　　如果可以，杜克当然希望能集中优势兵力去对付敌人。比如他能悠闲地收拾对方全部较弱的首领，然后以闲庭信步的姿态去面对克苏恩。

　　可惜不行。

　　天空中两个公主之间的战争，奥妮克希亚是显然占着绝对上风的，若是要她马上分出胜负来，那是为难自家坐骑了。

　　急于分胜负，意味着要冒险。

　　大开大合的莽攻从来不是奥妮克希亚所长，黑龙公主更擅长用慎密连绵的进攻逼使对方步入绝境，然后无伤将其灭杀。

　　唯有情况紧急，没有选择的情况下，杜克才会严令让她猛攻。

　　所以此刻杜克给了她一个安心的信息：“奥妮，按你的节奏去打就好。”

　　“谢谢主人！”杜克当半神了，而且是实力远超于她、有机会冲击至高之位的半神。相比起原来被迫侍奉一个低劣的人类，现在的杜克更让奥妮克希亚面子上好过。

　　成为一个强大半神的坐骑，怎么都比成为人类的坐骑好听啊！

　　如果不是在激战中，奥妮克希亚恨不得屁颠屁颠跑过来，主动要求驯龙了。

　　在更高的山洞里，瓦里安率领的半个英雄团正在跟顽强的范克瑞斯鏖战，显然也不是一时半刻能分出胜负的。

　　似乎是奥罗的提前死亡，以及纳克萨玛斯的坠落事件深深地刺激了克苏恩这边。除去奥罗和坐镇地底宫殿出不来的克苏恩之外，所有可以应战的安其拉首领全在这了。

　　此刻前来的那两个敌人，自然是双子皇帝——维克尼拉斯大帝，以及维克洛尔大帝。

　　面对此时安其拉神庙里，实力仅次于克苏恩的双子皇帝，唯有杜克亲自出马了。

　　泰兰德突然想起什么，惊呼道：“等等！杜克，双子皇帝不是有一个是魔法免疫的吗？”

　　杜克笑了。

　　如果是别人问他，他一定会回一句：“你以为我是谁？”

　　泰兰德作为他杜克的爱侣，自然无需驳斥。

　　只有一个充满自信的笑容。

　　左手，是最最朴实无华的神器法杖【埃提耶什·守护者的传说之杖】。

　　右手，握着有着奇特螺旋锥形的尖锐神器长剑【马库斯·光与暗之歌】。

　　“铮——”此时，剑吟九天，杜克手中的螺旋剑一下子璀璨夺目，整把圣剑仿佛化成了最纯粹的光芒，变作了天地间最璀璨的光芒。

　　这一剑，照耀了整个地狱一般的安其拉神庙地底空洞。

　　此时，杜克不止是全身爆发了半神之威，更是爆发了澎湃的剑意。

　　杜克一言不发，他的态度说明了一切——

　　今天，何止是半神，连神我都要杀给你看！


第1317章 我是希女王

　　双子皇帝！

　　在杜克的记忆里有着无比深刻的印象。

　　毕竟，双子皇帝开创了术士当坦克拉BOSS的先河。

　　这也是没有办法的办法。

　　因为在克苏恩的神力眷顾下，俗称魔皇的维克洛尔大帝是完全物理免疫，他只能被魔法元素所伤。

　　另一面，手持巨剑、俗称剑皇的维克尼拉斯大帝是彻底的魔法免疫，他身上缠绕的神性力量会本能地驱逐一切魔法元素。

　　所以传统的打法就是团队里一个护甲最高的坦克去扛剑皇，另一个术士去扛着魔皇。

　　很可惜，联盟英雄团里所有的强者都在鏖战当中，根本没哪个扛怪的近战英雄能腾出手来帮忙。

　　杜克很想很想在双子皇帝到来之前再次出手，解放一部分人手，可惜不行了。四道饱含强大神性的目光，跨越了空间与黑暗，死死锁定了杜克。

　　不知是哪里出错，还是艾泽拉斯的历史发生了进一步的严重偏转。

　　双子皇帝……是半神！

　　只要刚刚杜克还敢跑去击杀其它首领，双子皇帝就敢给杜克一个深刻难忘的教训。

　　对！杜克敢去虐菜开无双的话，双子皇帝也可以。

　　相识这么久了。

　　哪怕跟杜克交流最少的瓦莉拉和布罗尔，杜克都将其视为伙伴，联盟英雄团任何一个人阵亡，都是杜克不愿看到的。

　　所以杜克的选择是，直接迎上去。

　　此时此刻。

　　杜克剑意高昂，剑意凌驾着众生，镇压着整个虫族。在这个黑暗的广阔空域里，杜克就是双子皇帝根本无法绕开的最强存在。

　　双子皇帝远远地停下了。

　　剑皇把巨剑柱在地面上，魔皇则叉着腰，他们在等杜克过去。

　　“新晋的半神啊！那个纷乱的地方不该是半神的舞台。”

　　“来这里，伟大的战斗需要一个伟大的舞台。”

　　双子皇帝一唱一和，给人一种唱双簧的感觉。但是，对于一对生死与共，连生命力都共享的兄弟来说，这种说话方式实在太正常不过了。

　　杜克身后的披风，因为从杜克身上卷起的元素风暴的激荡，而变得飞扬起来。

　　杜克脸上挂着淡淡的笑意，在此时此刻，所有人都能感受得到，自己是沐浴在杜克的战意之下，而不是沐浴在笑意之下。似乎，此时螺旋剑取代了高挂在天穹之上的太阳一样，成为了这地下宫殿的唯一光芒。

　　下一秒，一股奥术元素波动组成了一个巨大的浪花，轻轻将杜克整个人供起来。再下一秒，一艘紫蓝色的奥术能量巨舰出现了。

　　它承托着杜克的身躯，昂然前行，来到了身材庞大的双子皇帝前方。

　　左前方，是剑皇维克尼拉斯。

　　右前面，是魔皇维克洛尔。

　　他们开口了：

　　“吾等并称双子皇帝。”

　　剑皇扬了扬手中的宝剑：“吾乃维克尼拉斯。”

　　魔皇扬了扬法杖：“吾为维克洛尔！”

　　“吾等承载着相同的命运，从出生之日起，吾等一起生活，一起做事，一起面对敌人。”

　　“真正的巅峰之战必将传颂千古。”

　　“人类的半神强者杜克·马库斯啊！皇帝的矜持使吾等不屑于两个对你一个。”

　　“你可以挑选一个搭档。”

　　“这是吾等对你的尊重。”

　　“也是你对吾等的尊重。”

　　仿佛绕口令的话语，没把杜克绕昏头，反而让杜克看到了契机。

　　杜克以调侃的语气说道：“呵？若是我跟你们以二对二，我们打赢了你们，会有额外奖品吗？”

　　剑皇黄澄澄的眼珠子一睁：“胜者获得一切。”

　　魔皇同样颜色的眼珠一暗：“败者失去一切。”

　　“胜者的奖赏不应有所折扣。”

　　“败者的礼仪理应做到极致。”

　　“若果你和你的战友获胜。你会得到你所想要的东西。”

　　“假如吾与吾之兄弟获胜，也会得到主人真正的奖赏。”

　　双子皇帝的赌咒让杜克觉得很有趣，可惜，杜克哪里找一个可以与双子皇帝对抗的搭档？

　　要知道，因为双子皇帝彼此靠近就会互相加血回复生命的特性，杜克的搭档必须在至少60码之外的地方独自面对其中一个皇帝。

　　这就意味着杜克不能挑选某个扛怪的战士。比如麦格尼，即便他有天神下凡，也不可能坚持那么久，一个正牌半神是非常难以秒杀的。

　　好比当年吼爷干掉半神塞纳留斯，归根结底是塞纳留斯是以森林作为他力量的源泉，当时整个灰谷和费伍德森林都已经被恶魔潜入并污染了，塞纳留斯力量大打折扣，才有了吼爷惊天地泣鬼神的战绩。

　　杜克知道，双子皇帝的凭依是那些恶心的甲虫。安其拉里，虫族的数量动辄是以百万为单位的。他跟双子皇帝的战斗注定是一场拉锯战。

　　麦格尼绝对扛不了那么久。

　　杜克清了清嗓子：“我……”

　　当他正想说，我没有搭档的时候，一个杜克无比熟悉的曼妙女影闪电般站到了杜克身侧。

　　“我——辛多雷女王希尔瓦娜斯·风行者，杜克的伴侣，会在这场战斗中跟杜克搭档，对抗你们！”

　　杜克当场就囧了，他半张着嘴巴，一开一合，就像是一条被捞上水的鱼儿，猛吸着空气。

　　希女王是骄傲的。

　　从杜克认识她的那天开始，她就不觉得自己比任何人差。

　　第二次黑暗之门大战时还好。最让她受不了的是第三次大战时，家乡被毁，她却什么都做不了。

　　时光飞逝，征服了她身心的那个男人，实力已经扶摇直上，成为了俯瞰众生的半神。

　　作为他的身边人，作为一个骄傲的强者，作为一个立志复仇的女王，她无法容许自己的原地踏步。

　　所以，这一次，她要挑战自己的极限。

　　杜克的手是颤抖的，即便是他，都不敢保证自己有余力去照看希女王。

　　他很想说点什么，话到嘴边，却一句话都说不出来。

　　反而先说话的是希女王。

　　“怎么？我又不是柔弱的卡莉娅。我更不是那些摇曳着下流身姿诱惑你的那些妖艳贱·货！从诞生之日起，我就注定不是那种甘心受人保护，需要细心呵护的弱者。记住——我的名字是希尔瓦娜斯·风行者！”

　　铿锵有力的话语，字字震撼着杜克的灵魂。

　　很想辩驳，很想强行按着她，不给她做傻事。

　　突然，杜克笑了。


第1318章 希女王的箭

　　对！

　　这才是我所熟悉的希尔瓦娜斯·风行者！

　　哪怕走到了生命的尽头。

　　哪怕踏上了亡者的彼岸。

　　依然没有放弃对命运抗争的希尔瓦娜斯！

　　杜克的后宫里，显然实力是分层的。跟希女王、吉安娜和泰兰德这些站在凡人领域顶端的强者不同，卡莉娅和伊露希亚是拉在后头的。

　　特别是卡莉娅，作为一个早年困居在禁宫当中的温室花朵，要她参与一次次残酷的BOSS战真是为难她了。杜克很清楚，卡莉娅是不希望自己在后宫中单独被排斥在外，变成纯粹的花瓶或者吉祥物。

　　而伊露希亚是基于差不多的理由，才选择当女王，以及陪着他加入战斗。

　　希女王则不然，她是主动希望变强，希望自己能承担起精灵同胞寄托在她身上的希望，希望向毁灭她家乡的天灾军团复仇。

　　执念、抗争、以及渴望，就是她变强的最大动力。

　　这也是为什么她会在此时此刻，选择站在杜克的身边，迎战一个她不可能战胜的敌人。

　　说真的，希女王现在也很忐忑不安。

　　她在这里，可以说是勇气，也可说是鲁莽。以凡人之神搅和到半神之间的战斗当中，一个差错就是万劫不复。

　　可是她也不甘啊！

　　勇气这玩意，就像脊骨。面对危难，屈从了一次，就很容易有第二次，第三次，再也直不起来。说不准什么时候，勇气的脊梁就断了。

　　逆水行舟不进则退！

　　她不能放过，更没有理由放过。

　　打心里，希女王已经做好被杜克训斥，乃至强行赶走的准备。她更是想好了十数条理由，准备跟杜克争辩。

　　只是，什么生气，什么教训都没有。

　　她等来的，仅仅是一个‘我懂你’的眼神。

　　无限温柔，也无限信赖。

　　没有一言半语。

　　有的，只是轻轻凑过来，恰到好处搂着她的腰，温柔的一吻。

　　不止一次接吻，也更不是第一次深入接触，偏偏这一吻，让她像个不懂人事的小姑娘，有着恍如梦幻般的美好感触。

　　温馨，而充满滋润感。

　　唇分，再次站直身体之后，杜克和希尔瓦娜斯已经不是爱侣的关系。

　　在这一刻，他们是战友！

　　双子皇帝黄澄澄的眼珠子盯着希女王半晌，肃然起敬：

　　“凡人里的顶尖存在。”

　　“还有着不俗的勇气。”

　　“我们双子皇帝。”

　　“认可你做对手。”

　　希女王左手持弓，右手一甩披风，亮出一枚阿拉索金币，“噌”一声用拇指弹到天上，同时朗声道：“硬币落地之时……”

　　双子皇帝齐声回道：“彼此开战之刻！”

　　杜克脸上一凛：“好！”

　　双子皇帝：“来——”

　　金色的硬币，在空中不停地打着转。它仿佛失去了时间的束缚，在不停地打转，打转，再打转。

　　金光闪烁个不停，四颗心却越发的紧张。

　　仿佛过了一个世纪那么漫长，终于，硬币落地，发出一声清脆的“哐当”响声。

　　双子皇帝少说有七层楼高的身躯，恍如大山倾倒一样，向着杜克和希女王压来。

　　不分先后，希女王和杜克同时启动，一支箭一样飙了出去。

　　希女王迈着闪电般的快速步伐，在狂奔中已经三箭齐发，射向魔法免疫的剑皇维克尼拉斯大帝。

　　锋利的箭矢在半空中划出一条笔直的线，带起三道雷光直勾勾地刺向维克尼拉斯。

　　维克尼拉斯连眉头都没皱，仿佛大厦主梁般宽阔的大剑轰然劈下，剑光在虚空中划出一条诡异的弧线。

　　不论是人，还是箭，都不可能抵抗神圣其拉大剑的锋芒。眼看三支利箭即将在剑光一闪而过之后被毁坏殆尽。

　　但大帝没想到希女王竟然以持弓的左手，手指头拉出三条极为细小的雷霆之线，竟把三根箭矢生生扯离了预定的轨迹。

　　箭矢在空中一转向之后，竟再一次刺向维克尼拉斯这位其拉帝国的皇帝。

　　维克尼拉斯终于小小地吃了一惊，他完全没料到射出去的箭还会有二次攻击，尤其是虽然箭本应被劈落的情况下。

　　但他依然不在乎。

　　他是魔法免疫的，箭矢上威力最大的雷霆力量对他无效。虽然箭矢会射中他，一来不一定能射到要害，如果射到他的盔甲上，那也是无所谓的事，二来那么小的箭矢显然缺乏攻击力。

　　就在这时候，希女王在高速突进中，左手再次怒张。

　　本来速度已经有所减缓的三支箭陡然不科学的二段加速。两支箭射向他的眼珠，一支射向他的喉咙。

　　维克尼拉斯不得已之下，只有停下来身形，用穿了铠甲的左手反手一巴掌护住要害，顺便打飞那三支箭。

　　而希女王趁着这个机会，早已射出三轮合共九支箭。她操纵着雷霆的电流，轻易让飞出去的箭矢获得更好的入射角度。一时间，箭矢纷纷在半空中划出一条美妙的弧线，射中她想要射的目标。

　　腋下、手肘、膝盖、脚踝……这些虽然有铠甲保护，但始终是有缝隙的脆弱部位，才是希女王要打击的目标。

　　多年面对巨人类生物的战斗经验，让她早已放弃了一击毙命的幻想，转而使用更实际的方式，尽可能瘫痪对方，或者削弱敌人的行动力。

　　当九支箭全部命中，感觉到维克尼拉斯的动作速度明显减缓的时候，希女王心中忍不住长出了一口气。这种神奇的二段、甚至三段控制，希女王在练习中也就百分之五十多点的成功率。

　　九箭全中，几乎是神来之笔，连她自己都没想过竟然可以成功。

　　不过非要用一个词语来形容她这一刻的心情的话，那简直是——帅呆了。

　　战斗，仅仅是开始。

　　下一个刹那，巨大的其拉帝皇剑已然猛地劈下。

　　希女王高速前进中做出一个柔韧的扭身动作，差之毫厘地躲过了这一剑，在急速左闪的同时，又是三箭射出，其中一箭射中了皇帝的脖子，但显然那是肌肉组织。对于维克尼拉斯那条少说要两人合抱的粗壮脖子来说，颈部肌肉上碗口大小的伤口，并不算严重。


第1319章 魔法对攻

　　皇帝猛地使用蛮力，愣是把下劈的巨剑改变剑锋，打横一扫。

　　希女王做出一个极为夸张的后仰动作，膝盖以上的身躯几乎跟地面呈平行，险而又险地再躲过一次，然后一连打了三个后空翻，才止住强大的冲力。

　　空翻期间，又是九箭。

　　此时的杜克在猛攻着魔皇维克洛尔大帝，在魔法之眼的映像传播当中，杜克看到希女王险得连胸甲最前端的雕花都被剑皇的大剑给削掉……

　　杜克脸都青了。

　　真以为从今以后少了一项福利，呃，呸呸呸！

　　希女王哪怕一如历史变成亡灵，杜克都会喜欢她的！

　　希女王在剑锋上跳舞，那是没有办法的事。她最大的武器就是闪避。如果她不出场，那么杜克就必须用真实镜像去拉着剑皇。那同样是一个很危险的选择。

　　既然她来了，杜克也必须相信她。

　　没错，希女王相对于七层楼高剑皇维克尼拉斯来说，绝对是身娇体弱，中一剑就要挂。

　　反过来，只要她精神够集中，一招都不中，那就是她的胜利。

　　她单独一个，当然永远都打不死双子皇帝。

　　请注意，双子皇帝的生命是共享的。她的弓箭打不动他们，杜克可以呀！

　　再次确认不会有除了他之外第二个存在可以吸引魔皇维克洛尔的注意力之后，杜克火力全开。

　　元素法则的细线来回交错，两个半神以自己对元素魔法最深的理解，演绎着一场华丽的史诗级对决。

　　那是一场声势浩大的对攻。

　　杜克背后，倒影着整个天穹，无数奥术飞弹流星雨一样倾泻下来，划出无数条耀眼的平行线，噼里啪啦轰向魔皇。

　　不光如此，魔网还贪婪地扩张着，如同心脏的搏动，每次收缩再扩张之后，就可以看到魔网的面积又大了一分。魔网的面积每扩大一圈，所有从魔网里轰出的魔法威力就上升百分之十。

　　维克洛尔的眼睛眯了一下，他高高举起其拉帝王法杖，背后立刻升起一幅漆黑如墨的巨大光幕，将百米高的大厅笼罩其中。光幕上暗影能量如油脂浮动，散发着邪恶腐朽的气息。

　　与此同时他伸出干枯的左爪向杜克一指，无数道黑色灵光顿时迎向了杜克的奥术飞弹豪雨。

　　本来魔皇维克洛尔大帝也是精通多系魔法的超级强者，奥术系的【广域魔爆术】同样是他的拿手好戏。

　　但施法者进入半神领域之后，战斗方式自然有了翻天覆地的变化。

　　正如不可能用火焰烧死炎魔拉格纳罗斯一样，维克洛尔同样不可能以奥术系的魔法击杀一个以奥术为核心的半神，哪怕是新晋半神。

　　一个念头，地面上无数大大小小的甲虫若有意若无意地开始靠近杜克。

　　杜克冷笑。

　　自爆虫？能有点新意么？

　　前世，作为一个玩家，他当然没有能力去收拾会不停刷新，永远杀不完的甲虫。

　　今生，身为艾泽拉斯正牌半神，他有的是手段对付魔皇的暗手。

　　果不其然，一只本身只有巴掌大小的虫子在维克洛尔的魔力灌注下，突然急速变大，一眨眼就变成马车大小的巨物。

　　“嘭！”一声，虫子炸了。

　　飞溅出来的，不是一如历史的火焰，而是具有超高腐蚀性的酸液。

　　“呵？”杜克脸上露出玩味的笑容。

　　并不需要杜克去做点什么，在魔网中，几十个浑身缠绕着熊熊火焰的魁梧身影冲了出来。

　　火妖侍卫！

　　管理者埃克索图斯的打手兼肉盾。

　　在埃克索图斯都成为杜克元素使者负责管理魔网的当下，他的小弟自然也成了魔网的一份子。

　　在熔火之心的火妖侍卫更像是纯粹的、强壮的战士，但在这里，他们更像是来自焦热地狱的炎魔。不过皮肤依然是赤红，不是炎魔那种金红色。他们浑身也冒着炽烈的火焰，看上去挺威武的。

　　说实在杜克对这些火妖侍卫的战力并不抱多大希望。

　　既然魔皇以炮灰骚扰，他也不可能放大量心思应付炮灰，所有的指挥，交给了跟魔网融为一体的埃克索图斯。

　　不过火妖侍卫变成更纯粹的元素生物后真心给力，竟然能斩瓜切菜般将所有的虫子、不论大小统统驱逐出杜克身周三十米外。

　　“哼！”维克洛尔脸色不愉了。

　　突兀地，那些大甲虫不再是单纯的自爆虫。它们的体型赫然变成犀牛那么大，浑身剩下散发着粉红色的晶体光芒。

　　数十只水晶甲虫，冲上来跟火妖侍卫打个势均力敌。

　　“哦？”杜克一个念头，在虚幻的魔网中蓦地跳出一个改版的火元素出来。

　　表面上，这是一个浑身浴火的火元素。

　　在体型上却有了巨大的改变，那是以正版的白袍剑圣甘道夫所在的魔戒世界里的炎魔。

　　有着恶魔的外形，擅长使用鞭子与斩首大剑的炎魔。

　　“吼——”这个本不存在艾泽拉斯世界的炎魔，一出场就把右手的火焰之剑狠狠地插在地上，伴随这一动作，灿烂的火焰从虚空中突兀地腾起，紧接着从虚空冒出的岩浆当场倾注而下。

　　一条，两条……好多条金色的河流倒垂于虚空之中，点亮了整个双子皇帝大殿。沿着金色光柱蔓延的，是连地面都开始变成熔融状态的岩浆。

　　每一只被触及的水晶甲虫，其坚硬躯壳上当即发出“滋滋”的声音，听上去让人毛骨悚然。

　　这种被维克洛尔特化的水晶甲虫防御极为吓人，单独的一束熔岩火柱竟还无法融化它的外壳，但随着两束、三束、甚至更多的熔岩火柱凝聚成一支支熔岩长枪，把高温与锋锐集于一身，这些坚硬的怪物的唯一下场就是尖叫着化为一团焦炭。

　　金色的火光映亮了维克洛尔大帝的脸，他终于意识到，站在自己面前的这位新晋半神之难缠。

　　在魔力总量和质量上，杜克丝毫不逊于他这位老牌半神。在多重施法和麾下大将的实力方面，同样有过之而无不及。

　　杜克的魔网中开始有更多种类的攻击魔法涌现，突破了暗影箭雨的阻击，打到魔皇的魔法护盾上。


第1320章 焦躁的魔皇

　　魔皇一边挥舞着其拉帝王法杖，一边脑子在急剧地运转着，思考着局势。

　　现在形势很明朗了，他兄弟维克尼拉斯对希尔瓦娜斯绝对占优，不停压着打。这边，在元素领域上，面对一个三系专精，另外三系也有不俗实力的杜克，他却严重被束缚住手脚。

　　再这样下去，他败亡也只是时间的问题。

　　现在的情况有点像衔尾蛇，后面的蛇头想要吞噬前方的蛇尾，就看哪一方吞噬得快一点，哪一方就是胜者。

　　到底是维克尼拉斯先杀了希尔瓦娜斯？

　　还是杜克先通过攻击他，而耗死他们？

　　最终他做出了决断，那是一个残忍的命令，数以百计的虫子一下子变大，它们有着各种各样的特质，有的注满了火焰元素，有的是冰霜、有的是酸液。

　　这些虫子无视了火妖侍卫与炎魔的攻击，一个劲地冲向凌空而立、站在一个奥术能量王座之上的杜克。

　　出乎魔皇意料，哪怕被穿透了阵地，也没有哪怕一个火妖侍卫脱离了一线阵地，他们甚至忽略了追击，埋头继续攻击自己攻击范围内的甲虫。

　　魔网中，又有新的元素造物出来了。

　　这一次，是一个浑身有着雷霆电光缠绕的巨人。

　　“以塔迪乌斯之名宣告——没有任何存在可以跨越我，攻击到吾主！”这个有着圣骑士外形的雷霆巨人，仅仅一个响指，大量冲过防线的甲虫忽然没由来地跳跃出电光，一阵霹雳爆响之后，整个世界清净了。

　　维克洛尔连皱眉都没有，直接让更多的甲虫从大地的缝隙中钻出来，不停充能，变大，扑向那连绵的火焰与雷霆防线。

　　这一幕，说不出到底是惨烈，还是残忍。

　　这些生于黑暗之中、被当做兵器培养的生物，此刻如同飞蛾一般，前仆后继地冲向那条牢不可摧的防线。

　　它们的生命，看上去廉价又可悲。

　　然而只要它们能成功阻碍杜克施法片刻，在双子皇帝眼中，它们的生命就有了意义。

　　维克洛尔开始施法了，那是一个完全有别于攻击魔法的法术。

　　【传送术】！

　　如果没有意外，双子皇帝马上会两兄弟调换。

　　魔法免疫的剑皇将会来到杜克面前，而物理攻击免疫的魔皇将会对上希尔瓦娜斯。

　　“哼！”杜克冷哼一声，一个足足有一座小型哨塔大小的大火球，当面砸到维克洛尔身上。

　　火焰一瞬间就烧穿了魔皇的左肩铠甲，不光是铠甲，他小半个左肩几乎都在这一击中灰飞烟灭，但他却毫无痛楚之色，有的只是仿佛胜利宣告似的笑容。

　　在杜克精神海里，魔皇传来这么一句话：“主人说，能在他的圣地里传送的，只有它允许的存在！”

　　杜克一个激灵。

　　不想承认，也必须承认。

　　在真神的地盘上如同踏入了对方的领域。克苏恩疯狂的神力肆意散布在整个安其拉神庙里，杜克扩张魔网是一件非常非常吃力的事，明摆着这是吃力不讨好的活。

　　杜克又必须这样做，否则他将会被断绝跟外界的一切力量联系。

　　作为一个新晋半神，杜克自身的神力积蓄也好，魔力储蓄也罢，绝逼是最低的，刚刚架构好魔网的雏形就被迫加入战斗了，如果被卡住了魔力来源和魔网的支持，那么杜克跟一个普通的曦日大法师区别并不大，顶多就是命硬一点。

　　幸好，杜克所掌握的元素类型实在太多了，连克苏恩都不可能将杜克所用的六大元素全部驱逐掉。

　　这就好比打补丁，如果是一个两个破洞那还好补，如果是个满是窟窿的箩筐，那还补个屁啊！

　　所以不管克苏恩怎么打压，杜克还是一点一点扩大着自己在此地的魔网，不论是魔力总量还是魔网自身的体量。

　　但克苏恩可以做到彻底搅乱神庙内的空间坐标。

　　杜克此时就感受不到任何一个清晰的空间坐标了。

　　下一刻，维克洛尔大帝即将跟他的兄弟互换位置……

　　此时，杜克脸上连半点紧张的神色，都不屑于表露出来，仅仅是左手始终紧紧握着那支哪怕在其拉虫人当中都有点名气的神器法杖【埃提耶什】。

　　“虚张声势！”维克洛尔发出不屑的哼哼。他已经想好了，在传送之后，要如何血虐那个跳来跳去的女精灵。

　　周遭的影像忽地模糊，那是空间传送所必然面对的境况。

　　可一秒钟后，魔皇惊呆了，杜克根本没有被他抛在百码外的身后，杜克跟他一样，完成了一次成功的传送。

　　这可不是什么简单的事情，在克苏恩上神混淆了这里几乎所有空间坐标之后，任何一次传送和闪现都是一次风险极高的赌博。一不留神就会卡在神庙的廊柱里，甚至是某个不知名的空间缝隙里，就此完蛋。

　　他忍不住“啊！”地惊呼了一声，他做梦都没想到杜克会做得这么决绝。

　　真正让他无法理解的是，杜克是凭什么定位空间坐标的。

　　杜克微笑着，飞起一脚，不轻不重地踢在有点发愣的希女王屁屁上。激荡的奥术元素一口气将希女王打飞了，飞向百码开外剑皇维克尼拉斯所在的地方。

　　“杜克你混蛋——”希女王有点气急败坏。

　　明明杜克有更好的方式，偏偏这样做，这到底是羞辱呢？还是调情呢？

　　甭管那些，剑皇的剑光再次落下，希女王不得不重新专注于闪避与反击当中。

　　这边，魔皇只换来杜克轻蔑的一笑。

　　“我的火焰，就是我在虚空中的灯塔啊！”应和着杜克的话语，维克洛尔本来已经火焰尽数熄灭的烧焦左肩上，再次燃起真红烈焰，烈焰顺着他的手臂翻腾不休，一瞬间就蔓延到左肘和左边脖子上。

　　他轻敌了。

　　他没想过，杜克对元素的操纵竟然高到如此地步，在他的印象中，那应该是炎魔之王拉格纳罗斯的手段才对。谁知道，杜克竟然可以像是一头凤凰一样，在灰烬中再次诞生火焰，把敌人的躯体二次燃烧，又一次变成滚滚烈焰的助燃剂？

　　维克洛尔脸色终于变了，他感到一股焦躁。


第1321章 你这是逼我……

　　同为半神，差距居然如此之大。

　　明明杜克只是一个新晋半神，其力量运用之纯熟，犹在他之上。虽然彼此的领域不同，严格意义上杜克是人类和精灵的法师半神，而维克洛尔他是其拉虫人的魔法半神，但也不应该有这样的差距啊！

　　维克洛尔不由把目光投向了杜克手中那根看似不起眼的木质法杖。

　　极度罕有的空间属性法杖……吗？

　　作为一个新半神，有如此身家，连维克洛尔都心中暗暗妒忌了起来。

　　好吧！杀了你，你的法杖就是我的战利品了！

　　其拉虫人，是弱肉强食的典范种族。

　　这一刻起，维克洛尔看向杜克的眼神多了几分贪婪与嫉妒。

　　“哼！”维克洛尔一口气把自己积累的暗影元素爆发出来，漆黑的暗影元素轻易覆灭了身上的火焰。

　　“哟！怎么？要把你兄弟也叫过来么？”杜克调侃着魔皇。

　　“收拾你，还不需要我们两兄弟一起！”维克洛尔脸色一寒。

　　说真的，双子皇帝一起上，还真有点麻烦。他们动辄会自己加血，杜克不大确定他能成功对双子皇帝使用【法术反制】。

　　杜克也有他的底气啊！瞥了瞥手中那个小玩意上的指针，杜克心中笑了，开始把大部分心神放到希女王的身上。

　　希女王很努力，难得的是，打了这么久，她的节奏丝毫不乱。每一次的闪避都是恰到好处，不花多一份力气，不少闪哪怕一毫米的距离。

　　绝对不让自己置于危险的溅射范围。

　　同样绝对不让自己消耗过大。

　　这种绝妙到简直是手术刀级别的动作，也唯有把敏捷这一特性发挥到极致的她才能做到。

　　风行者四姐妹中，如果说谁最有机会突破半神这一阶，那必定是希尔瓦娜斯。

　　莉拉丝天赋太差了，能到英雄领域已经是极限。

　　温雷莎天赋很好，可惜她骨子里太善良。

　　奥蕾莉亚论天赋，跟希女王是一个等级的，问题在于她面对问题是往往会考虑太多，她太顾全大局了，这个弱点束缚着她在战斗之路上走得更好更远。

　　唯有希尔瓦娜斯，以她不服输的精神，成功演绎了什么是命运的抗争者！

　　不甘心被抛在后头。

　　不甘心当个贤妻良母。

　　不甘心当个国家的吉祥物，公爵府邸里的花瓶。

　　正是因为这么多不甘心，才有了现在的她。

　　要突破半神领域，除了杜克这样有系统精灵帮忙作弊的家伙，又或者麦迪文这样天赋异禀的变·态，最好的磨刀石，莫过于跟一个真正的半神进行生死之战。

　　虽然凶险，但这样的状况下，突破才是最快，最有可能的。

　　现在看来，希女王做得很好。

　　但是维克洛尔就不好了。

　　他的魔法被杜克压制了，而且还是在杜克明显有点儿心不在焉的情况下。按理说，在法爷对战的时候，任何一个走神和疏忽都是致命的。因为这很可能影响元素的引导或者咒文的排列，甚至可以把一个禁咒级别的咒语弄崩，没弄死敌人先把自己给炸死。

　　偏偏杜克是个奇葩！

　　心思在自家妹子上，左手拿着埃提耶什继续引导元素，右手做出的施法手势丝毫不乱。更无耻的是，他又从魔网里弄出更多玩意了。

　　一个全部由奥术元素做成的翻版‘馆长’出来了。以大地的泥土为铠甲，以纯粹的奥术能量为躯体，这个馆长刚出来，就用连绵的奥术飞弹豪雨清理了好大一波甲虫。

　　不止是它，还有一条由最纯粹冰霜元素构成的小号冰霜巨龙，从虚空中出现，硬着魔皇的暗影箭雨，扑了过去，张嘴就是一口超高纯度的冰霜龙息。

　　杜克把控制权分割的好处在此刻得到淋漓尽致的体现。只要他还能联系上魔网，六大元素使者就能在安全的地方，通过魔网指挥各种元素生物，对杜克的敌人发动攻击。

　　相反，魔皇维克洛尔只能靠自己。

　　“可恶——”一声愤怒的咆哮之后，魔皇变招了。

　　那些大号的甲虫不再一味冲上去送死，更多的甲虫开始爬到他庞大，但显得干瘦的身躯上。

　　杜克眯了眯眼，眼芒里有着说不出的感觉。

　　果然，变数来了。

　　虽然不知道他们的人模人样是怎么来的，但杜克可以确定，起码在这个艾泽拉斯世界里，双子皇帝是其拉虫人帝国的皇帝。虫子的皇帝，当然不会是人类。所以双子皇帝的本体也是虫！

　　所有的小虫，不光是对它们的皇帝顶礼膜拜，同样甘愿付出它们的生命。

　　变成粉红色的虫子是结晶化，它们大幅度增加了体表的硬度。

　　变成白色的是冰霜元素化，黄色是火焰元素化，紫蓝色是奥术元素化……

　　杜克万万没想到，维克洛尔竟然可以用这么神奇的办法，强行增加自己的物理防御力和元素吸纳能力。

　　原本在跟元素界的沟通上，杜克是遥遥领先于维克洛尔的，现在魔皇很明显把这个差距拉到一个不至于悬殊的地步上。

　　作为代价，本来维克洛尔的体型都够庞大了，在千千万万只虫子爬上去之后，他的体型再度拔高，变得足足有十层楼那么高。

　　希女王当然注意到这边的变化，她仅仅瞥了这边一眼，就浑身打了一个激灵。

　　没错，成千上万只蠕动的虫子在攀爬，甚至彼此撕咬吞噬，这场景，这声音，简直太挑战一个爱美女性的感官极限了。

　　希女王没有那个余裕去关注魔皇，而且她坚信着杜克能比她处理得更好。

　　那边，看着身为魔皇的维克洛尔，愣是把自己变成一个堡垒一般的存在，杜克也是有点懵逼。

　　“混蛋！你这是逼我放大招啊！原本还想留着给你主子的……”杜克仿佛没头没脑地说了这么一段话，原本魔皇还大为紧张的。谁知道一分钟过去了，两分钟过去了……五分钟过去了。

　　甚至连双子之间的换位都换过十次，依然还是没有什么事发生。

　　杜克利用元素纯度的优势，依然进行着潮水般的进攻，一浪接一浪地轰杀着维克洛尔的虫子，但维克洛尔愣是用虫子的性命去填，以虫命换取时间，跟杜克打成了均势。


第1322章 太阳啊！

　　正当维克洛尔大帝祈求着兄弟能先一步秒杀希尔瓦娜斯的时候，突然间整个安其拉神庙发生了猛烈的摇晃。

　　仿佛是地震，那种地动山摇的感觉甚至影响到了这个千米深的地下岩洞。

　　这是何等的夸张。

　　偏偏，所有的其拉虫人对这种感觉都不陌生。

　　因为不止一次了啊！

　　上一次如此震撼，还是纳克萨玛斯撞到安其拉神庙东区的事，来回的坠落，哦，应该说是反复抽插，把那边全变成了废墟。

　　这一次难道联盟又把纳克萨玛斯丢进来了？

　　“不可能！”双子皇帝同时惊叫一声。

　　他们的主人克苏恩绝对不会再让纳克萨玛斯在它地盘上撒野的。

　　事实上，纳克萨玛斯真的又一次接近了安其拉神庙。这一次跟以往不同，这次这个浮空要塞纯粹是来佯攻的。

　　看到老对头又来了，克苏恩脸上怎可能挂得住？

　　二话不说，先来一发‘动感死光’伺候。

　　跟克尔苏加德时期不同，在杜克的命令下，矮人工匠对纳克萨玛斯进行了紧急改造，最大的不同就是多了一组十二个的大号螺旋引擎。

　　虽说这玩意对整个要塞的加速作用不大，但关键时候，差一米就是生死之差啊！

　　何况，要塞的主控系统跟魔网是联动的，在预警系统提前侦查到安其拉神庙里升起的高能量反应后，杜克直接计算出克苏恩的光炮射击范围，提前让要塞予以规避。

　　就这样，纳克萨玛斯险而又险地避过了克苏恩的大招。

　　而佯攻，为的就是掩护又一次星辰坠落啊！

　　就不信了，你克苏恩那么可怕的光炮还能连发不成？

　　在杜克教唆下，龙族又弄了一艘燃烧军团的废弃巨舰下来当陨石。

　　漆黑的星空中一条红色的火线斜斜刺下，云层沸腾如粥，远看像一个巨大棉花糖的云层中央忽然出现一个红点，如同石子落入水中，在云层上荡开一圈涟漪，随即云层被染成火红色。

　　下一刻，在泰兰德的引导下，火红色的废舰坠落了。

　　准确无误地轰在了原本应该是安其拉神庙入口的地方。

　　如果说第一次把联盟英雄团陷进来的坍塌是双子皇帝故意为之，那么这次的轰炸就是杜克顺水推舟了。

　　本来不大的口子，在这一击天基打击之下，愣是朝着双子皇帝所在殿堂方向被硬生生扯开。大地在坍塌，坚硬的岩石被轻易撕开，数不清的石块从神庙口那个触目惊心的裂口中坠下，再次掀起一场人为的可怕地震。

　　猛烈的崩塌过后，维克洛尔突然发现，自己能看到天空了。

　　原本整个殿堂是典型的地下岩洞，现在整个穹顶都塌了，自然能看到天……

　　这时候，仰天观察的维克洛尔正好看到，正上方的天空中亮起了一道璀璨的金光。

　　本来，不是正午，根本不会有太阳光能落到千米之下的深邃洞窟底部。

　　这光芒分明是人为的。

　　维克洛尔死都不会知道，此时此刻在安其拉正上空的星球同步轨道上，有着一个长宽差不多两公里、由水晶镜面做成的反光板。

　　这自然又是杜克拜托龙族干的黑科技产物。

　　阳光本身并不带有直接的杀伤力，但在阿隆索斯·法奥依托魔网使出的禁咒级别神圣魔法的加工下，阳光就变成了最可怕的大杀器。

　　一条无比粗大的金色光柱从云层之上降下，纵贯整个天地，云层因为刚才陨石的关系早已被荡开，现在却在神圣魔法的影响下，缓慢旋转着形成漩涡。

　　金柱子一直捅下来，笔直地轰落到那个巨大的裂口里。

　　杜克幽黑的眼眸里倒映出璀璨的金光沿着洞壁落下，在他胸有成竹的微笑中，金光直透地底，并在末端开始收拢，聚焦在某个体型变得更加庞大的皇帝身上。

　　“轰”地一声巨响，连续不断的金光沿着维克洛尔高昂起来的头颅，向全身每一个角落蔓延出去。

　　附身在维克洛尔大帝身上每一只虫子都好像膨胀起来，紧接着整个儿炸开。

　　这一次不是因为它们皇帝的命令，而是它们身上的元素与之冲突。

　　没错，为了避开杜克的锋芒，维克洛尔选择的是以暗影元素为核心。骤然受到最强大的神圣属性攻击，没有一只甲虫可以承受这两股截然相反的力量的撕扯。

　　血肉横飞，越来越多的触须、口器、甲壳、带刺的肢体被炸裂，爆散上半空。

　　伴随着金光进一步蔓延，像是一柄尖刀剖开了一张包装纸，马上魔皇维克洛尔大帝的本体再次暴露在杜克与希女王的视线当中。

　　曾经高傲且瘦削的维克洛尔失去了其人形的外观。

　　展现在杜克面前的，是一条极为丑陋的，扭曲的虫子：在总的外形上，他有点像一条蚕虫，有着数不清、尖尖细细的、短短的小脚。

　　但仔细看会发现，他每一只脚，都是一只甲虫的口器，而他身躯上每一个‘斑点’，都是一只活生生的甲虫的眼球。

　　维克洛尔大帝更像是无数虫子彼此交缠，硬生生捏造在一起形成的怪物。

　　万幸！

　　在维克洛尔的尊荣展现出来不到半秒的工夫，阿隆索斯的灵魂直接降临在杜克身边，他的全力施为，使得这令人如此作呕的一幕变得极度短暂。

　　在一阵，又或者说是一声惊天动地的非人惨叫声之中，那条巨大的虫子结合体一下子炸了。

　　每一根触须、每一只尖角、每一根钢针一样的毛发，都彻底炸裂开来，化作一粒粒普通蚂蚁大小的碎末，最终甚至来不及纷纷扬扬降下，业已消散在金色的光芒之中。

　　在对面，剑皇维克尼拉斯大帝一套三段斩，差点把希尔瓦娜斯逼上了绝路。就在这时候，剑皇突然间整个庞大身躯急速萎缩起来，短短三秒中，他已变成了一副空荡荡的皮囊，瘫倒在地上。

　　周遭，所有徘徊在地面的虫子都挂了，它们纷纷爆开，犹如下了一场血雨。

　　希尔瓦娜斯转头，看到了昂立于金光之中杜克，面色如常，黑色的眸子陪衬着风轻云淡的笑容，仿佛他刚刚干掉的，不是两个半神，而是两只蝼蚁。


第1323章 骚年啊，读透这本孙子兵法……

　　这就死了？

　　希女王的脸上犹自凝固着不信。

　　“我们赢了？”

　　杜克笑着走过来，勾了勾希女王挺翘的小鼻子。

　　“为了对抗我的元素优势，维克洛尔几乎把整个身躯的属性都调整为暗影。他这是豪赌，赌的就是在这个暗无天日的地下殿堂里没有强烈的阳光直射。显然他压错了注码。”

　　希女王一愣，旋即脸上露出百花盛开似的灿烂笑容：“你们这些战术大师都可恶。”

　　杜克那个囧啊，要知道原来历史上的希女王可是不得不把阴谋天赋都点满的狠人。

　　被谁吐槽都好，唯独被希女王吐槽，杜克有点不爽。

　　这岂不是跟某个叶姓战术大师吐槽别人“你们玩战术的都脏！”一模一样？

　　这锅我可不背！

　　“好啦好啦！我只是有那么一点点遗憾罢了，我的大英雄，你可不能这么小气哦！”说着，两条白玉似美臂已经缠了上来，笑颦如花的完美脸庞上，颀长弯翘的睫毛已然垂下。

　　有福利，杜克什么吐槽都烟消云外了。果断上去品尝起希女王那条丁香小舌。

　　“唔唔……”

　　不知过了多久，两人才被远处传来的脚步声惊醒。

　　“哼哼！你们倒是快活。”赶来的奥蕾莉亚鬓角还有着汗珠，显然刚打完一家三口就急匆匆赶来了。

　　当然，作为风行家的大姐，看到这场面哪怕是怒，也只会是佯怒。

　　在奥蕾莉亚身后，是英雄团其他成员，不会有谁责怪杜克打完为什么不过来帮忙。杜克已经扛住最强的敌人，如果他们连对方一般的首领都搞不定，那他们也没资格继续呆在英雄团里。

　　瓦里安那边的战斗是最晚结束的，而且相当狼狈，不少人都受了点不轻不重的伤。更让他心里难受的是，奥妮克希亚这货解决掉哈霍兰公主之后居然跑过来问要不要帮忙。

　　表面上是好心，但从黑龙公主略带揶揄的口气中可以清晰感觉到，只要瓦里安开口，她帮忙倒是会帮忙，只不过回头会不会背后说点什么，那就天知道了。

　　瓦里安没有马上回答，反而问起了大家的状况，当他得知自己这一组是最后还在战斗的，他做出了一个有趣的选择。他要奥妮克希亚压阵，却让岩洞里的团员尽量靠自己的力量完成对顽强的范克瑞斯的击杀。

　　看着狼狈不堪的瓦里安等人朝自己走来，杜克淡淡地点了点头。

　　瓦里安主动开口：“抱歉，看来我做出了错误的选择。因为我的抉择，联盟的英雄团差点就灭团了。”

　　杜克摇摇头：“不，这世上永远没有正确的选择。所谓的正确，都是结果论而已。在当时那种混乱的状况下，既然麦格尼不在，你接过指挥权，做出了选择，那你就是一个合格的领袖。其实，我挺好奇的，为什么你刚才不接受奥妮克希亚的帮助呢？”

　　“这……”瓦里安脸上有着怪异的表情：“如果情势危急，我会的，哪怕她被所有人都说是阴险且随时会背叛的黑龙。”

　　“切！”奥妮克希亚在杜克背后冷冷地哼了一声。

　　“如果是她的主人是其他人，我不会对她放心。既然是身为暴风王国拯救者的杜克叔叔你的决断，我是绝对认可的。何况，当时情况已经稳定，那么我宁可让大家获得更好的历练。”

　　“明智的选择。”杜克由衷地赞美着：“你开始向一个优秀领袖迈进了。”

　　瓦里安谦逊地点点头：“感谢你，杜克叔叔，其实我想请教一下被誉为联盟有史以来最伟大的战略家的你。有什么办法能更好地破掉对方的阴谋呢？”

　　杜克以一个长辈的身份，给瓦里安仔细解释着：“在对方显然布下陷阱的时候，作为一个领导者，首先要果断作出决定。瞻前顾后，什么都不做，这是最糟的。只要你作出决定，哪怕是错误的决定，都要比什么都不做，让团队就这样顺着对方的想法让情况发展下去要好。”

　　杜克继续道：“战略也好，战术也好，都是心理的博弈。这不存在绝对的心理定式。如果你对敌人有着更深入的了解，敌人却对你一无所知，那么你在开战前已经赢了一半。”

　　“那为什么杜克叔叔你总能用各种夸张的大手笔，去解决敌人呢？”

　　那是因为我是穿越者啊！

　　咳咳！

　　杜克一本正经地说教：“我一直以来，都用奇思妙想去击败敌人，就是因为我跳出了敌人的思维定式。同时我比敌人有着更广阔的视野。所以我总是可以胜利。我从来不是最优秀的那一个，我只比敌人优秀了那么一点。”

　　“我也知道，我最缺乏的是经验，但既然我的臣民对我报以很大期望，那么我想尽量少走点弯路，有什么好的办法，或者好的指导方针吗？”

　　“你别说，还真有。我在麦迪文的图书馆里面找到了这本相当精彩的兵法书。今天我就把它送给你。希望你能读懂，读透它。”说罢，一面仙风道骨的杜某克，从怀里郑重摸出一本特地用酱油弄黄，然后洗干净，再晾干的‘古书’。

　　“这是什么书？”瓦里安瞪大了眼睛，在瓦莉拉和布罗尔的注视下，他摩挲着封皮，然后缓缓揭开第一页，看着那些奇特的方块字，无比迷惘。

　　“哦，忘记你并不通晓通用语和达纳苏斯语以外的语言。为了这一天，我给你准备了我翻译的译本。”杜克又拿出一本新近用通用语写成的翻译本。

　　“《孙子兵法》——如何获得更多孙子，首先你要找一百个愿意跟你生孩子的美女，生下一千个孩子，然后……”瓦里安没念完，杜克闪电般把书抢了回去。

　　“搞错了，这本才是。”杜克把另一本《孙子兵法》译本拿出来。他明晰地感到，周遭投来超过十道羞涩中夹杂着嗔怒的目光。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”瓦里安念出来之后，虽然有点晦涩难懂，但一瞬间，逼格高了何止百倍。


第1324章 以退为进

　　《孙子兵法》作为揭示竞争规律的顶尖之作，展现出来的是艾泽拉斯世界从不曾有过的新奇概念，当一系列“以智克力”、“以柔克刚”、“不战而胜”等深刻的战略理念展示出来后，瓦里安迅速沉迷了进去。

　　同时，通过蕴涵在其中的“以德服人”、“天人合一”等深刻的哲学理念更是让瓦里安看得如痴如醉。

　　在杜克穿越前，这部名著的影响力已经远远超出了国门，让许许多多著名的国外战略家陶醉沉迷于博大精深的中国传统战略文化之中。

　　这部名著不仅跨越了国界，而且超越了时空。正如英国空军元帅约翰·斯莱瑟在《中国的军事箴言》一文中所言：“孙子的引人入胜的地方是他的思想多么惊人的‘时新’——把一些词句稍加变换，他的箴言就像是昨天刚写出来的。”

　　这部名著已经不是简单意义上的战争著作，而成为政治、经济、外交各个领域领导者的必读书。孙子的思想不仅在现代军事领域而且在政治、经济、外交、体育等各个领域得到广泛的应用。

　　对于这样的神书，还是经过杜克用通用语详解过的神书，瓦里安几乎一瞬就认定这是传说中的‘圣典’了。

　　看着这本圣典，瓦里安刚刚因为选择失误而产生的小小颓然顿时一扫而空，一双眸子里蕴含着比往时还要明亮的光芒，仿佛燃烧着一团熊熊的烈焰。

　　不知何时，麦格尼也凑过来，甚至其它国王都有过来围观的态势，直到杜克一巴掌拍到瓦里安和麦格尼肩膀上，才把这些家伙惊醒。

　　“好了！克苏恩还没死，我们先撤吧。”

　　如果是以往，杜克这样说，瓦里安怎么说都要问一下为什么不一鼓作气杀下去，可是刚刚看到的‘以退为进’等理念，却强烈刺激着瓦里安的思绪。

　　联盟高层很快达成了一致意见，先撤。

　　既然是联军，挑战上古之神克苏恩这么大的事，肯定是有难同当。哪怕有杜克这个半神坐镇，也不保险。

　　毕竟谁都不知道克苏恩的力量恢复到什么地步，不过从克苏恩两次出手，一次打飞，一次把纳克萨玛斯炸塌了一小半就知道，这位上古邪神的力量还不完整。

　　诚然，联盟可以不等部落，直接杀进去安其拉神庙最底层。或许还能趁克苏恩力量没完全恢复，占点便宜。

　　然而赢了又如何？

　　或许能捞到一批不错的装备，但谁打包票说联盟强者团不会死人？

　　正是因为联盟现在不论是强者的数量质量，以及国力军力都稳压部落一头，才有了联盟为主的联军，万一联盟牺牲太大，接下来只会便宜了部落。

　　瓦里安突然明白杜克要先撤的深意了。

　　杜克笑笑，回头对着吉安娜：“你先出去通知联军的先遣部队，马上从甲虫之墙到神庙的路上撤离。同时准备用二十四小时连续不断的炮火，掩护甲虫之门到安其拉废墟的道路。”

　　几乎是联盟英雄们刚回到纳克萨玛斯，安其拉神庙就爆发了有记录以来最可怕的虫潮。

　　“见鬼！又来了！”

　　浮空要塞上，各种杂乱的声音淹没了一切。

　　传令声，怒骂声，然后就是作为要塞最强音的炮火轰鸣声响起。

　　没有人搞得清楚，到底是火炮声惊动了虫群，还是虫群引来了炮火。几乎在炮弹雨点般轰向安其拉神庙的时候，一只只小货车大小的虫子张牙舞爪地从神庙的各个角落里冲了出来。

　　它们好像一张黑色的地毯，覆盖了整个地面，把黄色的大地染成了令人毛骨悚然、不停耸动的黑色。

　　它们从神庙里冲出来，组成了一道道波浪似的巨大幕墙，它们疯狂地快速冲锋着，甚至无视了同伴的哀嚎，把脚踩到了跑得慢的同伴踩在最底下。到底会不会踩死，那就没有人知道了。

　　本来瓦罗克·萨鲁法尔是不愿意撤军的，因为撤军就意味着萨尔率领的部落英雄团后路被截断，杜克一段话打消了他的念头。

　　“瓦罗克，我丝毫不怀疑你对大酋长的忠诚，但你不是没见识过虫潮的人。你以为凭你的军队，能在这股狂潮前支撑多久？你想把部落最后的精锐都打光吗？而且只要杀光了虫子，我们照样可以接应萨尔他们回来。别担心，只要克苏恩一天不被打回星球深处，联盟和部落的利益就是一致的。”

　　瓦罗克沉默了几秒，终究点头。

　　部落撤走了，联盟仗着纳克萨玛斯的便利，疯狂地向安其拉神庙方向每一条过道，每一处不在克苏恩神力庇护下的地方开火。

　　虫子在不计牺牲地冲锋，联盟的火炮也在不计成本地覆盖射击。原本好似涌动的黑色潮水的虫群，甚至还没来得及形成交织的湍流，就在联盟的优势炮火下被砸个粉碎。

　　整个天地都仿佛被炮弹爆炸的光芒所填满。

　　身为联盟炮王，布莱恩·铜须有条不紊地指挥着纳克萨玛斯：

　　“对地攻击优先燃烧弹，然后才是高爆弹！”

　　“对空攻击三式弹别停！”

　　“不要怕打光炮弹！杜克·马库斯大人已经是法师半神了！他会开传送门给我们补充弹药的！”

　　指挥部里，在让卡德加帮忙负责传送门事项后，杜克的关注点落到另一处，他对着瓦罗克和麦格尼说道：“看到了吗？克苏恩的神力护罩范围缩小了。”

　　“嗯。”两人同时点头。

　　原本克苏恩可以把整个安其拉神庙都覆盖住，现在却只覆盖了神庙里的主殿，其它地方，哪怕有流弹飙过去都不管了。

　　“这是为什么呢？”瓦罗克有着疑惑。

　　“因为我们联盟英雄团首先把安其拉神庙的支柱给打断了。”杜克扬起手掌，在手心上浮现出两个小人儿似的灵魂。

　　哪怕这两个灵魂已经被杜克禁锢了，瓦罗克在旁边仍能真切地感受到来自两个灵魂的强大意志，以及澎湃的灵魂波动。

　　“这是……”

　　“双子皇帝的灵魂！其拉虫人的皇帝，也是虫群的首脑。失去了他们兄弟，克苏恩再也没办法很好地控制其拉虫人，所以干脆把低阶虫子一股脑地冲出来送死。”


第1325章 半神的种子

　　说真的，杜克都搞不清楚其拉虫人到底是不是克苏恩的亲儿子。毕竟从种族上，它们尿不到一壶里。

　　最广泛的说法，是当泰坦们发现艾泽拉斯时，整个星球表面都即将被四大古神所统治腐化，泰坦们愤怒不已。万神殿老大阿曼瑟尔亲自出手消灭最强大的亚煞极后，泰坦们发现，古神对星球的腐蚀已经深入，冒然击杀古神会对艾泽拉斯造成巨大的伤害。

　　为了艾泽拉斯这个未来强大的泰坦，他们塑造了守护者，并派遣他们把上古之神封印在了艾泽拉斯，而这些古神也并没有乖乖就范，他们依旧在艾泽拉斯的地下酝酿着计划，准备随时重新统治这个世界。

　　克苏恩在希利苏斯的一场战役中被击败和封印，但是随着守护者莱登的失落和迷茫，以及永恒之井天崩地裂的爆炸和冲击，守护者的封印逐步削弱。它作为安其拉虫人的幕后主使再度出现。

　　但是在所有的历史文献中，都只提到安其拉虫人是克苏恩的仆人。

　　按照克苏恩的疯狂性格，反正要拖时间给自己的伤势恢复，那么仆人什么的，都是可以随时抛弃的存在吧。

　　一念至此，杜克也有了新想法了。

　　“布莱恩，等这波虫潮过了，把零号炮弹也用上。”

　　“好的！”布莱恩应了一声。

　　“零号炮弹？”瓦里安好奇了。

　　“这世界有不少植物对昆虫具有或多或少的毒力。广泛应用的有除虫菊、鱼藤和烟草等！所谓的零号炮弹，就是把这些植物大量培植，研磨成粉，然后打到虫巢附近，至于有多少效果，就要经过测试才知道。反正东面安戈洛环形山里多的是材料。”杜克一面无所谓地回道。

　　没效果也没所谓，万一试验到哪一种有特效，那就是赚翻了。

　　虽然克苏恩不在乎虫子，但联盟和部落在乎啊，哪怕怼死了克苏恩，一个弄不好又来一次虫潮，整个卡利姆多都要跪。

　　不是每次都能组建这么华丽的联军的。

　　身为穿越者，杜克最清楚艾泽拉斯破事多如牛毛的尿性。

　　瓦里安重重点头：“受教了。”

　　搞定了杂务，杜克来到了那个依附在纳克萨玛斯的奇特小空间里。这个曾经是冰霜巨龙的巢穴和克尔苏加德殿堂的地方，现在成了要塞的核心区。

　　不同于主控区，这个核心区主要用来储藏贵重物品，以及给贵宾当避难所之用。

　　得益于模具化建房子的推广，在后勤部队忙于改造纳克萨玛斯的防御和火力之际，杜某人还闲得有空招来一群暴风城石匠兄弟会的工匠，给自己腐败了一把。也不算夸张，就在原来冰霜巨龙的巢穴那里给自己和其它国王各造了一栋三层楼高的精致行宫。

　　杜克自己那栋别墅，号称是公爵级别的两层半。

　　结果呢？

　　上面两层半，地底下三层，一共五层。

　　在这座公爵府里，杜克布置好魔法阵，首先唤来卡德加、阿隆索斯、塔迪乌斯和法琳娜，然后凡妮莎打开大门，迎接一众来客的到来。

　　看到阿隆索斯·法奥，这些来客，又或者说是帮手，全都低头行礼。

　　“很高兴见到你，老师！”提里奥和加文拉德首先低头行礼，紧接着就是莉亚德琳和本尼迪塔斯这些排二线的，再来是莎莉·怀特迈恩。

　　“呵呵呵！我已经不是一个活人了，凡世的礼俗就免了吧。”阿隆索斯看到自己的弟子依然活跃在抗击邪恶的第一线，显得相当高兴。

　　一番客套之后，杜克直入主题：“既然克苏恩用所有虫子猛攻拖时间，我们一时半刻也无法攻入安其拉神庙的最深处，所以在敌人提升实力的同时，我们也要做点什么。我的建议就是想办法净化和吸纳双子皇帝的灵魂进入魔网，作为魔网节点，同时看是否能提取出双子皇帝的神性，给某些立志冲击神域的人种下神性的种子。”

　　“嘶——”哪怕大家知道杜克一向很厚道，谁都没真的想过，杜克会把神性都拿出来当做战利品。在大家心中，那基本是联盟第一人杜克的绝对领域。而且这次打双子皇帝，希女王不上场，估计杜克也有七、八成的胜率。

　　每个人都动容了。

　　提里奥更是肃然起敬：“我是个直性子，我很少敬佩什么人。但我想说，除了吾师法奥，以及乌瑟尔之外，你是第三个让我敬佩的。”

　　大家纷纷致以赞美之词。

　　杜克摆摆手：“我们的命运都跟艾泽拉斯相连。如果这个星球毁灭了，德拉诺就是我们的榜样。哪怕成为半神都没什么可以称颂的，只要大家记住‘能力越大责任越大’这句话就好。”

　　都是联盟人，也不用说场面话，或许万一艾泽拉斯崩了，联盟可以仿照部落，用黑暗之门滚去某个星球里，发动一场绝望的侵攻战。

　　胜利固然可以获得种族的延续，但失败呢？

　　部落就是最好的样板。

　　想到这里，每个联盟英雄都心有同感。

　　杜克继续道：“客套话我也免了，直接问吧，有谁想要种下半神的种子。这次我预计可以提取两颗种子，请有自信的人自己站出来，有句俗语叫做‘有信心不一定会赢，但没信心一定会输。’。好了，谁先要？”

　　有样东西，叫做当仁不让。

　　希女王斜背长弓，傲然出列，颀长的眉毛轻轻一挑，单手叉腰，一副非吾莫属的气场自然散开。

　　此时的联盟说是说四大种族，可侏儒实际上就是矮人的附庸。既然人类已经有杜克，精灵方面希尔瓦娜斯出列，那么麦格尼也就背着炎魔锤，大步上前：“算我一个。”

　　本来瓦里安也相当意动的，可看到麦格尼出列之后，瓦里安笑了笑，不动了。

　　杜克一挥手，拿出了双子皇帝的灵魂。

　　不是吹，跟预言者斯克拉姆那个小惊喜不同，两个半神灵魂才是杜克打安其拉神庙以来最大的收获。


第1326章 诺言与不屈

　　可惜，双子皇帝的灵魂是共生的，无法切割开来单独使用。

　　当然，降服的难度也不止增加了一倍。

　　有困难要上，没困难制造困难也要上！

　　呃，好像说错了点什么。算了，不要在意这点细节。

　　下一刻，双子皇帝的灵魂就从杜克的两只手的手心之中分别浮现出来。

　　维克尼拉斯大帝瞪大眼睛，愤怒的注视着眼前的一切，但他马上意识到自己的无能为力，因为他跟他的兄弟维克洛尔大帝一样，已经失去了他们的半神之躯，变成纯粹的灵体。

　　“哟，双子皇帝，感觉还好吗？”杜克那张脸，在他们的视界里变得无比庞大，也非常欠抽。

　　他们张开嘴巴，却惊愕地发现自己只能发出无声的怒吼。他们试图改变这一切，动用自己的一切可以用上的力量改变现状，可惜的是，灵魂的牢狱已经完全禁绝了他们的一切力量。

　　现在他们唯一能够做的，就是作为一个囚犯，一个俘虏，乖乖在这里等候胜利者杜克对他们的审判。

　　杜克轻轻把双手向上一抛，两个灵魂囚笼就冉冉上升，直到被魔法阵禁锢在半空。杜克打了个响指，在众人的注视底下，双子皇帝的灵体开始变大，变得……有侏儒大小了。

　　“双子皇帝啊！你们不是说过，胜者获得一切的吗？现在，作为胜利者——杜克·马库斯和希尔瓦娜斯·风行者，要来享用我们的战利品了。”杜克一把将希女王拉过来，并肩而立。

　　很明显，双子皇帝的脸庞一阵痛苦的抽搐。

　　不久前所说的话，犹自回荡在他们四个的耳边——

　　“胜者的奖赏不应有所折扣。”

　　“败者的礼仪理应做到极致。”

　　对！

　　他们是说过。

　　然而，那既是皇帝的矜持与自傲，也是出于强者的绝对自信。

　　真正的勇士从不去想失败的后果，因为他们从来没想过自己会失败。

　　诚然，他们可以像那些被虏获的凡人一样展现丑态。比如做出拼命拍打眼前灵魂障壁之类的行为。但这种事，除了展现自己的无能为力之外，还大失风度……他们可不干！因为对于他们来说，这种丑态是比死亡还要残忍的酷刑。

　　虽然双子皇帝已经体验过自己被有史以来最强烈的圣光，活生生打爆身体的痛苦，但那不过是凡躯的折磨。

　　真正的折磨，是心灵上的。

　　他们输了！

　　兄弟联手，居然输在一个凡人女子和一个尚未全力出手的人类半神手上。

　　曾以为，他们是无比强大的——仅次于克苏恩的强大，仅次于克苏恩的完美。

　　甚至连其它跟克苏恩齐名的上古之神，他们都不放在眼里。

　　可是现在——残酷的现实一次又一次冲击着他们的世界观。

　　愤怒！痛恨！憎恶！

　　即便如此，即便紧紧咬着牙，双子皇帝甚至无需言语，心灵相通已让他们做出了决定。

　　双子皇帝一唱一和：

　　“说吧！胜利者！”

　　“你要的战利品是什么？”

　　杜克点点头：“首先要的，是你们的神性。我指的是撇去了你们的意志，仅留下战斗和魔法特质的神性。”

　　其它神灵的神性，不是那么好拿的。神性除了代表力量和能量，更是代表着一个神灵或者半神的意志与特质。

　　特别是意志，如果强行驱散对方残留在神性上的意志，结果要么失败，被上面的意志所反噬；要么就像杜克之前搞预言者斯克拉姆一样，损耗巨大，两点神性弄完后能剩下一点就了不起了。

　　对方主动撤去神性，那就是另外一回事了。

　　杜克不担心双子皇帝不就范，最大的区别不是没有收获，而是收获多少罢了。

　　“可以。”

　　“皇者的誓言不会被打破。”

　　说罢，双子皇帝倒也干脆，直接开始抽离自己神性上的意志。

　　这并不是一件简单的事。

　　神性——作为一个半神最重要的资产，平日总是巴不得将其注入最大量最坚定的意念，以防被敌人所夺取。每一个半神无所不用其极地在神性的每一个角落里打上自己的烙印。

　　现在要将其神性里的意志去除，还是在失去了神躯，没有支援的状态下，这困难和艰辛可想而知。

　　杜克想提供魔力支援，却给倔强的皇帝拒绝了。

　　这过程足足持续了半小时，期间谁都没说话，静静地看着双子皇帝施法。

　　终于完成了。

　　“好了。给！”

　　“皇帝必定履行诺言。”

　　一唱一和的双子皇帝给出了两份大礼。

　　在系统提示下，杜克清晰看到上面标注着：“近战系无属性神性3点，魔法系神性3点（可选类别：奥术、冰霜、火焰、自然）。”

　　一共六点神性，双子皇帝这么干脆，也是出乎大家所料。

　　杜克首先小心地让系统检查一遍，确定没问题之后，提出第二个要求——希望双子皇帝成为他的元素使者。

　　没想到，遭到了对方无比坚定的拒绝。

　　“不行，没有商量的余地。绝对不行！”

　　“皇帝可以失去他的帝国，可以失去他的臣民与财富，甚至失去他的皇后，但皇帝绝对不能向敌人下跪。”

　　杜克眼睛一眯：“你们不是说胜者获得一切的吗？”

　　双子皇帝显然怒了，机关炮似的打开话匣子：

　　“整个安其拉虫人帝国都是最伟大的神——克苏恩的仆从。”

　　“这是烙印到每一个虫人灵魂深处的意志，绝对不可以更改。”

　　“你的要求……”

　　“我们无法做到！”

　　“而且我们失败，不等于我们投降。”

　　“哪怕你是胜利者都没资格获得我们的忠诚。”

　　“你们终究会失败。”

　　“至高无上的克苏恩会带领其拉虫人占领这个世界。”

　　“没错，人类、兽人、精灵、巨魔什么的，都只配成为其拉虫人的食粮。”

　　“为你们短暂的胜利感到幸运吧。你们的胜利，会随着吾主克苏恩的进一步苏醒而终结。”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　明明是两个战败者，却像个获得彻底胜利的征服者一样疯狂肆意地笑着。不光笑，他们还用精神力展现出一幕幕可怕残忍、带声效的影像。


第1327章 大主教不打诳语

　　那是塞纳里奥要塞还没被重启，只有一队暗夜精灵守备队看守的时候。

　　漫山遍野的虫子轻易淹没了整个要塞。

　　“不！难道流沙之战又要重启了？”

　　守卫要塞的，是暗夜精灵最精锐的哨兵。

　　那又如何？

　　他们人数太少了。

　　锋利的箭矢轻易射中了虫子的脑壳，透脑而入的箭要了那虫子的命。

　　射死一只，冲上三只。

　　射死三只，涌来一群。

　　原本就人手不足，广阔的要塞防线根本不是区区三十人能维持的。

　　一眨眼，整条防线就被突破了，身为队长的德鲁伊仅仅送出了传讯的猫头鹰。

　　坚硬的铠甲被巨虫尖锐的口器轻易刺穿，“嘶啦”一声，仿佛撕开一张纸一样，把铠甲连同纤美的肢体一下扯开。

　　“达尔安！”

　　“莎尔娜——”

　　一对精灵情侣瞬间被虫群冲开。

　　残忍的虫子并没有当场杀死他们，反而用锋利的犄角刺穿他们的锁骨，把他们面对面地高高架起来，仿佛炫耀似的发出独特的嚎叫。

　　“不——”

　　“放开她！对我怎么都行！放开她！”坚强的达尔安崩溃了，他哭泣着，嚎叫着，哀求不知是否有智慧的虫子放过自己的爱人。

　　然而得到的只有最残忍的处决。

　　虫子们将他们的手脚一节一节咬下来，当着他们彼此的面吞咽咀嚼掉，最后的最后，直到活生生把他们的下腹部都咬掉，这对远离了故乡的情侣，才在彼此绝望的眼神里咽下最后一口气。

　　看到这里，泰兰德已经出离愤怒了，她浑身都在颤抖着。

　　杜克沉默着，轻轻拉过泰兰德，将她拥入怀中。他抬起手就想要制止双子皇帝的挑衅表演，突然他被泰兰德制止了。

　　“不！我要看到最后！”

　　不光是她，希女王等联盟强者哪怕脸上露出愤怒的表情，哪怕拳头已经因为过度紧握而颤抖，都没有一个人企图阻止双子皇帝。

　　“唉！”杜克长叹一声。

　　画面一变，变成了雷霆崖。

　　一家牛头人牧民正在逗着他们那些体型比犀牛不遑多让的科多兽，虫群来了。

　　肆无忌惮地来了。

　　勇敢的牛头人父亲，用粗大的图腾柱砸死了三只虫子，然后他的手手脚脚就被颀长的虫子口器给对穿，高高地举了起来。

　　作为胆敢反抗其拉虫人的代价，他的惩罚是，当着他的面，虫子首先吃了他三岁大和一岁大的两个儿子，然后是他的爱人，最后才在一个直立的其拉虫人卫士首领的狞笑声中，下令让虫子把他分尸吞食。

　　这位父亲在弥留之际看到的，是妻儿死不瞑目的扭曲头颅……

　　画面再变，在尘泥沼泽跟十字路口交界的树荫旅店。

　　这里因为联盟跟部落的木材交易，变成了人类与兽人相处最融洽的地区。原本这里充满了欢声笑语，哪怕彼此都带着兵刃，但那更多的像是装饰品。

　　豪迈的塞拉摩勇士，敢于跟身材比自己魁梧一圈的兽人拼酒，敢于跟他们掰手腕，哪怕输了，也是屡败屡战。

　　在每一个人的脸上，根本看不到曾经的仇视。

　　当虫群到来之际，一切都变了。

　　海量的飞虫淹没了一切，联盟的炮火开不了三炮，炮手就被飞掠而至的飞虫割掉了脑袋。

　　部落简易的箭塔上，巨魔投手没来得及投出几根标枪，就被猛犸象大小的巨型虫子给冲垮塔楼，摔在地上，随即被虫子一拥而上，分而食之。

　　曾经彼此敌对的人类和兽人，背靠背地站在一起，对蜂拥而至的虫群展开绝望的反攻。

　　所有的一切都是徒劳。

　　鲜血染红了树荫旅馆的每一个角落。

　　每一堵墙都被蛮横地撞破。

　　每一根木柱都被当做磨牙玩具给咬断。

　　每一个战士或者平民，都连带衣甲，被生生吞噬。不分种族，不论身份，不分年龄，不论是男女还是老弱病残。

　　看到这里，在场的联盟英雄早已出离愤怒了。

　　偏偏双子皇帝还要火上加油似的说着：

　　“其拉虫人才是代吾主统治这个星球的最高统治者。”

　　“正如你们人类吃猪牛鸡鸭，你们这些低等种族不过是我们虫人的食粮。”

　　“所以你别妄想了。”

　　“高贵的虫人绝对不会成为你们的奴仆！”

　　直到这一刻，大家终于懂了：双子皇帝自诩高贵，也愿赌服输，给出最宝贵的神性。但骨子里，他们却不认为自己种族的失败，依然自诩高贵无双。

　　这到底是何等的可笑与可悲？

　　明明是克苏恩的奴仆，却自命不凡。

　　明明已经快被灭族，却以主宰自居。

　　突然，两道金光从空间的顶部轰然落下。这是联盟英雄们都感到熟悉与舒适的圣光，对双子皇帝，这就是硫酸，这就是酷刑。

　　“啊啊啊！”

　　“痛——”

　　无法自控，双子皇帝同时发出惨叫。

　　以杜克为首的人目瞪口呆，看着行凶者。

　　如果是加文拉德这货忍不住出手，杜克觉得还正常，问题是出手的人是前圣光大主教阿隆索斯·法奥啊！

　　你老人家不是号称仁慈的吗？

　　你的三大美德呢？

　　双子皇帝在痛苦中大笑着：

　　“可笑！难道人类就不杀生？”

　　“难道人类就没有本能？”

　　阿隆索斯板着脸，一本正经地说道：“智慧生物之所以是智慧生物，是因为智慧生物拥有理智，他们懂得控制自己的本能，而不是无限放纵自己的本能，去践踏其它智慧生物，扼杀其它生物的生存空间。”

　　阿隆索斯一边加大了圣光的惩戒力度，一边继续道：“不懂得与世界上其它智慧种族和平相处的种族，肆意滥用自然资源，必将自取灭亡。只要肯悔改，哪怕是现在的部落，我都可以接受。因为他们学会了跟其它种族的相处之道。但很显然，现在的其拉虫人没资格在艾泽拉斯世界里存在。”

　　杜克那个囧啊！

　　大主教你很霸气侧漏啊！有木有！？

　　难道这就是传说中的‘出家人不打诳语，说灭你全家就灭你全家？’

　　还是说这算是‘出家人不杀生’，‘出家人只杀熟’？

　　那么，请问大主教您是混熟了杀还是烤熟了杀？


第1328章 震撼与动摇

　　阿隆索斯说到这里，杜克笑了。

　　果然，这位前圣光大主教也不是一个迂腐的人，抱着仁慈和众生平等什么的不放。

　　如果他是木头脑袋，也不会在当年弄出圣骑士这么一个除了腿短一点之外、能打能抗能奶、而且英雄辈出的凶残职业来了。

　　作为忘年好友，作为自己成长路上最大的帮手之一，阿隆索斯发飙，杜克当然要全力支持。

　　不就是放电影吗？

　　我也会！

　　杜克一扬手，就是好莱坞大片级别的爆炸场面。

　　空中一颗彗星坠下，泰兰德表演什么叫说灭你全家就灭你全家。

　　在那种震撼天地，唯有最强的半神或者真神才能抗衡的毁灭力量面前，所有凡世的力量都是苍白无力的。

　　一个蘑菇云升起。

　　亚什虫巢爆了。

　　一个接一个蘑菇云升起。

　　佐拉虫巢和雷戈虫巢也完蛋了。

　　身为皇帝，从没把下面低阶虫子当一回事。自己虫，想怎么搞都行。但在敌人面前，连低阶虫子都不是外人能轻易侮辱的。

　　杜克这样做，就是打脸，而且打得啪啪响。

　　你不是自认虫人牛逼吗？

　　你不是自诩虫族才是艾泽拉斯的神眷统治者吗？

　　为毛还给抄家灭族呢？

　　每一只虫后的死亡，代表着一个虫巢的毁灭，就是一个虫族分支的灭亡。

　　在影像画面中，还清晰标注着联盟和部落的联军杀了多少虫子，收集到多少尸体……

　　这种大数据式的打脸，更冷酷，也更有效。

　　不光如此，杜克还提供着实时战斗画面。此时此刻在外头，联盟的火炮震天响，一朵朵大大小小的蘑菇云在安其拉神庙前方的空地上腾起。

　　别说位于爆炸中心的虫子死无全尸，哪怕是位于冲击波的波及范围，不少虫子也会被自家同伴炸飞出来的尖锐螯角或者断肢给刺死。

　　空中，根本没几只飞虫能躲过三式弹的大规模覆盖。偶尔有几只能突进的，又要面对数不清的魔法塔上，如暴雨倾斜过来的魔法弹幕。

　　真那么走运能过来，还有狮鹫与双足飞龙部队的近程截击。不是没有大虫子强突，在画面中就有那么一只、足足有一节地铁车厢那么大的虫子硬冲过来，结果被盘踞在要塞平台上的奥妮克希亚扑出来，一个龙尾扫击，打得四分五裂，变成渣渣掉下面去了。

　　双子皇帝的心如遭刀割。

　　族人的毁灭，固然心痛。

　　杜克接下来播映的，可是阿克蒙德、拉格纳罗斯、奈法利安和奥妮克希亚等强者或败或亡的画面。

　　每一幕都那么惊心动魄，让他们震撼得失去言语。

　　如果是普通打击，虽然痛苦，但他们坚信自己最终还是能撑过来。

　　即便承受着圣光的惩戒与折磨，他们都有信心自己的心灵不会沦陷。

　　很遗憾，现在他们眼中所看见的一切，就是对他们来说最大的痛苦——因为他们看到了自己主人克苏恩的战败可能性。

　　克苏恩不是无敌的，两万五千年前，它就败了一次。

　　而且败得很惨很惨，不光重伤，还被彻底封印，像狗一样被锁在大地的最深深处。

　　吾主可能会败……这个念头一旦升起，就无法熄灭了。

　　他们现在唯一的目标就是坚持下去拒绝向杜克屈服，虽然就连双子皇帝自己都不知道自己坚持的意义什么，但克苏恩就像是一盏黑暗里的明灯，是支持着他们意志的最后一口气。

　　杜克听上去不大的声音在神力增幅下，简直比开大喇叭还要洪亮十倍，每一个音符都让双子皇帝心神大震。

　　“愚蠢且看不清大势的可怜虫啊！你们不知道挡在历史车轮前面的存在，不管你是伟大还是渺小，都会被彻底碾碎吗？这就是命运！”

　　命运，一个很玄妙的词汇。

　　当某人无往不胜的时候，他绝对就是龙傲天，连天都敢给你捅破。

　　当他失败低落时，这个词就是最可怕的无解诅咒，牢牢地束缚着他的灵魂，根本没有挣脱的希望。

　　杜克就是用所谓的命运，在击败黑龙公主之后把人家忽悠成坐骑，没事骑着玩，有事骑着战。

　　爽得不要不要的。

　　现在，杜克又把这招用到双子皇帝头上了。

　　杜克的声音带着无尽的威严，也有着丝丝的诱惑：“还在冥顽不灵吗？还指望你们的主人克苏恩可以翻盘吗？太可笑了！克苏恩毁灭的命运已经注定。最多一个月，你们就可以看到克苏恩的尸体。”

　　这一次，不光双子皇帝失声，连联盟众强者都为之露出惊容。

　　这番话也太夸张了！

　　“不可能。”

　　“你不可能击败吾主的！”

　　别说双子，连联盟众强者都为杜克捉急。

　　这话说得太满了。哪怕克苏恩受过重创，它依然是个真正的神灵。原本联军攻打安其拉就是不得已而为之的事。

　　好不容易杜克晋升半神，才给予大家更多信心。

　　在大家心里，能磨死克苏恩或者再次把它封印就不错了，杜克竟然夸下海口说一个月内干掉一个上古之神？

　　即便大家都知道杜克是为了降服两个真正的半神，那也太……太……太夸张了吧！

　　杜克一概不管，胸有成竹地浅笑着：“双子皇帝，要不我们打个赌？”

　　杜克的野心昭然若揭，但双子皇帝不能怂，这是他们最后的自傲。

　　维克尼拉斯冷着脸：“你也太不把一个真神放在眼里了。”

　　维克洛尔仿佛模子，摆出同样的表情：“这种我们必赢的赌博毫无意义。”

　　杜克依然是招牌式的微笑：“我只问你们，敢还是不敢？正如你们说的和做的——胜利者获得一切。一个月内，只要联盟、部落和龙族组成的英雄团无法战胜克苏恩，或者不敢跟克苏恩接战，我自然会让你们安然回归你们主人的麾下。到时候它要重塑你们身体或者别的什么，我绝不阻拦。”

　　这个赌约，不可谓不大。

　　作为代价，双子皇帝自然知道要付出什么。

　　两兄弟异口同声：“只要你或者联军能在一个月内击败吾主克苏恩，吾等必将效忠于你，整个其拉虫人种族会成为联盟的奴仆，要奴役还是屠杀殆尽，都毫无怨言。”


第1329章 金发女影

　　这个誓言听上去非常荒谬，简直是天方夜谭级别的。

　　冷静下来仔细想想，又会发现，有想法的不止杜克一方，同样，双子皇帝也不是白痴。

　　如果杜克给双子皇帝看的只是希利苏斯三大虫巢被毁的画面，仅仅是一种示威，那么接下来安其拉神庙里虫子尽出做出死亡冲锋的画面，则告诉双子皇帝另一个关键——在他们被干掉之后，克苏恩对于其拉虫人这种失去价值的仆从感到腻了。

　　外人看不出，身为虫人皇帝的他们一定能看到，冲锋的虫群里，有着大量没资格当士兵的半大的虫子。

　　不到种族存亡之际，没有任何一个种族会让自己的幼崽上战场。

　　克苏恩这是过河拆桥了！

　　这才是让双子皇帝愤怒，以及心灵为之松动的最核心原因。

　　杜克在系统帮助下，看到了虫子的年龄结构，这才有了他看似豪赌的一幕。

　　他看似鲁莽，甚至夸下海口。

　　仔细想想就会知道，杜克的字典里根本就没有失败这个选项。

　　如果联军的英雄团失败了，那么是否归还双子皇帝的灵魂，自然是由获胜的克苏恩处理。杜克根本不可能以克苏恩的奴仆去要挟克苏恩放过自己。

　　如果联军胜利，那么双子皇帝无疑为山穷水尽的其拉虫人找到了一条新的生路。

　　当然，联军不胜利，自然什么都不用提！

　　并没有过度逼迫双子皇帝现在就做出决定，大伙在双子皇帝做出承诺后就散了。

　　卡莉娅多嘴问了一句：“如果我们打赢了克苏恩，真的接纳那些可怕的虫子？”

　　杜克笑笑：“兽人可怕吗？残忍吗？”

　　卡莉娅顿时恍然大悟。

　　是的，兽人也可怕残忍，曾经这些绿皮的人型怪物肆虐了整个东部王国大陆，造成了数百万人民死伤，让数千万人陷入战火，给整个艾泽拉斯各大种族都带来了难以忘怀的恐怖伤痛。

　　可是现在，这些恐怖凶残的绿皮生物却成了整个联盟的盟友。

　　可笑么？

　　值得痛恨与愤怒么？

　　或许是，或许不是！

　　在整个种族，乃至整个星球的存亡面前，什么种族仇恨都是小儿科了。

　　得益于各国这些年来不遗余力的宣传与引导，民众对兽人的仇恨稍微冲淡了点。至少在新的敌人被消灭之前，不会有导火索被点燃。

　　这状况，同样适用于其拉虫人。

　　“那些虫子如果拿来当坐骑，在很多地方会有用的。”提里奥做出中肯的评价。

　　“对，比如崎岖恶劣的山洞。”瓦里安点点头。

　　在空中，可以用狮鹫；在比较平坦的地面，可以骑马；在寒冷的森林地区，可以骑精灵的夜刃豹，但崎岖复杂的炎热地形，再没什么比虫子更适用了。

　　泰兰德清了清嗓子，强调道：“会用得上的。别忘了，一万年过去了，曾经拥有数以亿计的恶魔战士的燃烧军团，已经再次盯上了艾泽拉斯。”

　　一万年前，杜克的无间道给予燃烧军团无比惨重的损失。

　　一万年的时间太过久远，谁都不知道，在这段时间里，燃烧军团又再次聚拢起何等可怕的战力。

　　某种意义上，别说虫子，所有艾泽拉斯的智慧生物都应该联合起来，共同对付燃烧军团。

　　几个联盟大佬的对话，让其他人若有所思。

　　这时候，埃德温·范克里夫过来，向杜克躬身，然后以大家都能听到的声音说道：“部落英雄团刚过了‘狩猎者阿亚米斯’，准备明天挑战‘无疤者奥斯里安’。”

　　“哦，不错嘛！”杜克挑了挑眉毛。

　　“可惜就是损失有点大。”

　　“嗯？”

　　“在安其拉废墟，部落至今损失了四个银月前议会议员，以及三个复活成死亡骑士的二流酋长。”

　　听到这个消息，联盟英雄们的表情都很……微妙！

　　作为曾经的敌人，哪怕现在不是跟自己敌对，看到快二十年前被干掉的仇敌跑出来居然复活了又跑出来吓人，那种心情是无比纠结的。

　　而且萨尔吸纳大量不死者进入部落的做法，始终让联盟英雄们感到厌恶。现在那些骨头损失掉，在联军的角度来说是战力的损失。从联盟的角度，没差放鞭炮庆祝了。

　　杜克转头望向泰兰德，泰兰德顿时会意，跑去联络范达尔·鹿盔了。

　　一会儿泰兰德回来：“算是好消息，因为意识到自己不可能进一步腐蚀大地，克苏恩的神力开始回收。它能收集到的，只是之前在希利苏斯境内搜刮到的里力阿尼古。这个过程或许还要持续十天左右。”

　　杜克开口：“埃德温，把状况通告萨尔。让他自己看着办。”

　　没有人愿意应战一个恢复得更好的上古之神。

　　等待更多的战力？

　　在上古之神恢复前的虚弱期里发动攻击？

　　这是一个很艰难的选择。

　　这世上很难存在所谓的两全其美，越是高阶的指挥官，就越是只能在各种不利状况当中做出痛苦的取舍。

　　幸好，克苏恩在积蓄实力，联盟这边也没闲着。杜克把剑皇维克尼拉斯大帝的3点神性拆分开三份。一份给麦格尼，一份给希尔瓦娜斯，一份先留着。

　　哪怕是每一份，实际上都不足一点神性，而是一份蕴含了神力波动的特殊能量。

　　而且别以为维克尼拉斯只会用剑，实际上，他也是艾泽拉斯的特色——这世上几乎所有的强者都是全才。

　　好比安度因·洛萨：骑马能耍五米长的骑枪，马上弯弓能射中五十米外一只松鼠的眼睛，下地挥舞双手大剑简直玩似的。

　　用什么武器出名，纯粹因为他用什么最顺手罢了。

　　维克尼拉斯的箭术，同样了不得。

　　联盟的强者基本上都身居要职，在见证了双子皇帝屈从似的赌约之后，大家就散了。

　　杜克安排好其它事务之后，总算可以闲下来，不知不觉，夜已深。

　　在纳克萨玛斯的异空间别墅里，杜克瘫在沙发上，根本不想动半个指头。

　　太累了，刚晋升半神就赶来救场。

　　然后又是各种琐事。

　　突然，他听到了敲门声。

　　“进来？”

　　门口的魔法灯前闪过一道倩影，伴随着一阵香风，一个曼妙的金发女影出现在面前。

　　“呃？”


第1330章 看在甜品的份上

　　说回来，最近破事多，要么忙着怒怼克尔苏加德，要么忙着晋升半神，杜克好久都没空跟自家爱人缠绵了。

　　杜克有过小期待，想过会是希尔瓦娜斯高兴之下夜袭，也想过会不会是奥妮克希亚跑来献殷勤，就没想过是她。

　　长期指挥并在一线进行战斗，兼之游侠灵活敏捷的战斗方式使得她的身体脂肪含量极低，却又并非骑士团里挥舞大剑把自己练得肌肉喷张的金刚芭比，仅仅只是在肚腹间有条浅浅马甲线。

　　比大部分人类女性都略显高挑的身材，配上哪怕在人类当中都属于犯规级别的半球型饱满而坚挺的海加尔峰，无论在哪里，都属于男人的焦点所在。浑圆结实的翘臀弹性十足，一双白皙修长的美腿更将整个人美艳孤傲的气质拔高到了极致，再配上一整套的黑色丝袜、内衣、高跟鞋和黑纱睡衣……

　　你丫哟，这是要出人命的节奏吗？

　　杜克的喉咙中发出含糊不清的咕嘟声，半天才从牙缝里挤出一句：“奥蕾莉亚？”

　　“怎么？为什么不能是我？你不喜欢我了么？还是说，你期待的其实另有其人？”笑吟吟地说着反话，奥蕾莉亚左手叉着腰，炫耀似的展示着自己傲人的S型曲线，她很满意自己这身把杜克迷得目眩神迷的打扮。

　　如果光看她颈部以上的部位，会觉得专门化了淡妆的她像是一个即将出席盛大舞会的贵妇，可是当她轻轻摘下别在脑后把头发盘起来固定的发夹后，看着那头披散下来的瀑布似的金发，又会觉得她像是一匹高扬着前蹄，即将奔腾的漂亮战马。

　　高贵，性感，野性，这几种看似不相交的特质，在奥蕾莉亚身上完美地融合在一块。

　　“亲爱的……”拖着余韵悠长的诱人尾音，奥蕾莉亚就这么手脚并用缓缓地爬了上来，摇曳着身姿，向杜克展示着什么叫做标准的猫步。

　　海加尔峰展示着质量与体积的暴力之美，深深刺激着杜某人的视觉神经。

　　薄纱睡衣滑过杜克的腿，让杜克打了一个又一个的小激灵。

　　不知何时，杜克变得只会吞咽口水了。

　　忽然想起了穿越前，那个拥有麒麟臂专精、无比苦逼的他……

　　那种不知道肉味的痛苦，真是回想起来都泪流满面啊！

　　“呼呼！今天……怎么这么有兴致啊！？”杜克问着奥蕾莉亚。

　　“你猜？”平日温柔大方的奥蕾莉亚，罕有地展现出一种魅惑式的狡黠，有那么一瞬，杜克几乎以为在自己面前的是吉安娜而不是奥蕾莉亚。

　　只是看到奥蕾莉亚尖尖长长的精灵耳朵不停颤动着，熟知她习惯的杜克知道，奥蕾莉亚一定有什么事瞒着他，通常都不会是什么了不起的大事。因为但凡是大事，她绝对会开诚布公，先把大事或者公事处理了，然后再来解决小事和私事。

　　杜克一念至此，决定逗逗奥蕾莉亚，忽地板起脸：“奥蕾莉亚啊！我刚刚晋升半神，体力、精力和魔力都消耗很大，如果没有什么大事，今晚我们安稳地睡个觉，好么？”

　　奥蕾莉亚一听，几乎脸都垮了。

　　好不容易下定决心，穿上决胜内衣，事到临头你杜克居然说不干了。那她是抛媚眼给瞎子看么？

　　只不过，下一秒，杜克噗呲一下笑了：“既然是亲爱的奥蕾莉亚姐姐有这样的雅兴，我当然誓死奉陪。不过嘛，要劳烦姐姐多费力了。”

　　看着杜克的坏笑，奥蕾莉亚分明看到杜克屁屁上有一条理论上应该存在的恶魔尾巴翘了起来，得意地晃悠着。

　　这家伙，分明是在敲竹杠！

　　“小坏蛋！”娇嗔着，高贵美丽的女精灵却通红着脸，缓缓伏下了身子……

　　一个剑士，必定无比熟悉自己的神剑与剑鞘！

　　拔剑术这玩意，不保持长期的修炼，剑速和剑威都会大幅度地下降。

　　杜克今天非常诧异，明明他已经大发神威，凶狠的剑光堪称一剑光寒十九洲，但奥蕾莉亚反而拼死迎击。

　　一开场她就冲锋破甲起手还不算，还直接上冰冻陷阱和烈焰陷阱，差点让杜克剑气外泄，一溃千里。

　　杜克稳住剑势之后，展开连绵反击，采用分进合击之战术，明明把她打得溃不成军，她都坚持抵抗着。

　　往往这种时候，奥蕾莉亚就会呼叫自家妹妹当援军了。

　　可是今天她一反常态，愣是坚持以一己之力抗衡杜克这个大魔王。

　　她到底搞什么鬼？

　　最后，还是场外的温雷莎忍不住加入战团，才在杜克放水之下勉强以平局收场。

　　大战结束，抚摸着一金一银两个脑袋瓜，杜克用和蔼的声线问了：“你们俩搞什么鬼？该跟我说说了吧。”

　　奥蕾莉亚把头挪了一下，让自己更舒服地依偎在杜克胸膛上：“没，只是想要个孩子了。”

　　“嗯。”温雷莎应和着自家大姐。

　　“……”

　　这倒不是某些人最怕的空气突然安静。

　　只是杜克有点发愣。

　　是啊！

　　不知不觉穿越二十多年了，哪怕自己已经是永生状态，可在理论上，算起年龄，自己应该算是大叔一级的存在。

　　奥蕾莉亚一直想要个孩子，杜克是知道的，没想到温雷莎的人妻属性跟着在这个时候爆发了。

　　虽然一直以来他都是很随缘的，但让自家女人高兴，也是一件很重要的事。

　　旋即，杜克笑了：“傻瓜，这事要跟我说才行，我已经不是凡人了，我不注入力量和灵魂，再大战一万次都不会有结果的。”

　　“我们不就是怕你不答应或者讨厌小孩子，所以才一起联合起来，给你点甜头先。”

　　“嗯嗯。”温雷莎仿佛无意识地用嫩葱似的指头在杜克胸膛上画圈圈。

　　这是不答应就要怨念我么？

　　这次轮到杜克坏笑了：“好吧，看在这个甜品我还相当喜欢的份上……”说罢，杜克把罪恶的魔爪伸向了瑟瑟发抖的姐妹花——

　　天亮了……

　　风行者姐妹犹自因为倦极了而在酣睡，但杜克能清晰感应到，自己生命与灵魂的延续，已经在她们体内孕育了。


第1331章 有句话不知该讲不该讲

　　游侠的感知是非常敏锐的，先醒来的奥蕾莉亚第一时间发现了自己的变化。那是一个既属于她，也属于杜克的新生命，在小腹里，有着光明与自然属性的风元素祝福。

　　“杜克……我……”想不到说什么，奥蕾莉亚用力搂住杜克，献上火热的湿吻，良久，唇分：“十个月后，那就……”

　　杜克轻轻用食指抵住爱人的红唇：“十个月肯定不行，那意味着我会永远地失去你。”

　　“啊！这……”

　　把温雷莎也叫醒，在杜克的解释下，风行者姐妹总算明白为什么十个月不行了。

　　普通人类和高等精灵的结合不是没有，在人类和精灵同盟的2800年间，不是没有跨种族爱情的先例。不说远的，光是比较近的，就有吉娜·金剑曾经替戴林·普罗德摩尔国王生下私生女。

　　一般来说，怀孕周期也是跟人类的一样。

　　重点在于杜克已经超脱了人类的范畴了。他要诞下子嗣，就要遵守艾泽拉斯的世界法则——越是位于食物链顶端的强大存在，要诞下同样强大的后裔，就越是艰难。

　　这对父母的要求相当高。

　　好比曾经的死亡之翼耐萨里奥，啪了那么多母黑龙，全都弄死了，唯独最强壮的希奈丝特拉扛了下来，才生下同为半神的奈法利安和奥妮克希亚。

　　同样，月之女神艾露恩找不到同样合适的真神作为伴侣，只能跟最强半神白鹿玛洛恩结合，才生下半神塞纳留斯。

　　当然，踏入神域的存在诞下后代，更多的是力量与能量的传承，而不是普通的生殖。最碉堡的方式，自然是双方贡献出一部分力量或者神力来源结合在一起，让后代直接成为半神。

　　要划水也不是不行，好比把酱油倒进水里，随便凑合也可以成事。

　　杜克不想后代真的打酱油，就要多费点心机。

　　奥蕾莉亚以凡人的角度来看，她很强了。可惜杜克的灵魂是奇葩，不到半神别想有后代，这就变相拉高了要求。

　　凡人女子要孕育一个半神，分分钟无法满足后代所需的能量，搞得油尽灯枯而死。

　　现在大战在即，偏偏奥蕾莉亚和温雷莎不肯再等，杜克唯有故意延长孕育的时间，这可以让后代能有更充足时间去吸收力量，进而成长。

　　“什么？最少也要三年？”风行者姐妹的嘴巴嘟起来，快可以挂上个酱油瓶了。

　　杜克耸耸肩：“已经很快了，这还是算上你们必须每月呆几天魔法阵的情况。没办法，我可是魔法系的半神，子嗣多半也是法系的，不补充足够的魔法元素，光靠你们本身的元素吸收力可不够。哦，还有，接下来克苏恩的战斗禁止你们参加。我可不想发生麦迪文事件，艾泽拉斯可经受不起再来一个黑暗之门事件。”

　　风行者姐妹张着嘴巴，纠结痛苦又无奈。

　　艾格文当年号称怼死了萨格拉斯，结果发现萨总的灵魂跑到她肚子里去占了他儿子的灵魂，这才有了黑暗之门事件。

　　如果有这个先例，还发生弄死克苏恩却被克苏恩附体什么的，那就是智商欠费，太悲催了。

　　“杜克，有没有其它好办法……”温雷莎弱弱地问着。

　　“有啊！在世界和平之前不要孩子。”

　　“不！孩子必须要！”奥蕾莉亚和温雷莎异口同声。

　　然后，她俩进入了某种神奇的哀怨模式：

　　“完了！三年内不能上战场了。”

　　“我的弓箭啊！”

　　“我睡不着就去虚空战场打猎的日子啊……”

　　“一切都是为了孩子。”

　　“呜呜呜！”

　　两姐妹抱成一团，场面简直不忍直视。而且两姐妹还恶狠狠滴警告杜克，绝对不能有让她们把孩子打掉的念头，否则就跟杜克闹掰。

　　“好吧……路是你们选的。”杜克也在叹气，揉了揉眉宇，然后离开房间了。

　　女人在怀上孩子的瞬间就成了母亲，但男人要成为父亲是一个很漫长且迟滞的过程。没看到孩子出来活蹦乱跳拆房子搞爆破，男人依然不会觉得自己有个孩子。

　　杜克很忙，在难得地睡了个幸福堕落的安稳觉之后，第二天早上不得不开启了日理万机模式。

　　魔网的调整尚未完成，有很多事卡德加也做不了主，只能请示杜克。

　　那边双子皇帝跟他达成默契之后，开始发生诸如因为双子皇帝被俘，导致对虫族控制力下降的事。比如在‘凑巧’的状况下，联盟有人发现只要拿着一种被人戏称为‘虫结晶’的晶石，就能召唤一只相同颜色的陆行四脚虫。一个念头下去，只要肯等，不多时就会有虫子屁颠屁颠地跑过来听候命令。

　　不光愿意当坐骑，哪怕叫它们攻击同胞也照样服从命令。

　　当然，这种可以当坐骑的虫子并没有太强的战斗力，也就比人类的民兵好一点。碰上受过正规训练的战士，它们可以被制式钢剑轻易砍断的脆弱长脚并不够看。

　　即便如此，这也是一种奇妙的体验，数天前还打生打死，不拼个你死我活决不罢休的两大阵型，现在竟然有一方彻底屈服了。

　　中午过后，杜克用过午餐，当他巡视完纳克萨玛斯要塞，回到要塞主控室的时候，发现好多女的看向他的目光怪怪的，而且当中绝大部分是高等精灵。

　　有的是眼带媚意，仿佛恨不得把他给吞下去。

　　有的是羞涩难耐，却又好似按捺不住好奇心，一边不敢跟他对望，一边又不时瞄过来。

　　杜克头都大了，回到自己的办公室后，眼看四下无人一把拉过凡妮莎：“喂！今天搞什么鬼？怎么每个女的看我的眼神都怪怪的……”

　　“呜呜呜！你终于忍不住了吗？禽兽公爵马库斯，哦，禽兽半神马库斯陛下。你终于控制不住自己的兽性，要对你可爱温柔的侍女长下手了吗？呜呜呜——虽然我曾经心存侥幸，以为你还有着人性与良知的存在，没想到……呜呜呜——”凡妮莎用手搓着眼睛，干嚎着。

　　看着自己的侍女瞬间飙戏，再看看自己那根混蛋鸡腿杖上，突然又冒了三只乌鸦出来“呱呱呱！”，杜克异常蛋疼。

　　你妹啊！我有句玛卖批不知该讲不该讲……


第1332章 邪道啊！

　　“可恶，别逗我了啊！到底发生了什么？快告诉我。”杜克额头上浮现十字青筋，一副快要吃人的样子。

　　看到自家主子急得那个样子，凡妮莎这货竟然没心没肺地咯咯咯笑了起来：“看起来我亲爱的主人，哪怕脱离凡人之躯变成半神，心灵上依然还是我的那个禽兽公爵大人啊！”

　　“……”

　　“好了，不逗你了。”看到杜克真有发飙的迹象，凡妮莎也见好就收：“是奥蕾莉亚夫人的提议啦。”

　　“奥蕾莉亚？她怎么了？”杜克就是一愣。

　　“没，因为奥蕾莉亚夫人怀了你的孩子，在告诉希尔瓦娜斯陛下之后，辛多雷陛下暗示，她要专心冲击半神，所以不会阻止联盟里其她美女追求你。”

　　等等！这种令人眼花缭乱的操作，怎么我看不懂？

　　一面懵逼的杜克就是这个表情。

　　一秒钟后，杜克哑然失笑，回想起来自己在联盟里有着无上的风流之名，近年来莺莺燕燕少了许多，最大的因素还是希女王用气场给他保驾护航啊！

　　英武的气质，凌厉的眼神，风行者三姐妹以旁人望而却步的气势在各种场合陪伴在他身边。本来她们就是万中无一的大美女，受过完整贵族仪态训练的她们，加上高等精灵独有的完美身段，再加上令凡人女子闻风丧胆的战场战绩。

　　她们三姐妹就是所有联盟聚会上最独特的风景线。

　　本来单论美丽，说不定还有部分联盟贵女能接近她们的档次，然而在加上希尔瓦娜斯女王身份的加成之后，足以让所有凡人女子为之绝望。

　　有她们美丽的，没那个地位。

　　有那个地位的，没那个本事。

　　就算三者都有，算起来，人家是三姐妹一起上，姐妹花的加成何其恐怖。她们不点头，谁敢打包票说自己一定能在杜克的后宫里抢到一席之地？

　　自然而然地，风行者姐妹把所有在她们眼里不及格的美女刷下去了。

　　杜克脸上带着古怪：“那为什么希尔瓦娜斯突然……”

　　凡妮莎叹了口气：“还不是怕你乱来，你不想想你最近推倒了谁？万一你口味变得崩溃起来，谁能拦着你？本来希尔瓦娜斯陛下还不是太愿意的，但奥蕾莉亚夫人劝道‘想想塞纳留斯吧’，陛下就马上从了。”

　　嗯嗯，女神加白鹿半神，然后神他妈生了个半人马形态的森林半神塞纳留斯。

　　这画面光是想象一下都觉得很污啊！

　　身为一个穿越者，杜克不自觉地脑海里跳线。

　　希腊神话里，史上最不科学的遗传学家宙斯是如何弄出牛头人这种生物？

　　他兄弟海王波塞冬又是如何弄出N多海怪？

　　敬请收听，跨种族推土机宙斯的故事……

　　“噗——”杜克是喷了。

　　真特么喷了。

　　说到底，原来还是他的锅啊！

　　说来说去，还是因为他一时兴起，跟奥妮克希亚玩了驯龙。好了，虽说驯龙的时候是人形，但谁都不会忘记她黑龙公主的身份。

　　天啊！原来我已经走上了真·禽兽公爵的不归路么？

　　杜克忽然间发现自己的人生灰暗起来了！

　　“呱呱呱！”埃提耶什上的乌鸦又特么叫了。

　　不知为何，听在杜克耳里，就成了——总部总部！发现一个变态！现予以逮捕！

　　“不，我，其实……我的口味很正常啊！”杜克在大陪审团代表凡妮莎小姐面前发誓。

　　“真的？”杜克没注意到，凡妮莎眼里的狡黠。

　　“真的！”杜克举起三个手指头发毒誓：“只要人模人样的美女我都喜欢！”

　　“是么？那么……我们做个小游戏？”

　　“嗯？什么游戏？”

　　“你猜猜看，我下面到底藏了多少把【刀扇】用的飞刀？”凡妮莎抛出了问题，然后以一个优雅的淑女礼，双手提了提裙角。

　　身为一个东瀛文化深受毒害的穿越者，对于艾泽拉斯贵族府邸里那种传统的又黑又厚，颜色单调的女仆服，杜克是深恶痛绝的。

　　早在十几年前，杜克就把标准意义上的动漫款式女仆服给开发出来了。

　　女仆装是黑底白花的。

　　黑白相间的蝴蝶领带，下面是低胸深V的领口，只不过理应是春光乍泄的部分用朦胧的白纱给覆盖住。小腹部位是上、中、下一列三个交叉白纱绑带设计，后背是透气的蕾丝雕花设计，后腰则是一个大大的白色蝴蝶结。

　　裙子采用柔软的绸缎，配以裙角的白色蕾丝花边，虽然为了减少诱惑力，是过膝盖的中裙设计，只不过，现在的裙角似乎……越提越高啊！

　　果然长筒半透明黑丝袜什么的就是邪术，现在杜克的视线根本挪不开了啊！

　　长裙有节奏地摇曳着，一左，一右，一左，一右，一寸一寸地往上挪，这仿佛成了某种邪恶的韵律，勾动着杜克的心弦一分一寸地往上提。

　　“咕嘟！”这是某人的口水吞咽声。

　　终于，到了长筒黑丝袜的尽头。

　　看到了！

　　快要看到了！

　　那是防止长筒袜滑落的黑丝吊带！

　　看到了！

　　飞刀什么的，当然是……没有！

　　“哟，我亲爱的主人，你还没猜呢？”凡妮莎媚眼如丝，稍微俯身靠近杜克。

　　可是这一俯身，顿时让杜克意识到，眼前的侍女，再也不是当年那个被她父亲丢过来当女仆，什么都干不好的小侍女。而是一个被他赐予了永恒生命与青春，早已成熟的魅力女性了。

　　话是这样说，但提裙子的手，却依然没半分停歇。

　　“呐，我的主人，真没有什么感言想发表吗？”

　　感言？

　　有！

　　当然有！

　　别说感言，我连FREESTYLE都能给你弄出来。

　　问题那玩意太浅白了，我堂堂一个半神说出来，丢份儿啊！

　　一个念头，杜克张嘴就来：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

　　一段穿越的文言文，足以把凡妮莎呛个半死，一面懵逼。

　　看着她满脸都是问号的样子，杜克心中嘚瑟：嘿嘿！你主人我总算扳回一局了！想知道吧？真的想知道吧？我就不告诉你！

　　想让我说人话？

　　可以！

　　无非六个字——

　　黑色！蕾丝！想日！

　　凡妮莎当然知道杜克在反击，短暂的慌乱之后，她也不恼，反而直接揭开谜底——

　　“呛呛！”

　　“噗！”杜克一口老血喷出来，牙都痒了：“你耍我！”

　　为什么！？

　　安全裤神马的！都特么是邪道——


第1333章 光出色可不够

　　元首怒了！

　　哦，不，是杜克怒了！

　　半神之怒，是很可怕滴。

　　杜克当场大吼一声，就要把凡妮莎给抓住，甭管三七二十一，先在屁屁上打五十大板再说。

　　“咯咯咯！什么邪道，分明就是禽兽公爵你自己想歪了啊！”面对杜克的猛扑，凡妮莎一个无比灵巧的矮身，滑溜得像条泥鳅，轻松闪了过去。

　　【强隐】加【疾跑】，她一溜烟地跑了出去。

　　除非杜克要动真格的，否则别想逮住一个一心跑路的英雄级盗贼。

　　“你给我等着！别让我逮到你！”在大门口，杜克像个大反派一样发表着负犬似的宣言。

　　下一秒，杜克的面容和姿势中了石化魔法一样定住了，因为他赫然发现，在大门口旁，他的另一个侍女索兰莉安正在以毫无挑剔的容姿，俏生生地站在那里，只不过嘴角含笑而已。

　　“呃……这个，失礼了。不好意思。”

　　“主人可不需要对一个小小的侍女道歉哦。”索兰莉安轻轻点头微笑。

　　杜克上上下下扫视了索兰莉安一圈，发现这位大星术师一切如常，不禁松了口气。

　　“怎么，主人，难道你希望我像其她女孩子一样把裙子剪短几寸，又或者是把领口开下几寸，再偷偷穿上所谓的决胜内衣？”索兰莉安的若有所指的笑容更盛了。

　　“拜托了，请务必不要！”杜克脸都垮了。

　　“真高兴，似乎变成法师半神的主人，依然是往日那个绅士呢。”索兰莉安似乎有点雀跃。

　　杜克有点囧，不知该不该告诉她，在他穿越前，绅士已经成了变·态的代名词。

　　杜克扶着额：“我也很高兴，至少身边还有一个正常点的女性。”

　　“也不算吧，我家族也传消息来，希望我能成功怀上主人您的孩子。”索兰莉安一面平静地说道。

　　“噗！”杜克喷了。

　　“有这么意外吗？在奎尔萨拉斯，没有魔法资质的平民总是希望把女儿送给高贵的法师，只要能生下拥有法师资质的一男半女，就是赚到了。在高等精灵眼里，会魔法才可以改变命运，才有机会成为上位者。即便是血脉高贵的大贵族，也会希望能跟其它大魔法师家族联姻，以便后代可以有更大机会成为银月议员。请注意，即便在希尔瓦娜斯·风行者陛下登基之后，这个风气在血精灵里面依然根深蒂固。”

　　索兰莉安娓娓道来之后，杜克或多或少有点明白为何精灵妹子们会突然狂热起来了。

　　高等精灵这一脉，本来就是魔法狂魔，从暗夜精灵里分裂出来之后，足足八千年都是以法爷为尊。哪怕现在辛多雷王国是清一色游侠当权，八千年的风俗怎可能说改就改。

　　只是杜克搞不懂希女王到底在想什么鬼。

　　“那你呢？你怎么想？”杜克鬼使神差地问了一句。

　　“不知道，或许真到那一刻的话，我不会拒绝吧。”

　　不拒绝，不一定是乐意。

　　“是凯尔萨斯的关系吗？唉，我也好久没关注过他那边了。”

　　“请不要误会，吾主。从我宣誓向您效忠的那一刻开始，我跟凯尔萨斯就再也没有关系了。他更像是我幼年时期的一种美好憧憬，注定是不可能实现的梦幻。我已经接受了自己的命运，现在我也过得不错。”

　　稍微顿了一下，索兰莉安继续道：“当然，倘若吾主您要我杀死凯尔萨斯，我会去做的。毕竟真到那么一天时，估计凯尔萨斯已经犯下了对联盟来说不可饶恕的罪过。只是我想，当我动手时大概会犹豫吧。”

　　杜克有点惊讶，又有点释然。

　　这才是人之常情，这才是一个有血有肉的索兰莉安，而不是那个仅停留在杜克印象中，原本应该只出现在风暴要塞，完全没有背景故事，仿佛纸片人一样作为BOSS的索兰莉安。

　　“呼——感谢你的坦白。”杜克笑笑，摆摆手，然后径自跑去找希女王了。

　　望着杜克的背影，索兰莉安似乎陷入了迷惘与沉思当中……

　　另一面，或许就是所谓的没有对比就没有伤害。

　　当在安其拉废墟奋战的萨尔通过亡灵盗贼信使知道联盟传来的消息时，他脸上的表情很精彩：“什么？那边没什么大损失，早早收拾掉安其拉神庙其它首领，正在一边休整一边等我们部落这边搞定，然后一起围攻克苏恩？”

　　这时候，奥格瑞姆走到萨尔跟前，他的声音轰隆隆的：“没有必要纠结，萨尔，身为一个大酋长，搞清楚什么是自己能做的，什么是能做好的，能体会到这一点，你就是个出色的大酋长了。”

　　萨尔叹气：“光是‘出色’可不够啊！”

　　和平时期，一个出色的领导人，一般来说足以拉平与充当竞争者的国度的差距。

　　可惜这是战时，任何一丁半点的差距，都很可能遭到无限的放大。

　　原本部落的强者就比联盟少了，好不容易接纳被遗忘者势力，稍微拉近了跟联盟顶级战力的差距。突然间又传来消息，联盟统帅杜克·马库斯晋升半神，再对比起来，部落这边打个更弱的安其拉废墟都损失惨重，真是人比人气死人。

　　被遗忘者虽是死人，但死人不可以再死第二次。

　　再被做掉的话，那就是真正意义上的形神皆灭了。哪怕身为被遗忘者首领的阿纳斯特里安都找不到好的办法。

　　哪怕损失的是二线酋长变成的亡灵战士和前银月议员变成的巫妖，那也是很大的损失。

　　事实上，太阳王也是一面阴沉。

　　在被联盟狠狠地驱逐出东部王国大陆之后，被遗忘者就失去了稳定的兵力来源。原本指望投靠部落之后，可以得到萨尔允许被遗忘者从战死的部落战士当中复活新的被遗忘者。

　　谁知道萨尔开始信奉自然之道，坚定地拒绝了他。不光如此，连奥格瑞姆这个理论上应该是他部下的混蛋，也都站在萨尔那边。

　　阿纳斯特里安的目光更阴冷了。幸好他是个死人，无论什么时候，他那被暗影能量充满，不至于进一步腐坏的身躯都是充满了阴暗的味道。

　　谁都没注意到他目光的变化。

　　这时，奥格瑞姆用力拍拍萨尔肩膀：“别想太多，部落先做好自己的事。我们必须首先自己不犯错，才能等到真正机会的来临。”


第1334章 值

　　在联盟英雄团休整了足足五天之后，部落英雄团以付出了三个已经变成亡灵战士的二线酋长，以及两位高阶德鲁伊的代价，终于成功击杀了无疤者奥斯里安。

　　萨尔对这个结果并不满意，因为损失太大了。

　　但他没法抱怨什么。

　　跟联盟相比，部落很明显缺乏治疗手段，来自雷霆崖的德鲁伊以及奥格瑞玛自己培养出来的萨满都是二流的。很显然在重创的治疗方面，是联盟的牧师和圣骑士更胜一筹。而且亡灵无法使用自然系的治疗术，靠的都是三流亡灵牧师仅有的【黑暗愈合】魔法。

　　不管他们承认与否，联盟的英雄团在续航能力上的确远超部落。

　　凯恩拒绝牛头德鲁伊死亡之后投入被遗忘者的怀抱，在这事上，他跟阿纳斯特里安闹得很不愉快。

　　萨尔现在是一个头两个大。

　　幸好，奥斯里安掉落的战利品，好歹稍微冲淡了这淡淡的哀愁。

　　“这锤子不错，我想要。”奥格瑞姆看上了奥斯里安跌落的【磨砂战锤】，相比起他之前用的半神器【毁灭之锤】，这玩意除了锤头方方正正很像毁灭之锤之外，就是一个过渡货色。

　　萨尔嘴巴蠕蠕了一下，似乎想说点什么。

　　奥格瑞姆却一拍萨尔肩膀：“死人就该有死人的样子。能从墓地里跳出来继续为部落而战，我已经很高兴了。如果我想要回【毁灭之锤】，我当时就该把那玩意带进坟墓里，而不是传承给你。”

　　“谢谢！”萨尔重重地说道。

　　冰冷的大手拍在萨尔肩膀上，奥格瑞姆笑了：“你已经做得很好了。年轻的大酋长。这是一场不折不扣的胜利。我们应该笑才对！不是么？”

　　“对……”萨尔话说了一半，突然面色大变。

　　不光是他，整个部落英雄团都陷入了惊愕当中。

　　大地，在颤抖！

　　有什么巨大的存在，正在破土而出。

　　纳克萨玛斯，各种警报声响作一团。

　　哪怕身为浮空要塞不会被大地的颤抖给影响，但强烈如海啸的元素波动铺天盖地涌来，依然让整个要塞如同在暴风雨的大海孤舟，摇晃个不停。

　　杜克的声音在整个要塞里回响。

　　“打开防护罩！”

　　“降低高度！”

　　“要塞紧急向北移动！”

　　“关上所有炮门和防护门！抓住身边可以固定身体的东西，抵御冲击！”

　　在空中千米高度的纳克萨玛斯都如此狼狈，更不要说是前线的士兵了。哪怕杜克一早料到克苏恩很可能会爆发，撤走了在甲虫之墙的联军大部队，但甲虫之门不能不守，还是在那里布置了一个千人大队。只不过，在甲虫之台北方数公里内，布置了一支三万人的机械化部队，士兵轮班时全都坐在蒸汽履带装甲车上，进可攻退可守。

　　现在看来，那个千人队是凶多吉少了。

　　大地在轰鸣，数以万吨的巨石碎块在邪恶的力量下拱起来，破开沙海，浮上地面。一个个沙丘高高隆起，然后炸弹一样炸开碎裂，石块向四面八方飞溅开来。

　　联军战士们仅仅眼前一花，无数恶心的触手像是捅破一张纸的尖刀，从沙海里‘长’了出来。

　　这些尖端上有着恐怖白色巨钩，又或者是一个睁大的恶心眼球的触须，旋转着向每一个联军战士扑过来。

　　来不及反应的战士轻易被洞穿了身体，又或者是如撕开一张纸一样整个身体被撕成数块。

　　那些表层恶心，有着大量倒钩的触手本来已经够让人心惊胆战了。

　　还有大量的眼球触手，用它们有着紫色眼白的眼球，放出恐怖蓝色射线。伤害倒不是一击致命，但这种近似于【精神鞭挞】的射线，给每一个中招的战士都带来了莫大的痛苦。

　　“啊啊啊——”

　　“不！”

　　“这是什么！？”

　　“反击！反击！”

　　说真的，火炮在近距离就是一个悲剧。但联军战士没有选择，他们的刀剑几乎没法给这些触手造成任何伤害。相反，只要那么一犹豫，就很可能是连人带着坦克一起背卷入大地深处。

　　仿佛旋涡一样的大坑，吞入了不知多少联军战士，到底流沙下面是一张有着数不清牙齿的巨口？还是一张蠕动的口器？

　　在悲痛与惊惶中的战士根本来不及想象。

　　但每个人都心知肚明，这应该就是联盟高层反复强调的上古之神克苏恩了。

　　每一个镇守甲虫之门的战士，都事先被告知这里的风险，他们甚至早早就在指挥官的要求下留下了遗书。

　　他们不甘心啊！

　　他们是联盟和部落最优秀的战士。

　　他们轮班守卫，保持着最高的警惕，然而还是什么都做不了，单方面地被屠杀。

　　杜克不是没有给他们准备后路，超过二十个传送门二十四小时开在那里。不分日夜上空都有三个中队的狮鹫骑士、角鹰兽骑士或者双足飞龙在随时接应。

　　然而，一切发生得太快，几乎一瞬间，所有的传送门就被打爆，所有的空骑士都被眼球触须的射线给打了下来。

　　到了这一步，既然已经无路可退，很多人干脆鼓起全身的勇气，狂吼一声，抱着迫击炮弹或者炸药包冲向那些不停扭动的狰狞触须。

　　“轰！隆！隆！”

　　爆炸声连绵响起。

　　当杜克反应过来，打开新的传送门接应时，足足一个满编千人队，只回来68人，而且大多留下终生残疾。

　　杜克沉默了，脸色铁青。

　　克苏恩的可怕他是知道的，只是……

　　吉安娜轻轻拉了拉杜克的手：“别自责，你已经做得很好了。”

　　瓦罗克·萨鲁法尔站在旁边，神色激动，颀长的獠牙咬得咯咯响，绿色的脸仿佛已经变成墨绿。

　　麦格尼是最激动的，因为要想着随时撤离，所以这个千人队的机械化程度是最高的，也意味着矮人所占的比例最高。

　　他走过来，沉沉的铠甲让他的步伐显得更为沉重：“杜克，我只问你，我们等了五天。值得吗？”

　　麦格尼不是责问杜克的决定，其实他和很多联盟强者一样，都对杜克有点无厘头地等了五天有点不解。如果等待部落强者带来的加成是1，但克苏恩变强带来的加成是10，那么还不如干掉双子皇帝伊始就直接上去怼克苏恩。

　　杜克无法告诉麦格尼答案，不过，他眼里闪烁着坚毅的光芒，他只回答了麦格尼一个字：“值！”


第1335章 目标——克苏恩！

　　麦格尼笑了，那是苦涩的笑容：“那就好。那我的老兄弟能安息了。”

　　很难怪麦格尼这么激动。

　　越是承担危险任务的部队，越是精锐。

　　别看矮人好像这么能打，那其实都是用年月堆出来的。矮人寿命都很长，虽然比不上精灵，但活个几百年不成问题。

　　这次损失的，都是跟了麦格尼很多年的老兄弟。从第二次黑暗之门大战一直到现在二十年了。甭说私交，哪怕是单纯的上下级，死了那么多拥有高度机械化操纵能力的精锐老兵，当头的都心痛死。

　　甲虫之门不防又不行，如果像前阵子那样单纯用虫子冲出来，弄得希利苏斯漫山遍野都是虫子，那也不好收拾。

　　这就是指挥官的两难。

　　杜克叹口气：“布莱恩，确认纳克萨玛斯安全之后就炮击覆盖吧。哪怕打不死克苏恩，都不要让它的触须无限增殖。”

　　“明白！”铜须家的老三重重点头，很快，整座要塞都被震天的炮声所充满。

　　纳克萨玛斯加上破天号等多艘飞空战舰用狂暴的炮弹，狠狠地覆盖了整个安其拉神庙的北面。

　　“注意到了吗？”两分钟后，麦格尼开口。

　　看着在炮火中爆开的神庙屋顶，看着一根根坍塌的巨大廊柱，杜克回道：“嗯，神力护罩消失了。”

　　敌人的防御力减弱，不一定是件好事。

　　最大的可能是克苏恩之前一直有余裕，可以分出多余的神力来保护整个地盘。

　　倘若开始将其比喻成松开五根手指头企图抓住敌人的拳头，现在就像是把五根指头全收回来，合拢成拳头，要跟联军对撼了。

　　这时候，一个兽人传令兵跑进指挥所：“大酋长他们回来了。”

　　几乎是话音落下，指挥所的大门就再度打开，在左右各十二名的联盟、部落卫士的敬礼下，身材魁梧的部落猛男们回来了。

　　“杜克，情况如何了？部落可以随时发动进攻！”萨尔脸上有着无法掩饰的疲倦，他的双眸依然闪烁着精光。

　　不光是他，跟杜克合作过的格罗姆和凯恩同样如此。别看格罗姆现在就剩下一条手臂，他提着【血吼】的手臂仍然有力。

　　杜克微微一笑：“部落的强者们，你们需要休息。”

　　格罗姆踏前一步，刚想说话，杜克就做了一个禁声的手势。

　　“我没有小瞧部落强者的意思，但……克苏恩气势正盛，我们一头撞上去，合适么？”

　　合适么？

　　当然不合适，哪怕联合起来，联军依然是弱势的一方。毕竟克苏恩再怎么说都是真神！

　　没有理会部落众强者的反应，杜克一转头：“泰兰德，这两天麻烦你了。配合炮击，每日早、午、晚各一发，无需全力，就用小的【星辰坠落】，能把它增殖出来的触手都干掉就好。”

　　“明白！”泰兰德拢了拢头发，点点头。

　　要操纵星际战舰那么庞大、质量和动能都无比夸张的陨石，泰兰德当然需要耗费大量心神精力。但普通的【星辰坠落】别说八小时一次，只要可以得到艾露恩的神力补充，她10分钟一发都能连续好多发。

　　杜克再望向萨尔：“我这样做有我的把握，请恕我暂时无法告知。现在部落的强者们需要休整，一天不够，至少三天！”

　　萨尔也不废话，直接答应了：“好！第四天，我们集合弑神！”

　　萨尔伸出了比熊掌还要大的绿色大手。

　　杜克笑笑，伸出手跟萨尔握到一块。

　　这是历史性的握手。

　　此时此刻，谁都没意识到，这次握手意味着什么。

　　不得不说，杜克很厚道。

　　部落强者刚征战完安其拉废墟，如果直接跟着联盟去跟克苏恩拼命，固然是一鼓作气。随之而来的损失，就没人可以估算会怎样了。

　　毕竟此刻部落强者们身上多半带着伤。

　　伤口可以用自然系的回复魔法或者圣光去修复。损失的体力、精神和血液呢？

　　任谁剧烈运动透支精力后，当天晚上都会累趴，第二天绝对没精神。

　　杜克给出足足三天休整，这对部落强者来说是非常难得的。为了保证休息质量，他们甚至被安置在纳克萨玛斯中心的独立空间当中，享受着无需整天听着炮火声的宁静假期。

　　四天后，黑暗之门22年4月1日，一个对穿越者来说有点逗逼的日子，联军进攻了。

　　连续三天的地毯式轰炸，让整个安其拉神庙彻底化为废墟。

　　克苏恩不是没尝试过反击，然而布莱恩充分利用火炮的射程，在离开安其拉神庙边缘至少五千米的距离，不停调戏着克苏恩。

　　现在，基本上看不到神庙废墟表面上再有触须什么的了。

　　“出发！”杜克一声令下，联盟加部落，连同某条化成人形的黑龙公主，一共四十人，乘坐纯血火鹰从纳克萨玛斯出发，在清晨时分出发，直扑入上次安其拉神庙口地陷造成的巨大空洞。

　　几乎刚进空洞，杜克他们就受到了盛大的招呼。

　　数不清的触须突破岩层出现在黑暗的洞壁周围，它们张牙舞爪地疯狂扭动着，远远看去，一片黑暗中模糊的扭动伴随着恐怖的声响，让好多女英雄都感到头皮发麻。

　　“见鬼！怎么好像我们脑子进水，把自己送到克苏恩嘴里当点心了？”加文拉德狠狠地吐槽着。

　　“事实上，还真差不多。”杜克随口回着。

　　如果你等会儿知道，很多人都有机会被吞进克苏恩的肚子里拼命，你会不会跳脚呢？

　　这个打法，杜克没有全说，因为除了上古时期的泰坦，还真没谁拥有跟克苏恩的交战经验。特别是之前他用来唬人收小弟用的命运流学说，还不想用在部落的身上。

　　在纯血火鹰急降的当儿，突然间大部队十二点钟方向的一堵岩壁爆开了。

　　吉安娜一扬手，数枚元素光弹向那个方向射出，爆开的火焰元素把那边照得如同白昼。那是一条拥有巨大嘴巴的大蚯蚓形态的怪物蹦了出来了。

　　“奥罗！？”加文拉德一惊。

　　“不！它尺寸更小。”希女王最眼尖，直接判断出尺寸不对。

　　“呸！我们连它老子都干掉了，难道还怕小的？”


第1336章 等着做鱿鱼须吧

　　话是这么说，但大伙正在骑着纯血火鹰快速降下，该怎么对付这大家伙绝对是个问题。

　　大部队过去绝对是搞笑，联军强者除了库德兰·蛮锤，就没哪个擅长空战的。纯血火鹰的烈焰喷吐，对付这种体长少说一、两百米的庞大大物真心攻击力不足。

　　大蚯蚓张牙舞爪地扑过来了，夹杂着大量碎石，从上往下以大山崩塌的气势压了下来。

　　在照明弹似的火焰元素光照下，大家能清晰看到，蠕动的巨口像是一个由外向内层层密布的同心圆，每一层圆都由无数利齿构成。不难想象，若是有谁被吞进去，绝逼瞬间被撕成无数块碎肉。

　　好几个女英雄打了寒颤。

　　正当大家以为杜克会派出奥妮克希亚的时候，杜克随手一扬，五个看似不大的火球从虚空中出现，笔直向那怪物的下颚电射了过去——

　　五个火球射击的方向就是这张圆形巨口的后半部分，五点一线，非常清晰。

　　如果第一次碰上这家伙，杜克说不定会手忙脚乱。

　　只不过在海加尔山一战干掉了奥罗之后，杜克早已把整个奥罗家族的生理构造搞清楚了。

　　严格意义上，奥罗很像蚯蚓，属于低等环节动物。这类环节动物往往有数个心脏。这种尚未长成的小奥罗，在身体背部和腹部各有一条粗大的血管，中间有五对膨大的环血管相连，这些环血管都能有节奏地跳动。通过跳动，可以使血液流通全身。

　　为了安全，上面还覆盖有厚厚的环节硬壳。

　　只不过，在系统扫描下，杜克早就推算出这些硬壳的大概防御。五个火球在空中无比灵巧地拐了个大弯，勾出一个清晰的钩子型轨迹，最终毫不犹豫地射入甲壳的接口。

　　五个不大的火球直没入小奥罗体内，看似没什么效果，但谁都发现这条巨大的蚯蚓型怪物全身一僵。

　　它的身体依然保持猛扑的姿势，但那是之前的冲力所致。

　　不到两秒，五个地方不分先后，同是发出一声沉重的闷响。

　　五股巨大的脓血“噗”一声就从上面飚了下来，差点扑头盖脸地淋了英雄团所有人一脸。

　　“风——”加文拉德、希尔瓦娜斯齐齐出手，用一股狂风把喷涌过来的脓血荡开。

　　有着较强腐蚀性的脓血，在狂风中反向溅射到岩壁上，甚至把不少克苏恩的小触手给腐蚀掉了。

　　“走！”杜克一鹰当先，冲入到西南角一个洞窟当中。

　　“没走错路吧！不如我来带路，我觉得这时候应该信赖我们矮人的直觉！”麦格尼吹牛道。

　　“呵呵！”杜克用关爱逗逼的眼神看着矮人王。

　　吉安娜吃吃地笑着：“你以为杜克这些天什么都没干么？他的魔网早就覆盖半个安其拉神庙了。”

　　走在队伍中后部位的太阳王阿纳斯特里安吃了一惊。他当然知道魔网是什么玩意，心中不禁有个疑问：克苏恩就这样任由杜克的力量渗入自己的地盘？

　　“呼！呼！呼！”黑暗的洞窟中，非常整齐地亮起了火光。那是一个个悬空的火焰元素团，并不依附于墙壁，跟洞窟的原始构造也毫无关系。

　　下一刹那，大家忽然发现自己可以透视了，因为他们赫然发现自己可以看到洞壁之外的东西。

　　那不是真正意义上的透视，而是在洞窟的岩壁后面，有着强烈的元素光辉亮起。其光芒甚至透过了岩壁，可以被英雄们以肉眼轻易看到。

　　“这是……元素通道？”太阳王惊愕万分。

　　他曾经无数次设想过，自己跟杜克的差距有多大。

　　现在他看到了。

　　差距大得让他绝望！

　　杜克夸张到言语难以形容的澎湃魔力，业已侵入这个空间的每一个角落。整个通道上下左右前后，几乎每隔一个拳头的位置，就列有一条明晰的元素通道。

　　无需特地联通元素位面，只要一个念头就能从周遭的通道里引出各种元素，为自己所用，只要签约进入魔网……

　　阿纳斯特里安打了一个激灵。

　　这魔力总量、这元素纯度、这极具创造性和革命性的使用方式，跟这些比起来，他数千年来学过的每一条魔法理论简直就是又长又臭的裹脚布。

　　活该被丢到历史的垃圾堆里。

　　这不光是法系的提升，同样，这些元素通道组成的网络，也是一个庞大的警报系统。

　　无需杜克提醒，大家已经‘看’到了在通道右后方有一条水桶粗细的触须正破开岩层，企图钻进来伺机偷袭。它钻啊钻，眼看马上要钻穿洞壁了，它居然就停在那里，等候着猎物的上钩。

　　如果没有魔网的警号，这就是考验反应的时候了。

　　可惜……

　　加文拉德这货很没节操地偷笑了一声，然后扛着风剑，装作看不到的样子，特地走向那根触须旁边。

　　他前方，是同样在装蒜的麦格尼。

　　他后面，是早已扣着一支箭的希女王。

　　“嘭！”巨大的触须突袭了。

　　它从洞壁爆出来，第一时间就睁开紫色眼底的眼珠子，准备给加文拉德一记【精神鞭挞】。

　　很遗憾，如果这都被偷袭成功，那么联盟英雄团就徒有虚名了。

　　眼球触须的眼皮尚未完全张开，夹杂着雷霆之光的风剑就砍了下来。侧翼，变大的炎魔之锤如同一座喷发的火山，即将在下一个刹那喷它一面。

　　希女王的箭矢是最快的，完全是后发先至，眼球触须的眼皮仅仅张开一半就被射中，直接一阵抽搐。

　　抽搐无比短暂，这足够了。

　　炎魔锤和风剑同时落下，直接把整条触须打爆。

　　不光如此，借助魔网的力量，火焰与雷霆的元素瞬间反噬，顺着触须伸过来的方向，朝着地底深处蔓延。

　　“嘶！”地底深处，似乎传出了一声难以言喻的闷哼。

　　对着触须弄出来的大洞，加文拉德无比牛逼地做了个割喉的手势：“克苏恩！你加文拉德大爷来了，你洗干净等着做鱿鱼须吧！”

　　“噗！”杜克喷了。

　　加文拉德这货真心是狐假虎威。

　　话说，这么影响市容的玩意做成鱿鱼须……有人吃？


第1337章 一只爪子

　　杜克带着英雄团在安其拉神庙的地底通道里狂飙突进时，浮空要塞纳克萨玛斯依然挂着一级战备警报。

　　“噗噜噗噜……”

　　在要塞的索敌部门里，声呐兵第一时间监听到这一奇异声响。这个长耳朵的精灵妹子微微一愣，这绝对不是什么大海的水声。最近的湖泊或者海洋在千里之外。

　　她下意识地调整魔法镜像，寻找声音的源头，很快她看到一幕预料之外的场景。

　　那场面仿佛就在她面前发生，一圈奇特的黑色波纹在晨光中荡漾开来，这跟初升太阳带来的金光格格不入。

　　“东北偏北三千码，敌袭——”

　　精灵妹子尖锐的喊声，仿佛惊醒了整个要塞。

　　负责坐镇要塞的布莱恩·铜须是第一个反应过来的，他马上对着魔法传音用的麦克风喊道：“暴岩号马上撤离！”

　　暴岩号，联盟最新出厂的飞空巡洋舰。

　　得益于流水线一样的生产模式，现在铁炉堡的飞空战列舰平均是以三个月一艘的速度出厂。

　　铁炉堡的矮人和侏儒工匠三班倒日夜工作着。三个伫立在高山上的船坞，用着铁炉堡熔炉直接熔出来的钢材，加上洛克莫丹最坚硬的百年大树作为甲板，包以钢皮，装上制式化的大炮，每个船坞九个月就能弄出一艘战列舰了。

　　跟精心打造的破天号和黑珍珠号战列舰不同，根据战争需要，联盟同样需求大量中型和轻型战舰作为护卫舰。

　　以增强防空火力为主、全称是克利夫兰级，简称‘克爹级’的巡洋舰，就是这种需求下的产物。

　　没有人知道为毛联盟机械化空军创始人杜克死活要用这个名字命名，还一副不答应就要在地上打滚的气势。

　　反正就这么着，谁能在这种事上跟杜克斗嘴？

　　六个中型船坞平均下来，每个月都能有两艘克爹级巡洋舰从船坞上飞出来。

　　谁都没想到，在杜克带精锐突入安其拉神殿后，首先受到考验的，是这艘新锐巡洋舰。

　　那像是有一滴巨大的水滴，滴入一个水平如镜的平静湖面，从一点开始，向四面八方扩张开来，并迅速蔓延过暴岩号旁边。

　　这艘拥有两个巨大螺旋桨作为浮空动力的巡洋舰，当然不是以落后的蒸汽推动。蒸汽可没有那么大的动力，可以承载这条过万吨的‘轻巡洋舰’。

　　使用最新锐元素熔炉的动力核心，可以产生10万匹马力的动力。

　　但对于一艘万吨巨轮，10万匹马力依然不足以产生足够的瞬间动能，让它离开这场厄运。

　　在要塞主控室里，看着这个几乎静止的画面，布莱恩铁青着脸。

　　瞧见这个巨大空间波动的那一瞬间，他就嗅出了那种曾经在克苏恩身上出现过的力量气息，只是更加磅礴，更难以匹敌。

　　那是凌驾于凡世之上的，跟星球并存的恐怖力量——神的力量。

　　暴岩号的船长法瓦罗·暴拳，是最老资格的蒸汽坦克指挥官。几乎是要塞发出警号的同时，他就开出了魔法护盾。

　　然而，当一条长达百米的巨大触须从空间波纹中出现，卷向暴岩号的时候，一切闪避与抵抗宣告无效。

　　触须所到之处，元素构筑的法则之线纷纷瓦解。

　　布莱恩几乎是眼睁睁看着自己老部下的船，像只被蟒蛇绞断脖子与全身骨骼的狗一样，轻松被绞成漫天碎渣。

　　时间仿佛变得缓慢下来，每一块碎片都在空中打着转。

　　一条磨得发亮的炮管。

　　半截依然仿佛能闻到崭新油漆味的甲板。

　　哀嚎着，仍旧不断手舞足蹈，却快速坠下的矮胖人形……

　　当所有的一切映入眼底时，布莱恩发现自己的心被深深地刺痛了。

　　纳克萨玛斯的东北角突然亮了，那是一道风雷的光亮。

　　因为某种原因被留下的奥蕾莉亚和温雷莎，在一个平台上弯弓搭箭。大气在激荡着，她们上空瞬间聚拢起大团大团的乌云。

　　半秒后，电闪雷鸣，霹雳的轰隆声响彻整个要塞的东北角。

　　很快，蓄力完成，在风雷的加持下，两道电光在空中呈螺旋形，无比凌厉地跨越了三千码的虚空。

　　击中了那条肆虐的巨大触须。

　　然而……

　　没用！

　　诚然风行者姐妹的合击对这条触须造成了可怕的伤害，那个可容一架马车通过的大洞，看上去的确触目惊心。

　　但五秒钟都不用，在一阵激烈的蠕动中，要塞和周遭飞空战舰上每一个正在关注这一幕的人都发现，这条可怕的触须居然自己开始愈合了。

　　瓦罗克嘴巴念念叨叨，他握着斧头的手臂有点儿颤抖：“果然……不愧是上古之神吗？”

　　就在这时候，四周的时间仿佛进一步停滞起来，用作计算时间的沙漏也好，古老的机械钟也罢，全都失灵了。

　　“这是……”风行者姐妹瞪大了眼睛。

　　目力最好的她们发现天空中飘荡的沙尘开始以一种奇异的方式聚拢着。

　　一种她们曾真正见识过的力量，勾起了心中久远的回忆。

　　那是在洛丹伦，泰瑞纳斯国王尚且在生的时候……

　　一只由沙石构筑的巨大龙爪凭空出现，狠狠地一爪子抓住了那条活蹦乱跳的触须。

　　每一个目睹这一幕的人，心中都充满了震惊。

　　一个真神的威能，也只有同样是踏入神域的存在性力量，才能轻易将其压制住。

　　几乎没给旁观者思考的时间，“轰隆”一声巨响，巨大的触须已经迅速枯萎，化作大块大块的碎裂石块，从千米的高空重重地坠落下来。

　　巨大的石块落在了松软的沙漠表面上，数百吨碎块加上重力加速度，带来的冲击力直接发出阵阵恍如炮击的巨大轰鸣声。

　　没有开炮，听上去却像是纳克萨玛斯又再掀起了火炮的暴雨。

　　半空中，巨大的龙爪继续撕扯着，把大段的触须从虚空中撕扯出来。

　　这一次似乎没来得及石化，断裂的触须，发出裂布似的声音，然后黑色的鲜血喷涌而出。

　　随即是一声非人的恐怖惨叫，回荡在整个希利苏斯上空。


第1338章 这些家伙是谁

　　外面打得天崩地裂，杜克自然是知道的，趁着克苏恩收缩力量的这段时间里，杜克玩敌退我进，他那个几乎蚕食到人家老巢最深处的魔网，能保证魔法传信得到最大限度的通畅。

　　英雄团依然在前进，虽说排出了比较合理的椭圆形阵势，但触须天上地下，无所不至，在发现自己会被感知到之后，克苏恩的触须选择了以更快更猛的速度突袭，就是用速度强袭。

　　在多条触须同时杀到的情况下，各人的身手真是一览无遗，几乎每个人都被袭击过。

　　在地下洞窟里一边战斗一边前进，萨尔越发觉得有问题。

　　正如部落缺乏战将，不得不纳入被遗忘者，补充奥格瑞姆等不死族战士英雄。

　　联盟那边因为罗宁和图拉扬失踪的关系，不得不补充了一批二线强者。

　　但二线个屁啊！

　　这几个家伙是什么来头？

　　一个拥有傲人上围，几乎把辛多雷制式红色军服都给撑破的红发女精灵，傲然走在希尔瓦娜斯女王身边。

　　这个自称是莱格拉斯的女精灵号称是战士，拿的也是归类归入拳套类别的【艾斯卡达尔的爪子】，这玩意来自熔火之心玛格曼达的战利品，正好左、右爪全齐形成套装。

　　起初，她明明一言不发，身上的气场已经非常吓人了。

　　那是久居上位者的气势，没有足够的实力和自信，根本不可能有那个气场。

　　她走在希尔瓦娜斯身边，真不知她是女王还是希尔瓦娜斯是女王。

　　原本萨尔只觉得这家伙就是气势凌厉点。

　　接下来一幕，简直吓得他牛眼大小的眼珠子都快蹦出来。

　　一条巨大的克苏恩触须突破岩壁，直接刺向她和希女王。正常来说，是希女王的箭先到，谁知道，这个莱格拉斯的动作更快。

　　那个不入流的艾斯卡尔达的爪子一爪子拍过去，旁人只觉得突兀地掀起一股罡风。

　　眨眼过后看到的，只是一条血肉模糊、软绵绵的触须。

　　不到半秒，触须高高弹起，又再一次重重落下，发出一阵焦灼的气味，以及类似于漏气的皮球软软地趴在地上的声音。

　　一条可以把一辆蒸汽坦克，甚至把一艘驱逐舰打成渣渣的触须，就那么像是一条烂掉的香肠一样瘫在了地面上，一动不动了。

　　更丧病的是，这女的竟然把一个熔火之心级别的拳套给打烂了。原本锋利的爪子缺了老一大块，露出白嫩嫩的手指头来。

　　这是什么鬼？

　　女人的手指头没事，熔火之心级别的拳套却爆了？

　　难道说，是拳套跟不上她的力量吗？

　　萨尔简直要疯了。

　　同样的情况也发生在另外三个人身上。

　　一条眼球触须爆出来，企图攻击一个叫狗屎，哦，苟斯的法师。结果这货一不用魔网，二没连同元素位面，甚至连咒语都不用。

　　只看到一条仿佛是纯冰制作的白色海胆一闪即逝，下一瞬那条可怖的触须突然间仿佛自来水管炸裂般，数不清的血水从大大小小的裂口中喷涌而出，在它身边汇流成一条条血溪。

　　这种开战以来给不少英雄造成伤害的触手，瞬间走到了生命的尽头。

　　还有一个同样是外貌是高等精灵，名为多姆的黑色长辫子战士，连装备都没，直接一拳头敲鼓一样锤向一条有着锋利弯钩的触手。那根触手仿佛被可以吊千吨巨轮的重型工业机械臂狠狠地砸了一下，马上就软了。

　　什么时候精灵族出来这么多强者了？

　　萨尔首先望向奥格瑞姆。

　　这位已经是死亡骑士的前大酋长耸耸肩，那表情分明在说，如果黑暗之门二战有这几个家伙在，我还打个屁奎尔萨拉斯啊！

　　原本萨尔以为，旁边那位当事人最了解自家状况。谁想到太阳王一边努力板着脸，一边用惊悸的眼神望着那位苟斯。

　　得！能把曦日级的太阳王都吓成这样的，不用问，来头肯定大得吓人。

　　这时候沃金轻轻用手肘捅了捅萨尔的腰。顺着沃金的目光，萨尔看到联盟那边也是一阵诡异气息。

　　因为玛法里奥·怒风陷入了沉睡，塞纳里奥议会又是范达尔·鹿盔当老大了。按理说，所有暗夜精灵德鲁伊应该没哪个他不认识的。

　　偏偏眼前就有一位。

　　自称是瑟拉的女德鲁伊，有着一头典型的暗夜精灵的绿色瀑布长发。除了她那双从不睁开的眼睛之外，怎么看都是一个典型的暗夜精灵。

　　一手【愈合】、【回春】和【野性成长】玩得无比顺溜，连范达尔这个自称的德鲁伊第一人都比下去了。

　　她露一手之后过了这么久，范达尔就屁颠屁颠地缠着人家这么久。

　　“你是哪里的？”

　　“独居修士么？”

　　“有兴趣加入塞纳里奥议会么？”

　　“德鲁伊之道需要你这样的好手！”

　　他对瑟拉的兴趣不是假的。

　　对于泰兰德过份靠近联盟的做法，他表示深深的反感。虽然玛法里奥陷入沉睡，不再当权，但他总不能谋杀玛法里奥吧。

　　在暗夜精灵内部，他继续拉拢更强势的好手，以增加自己一派的话语权。

　　谁知道瑟拉妹子一概不理，被问急了，就说请去问杜克。

　　范达尔郁闷死了，可惜现在是战斗状态，他不敢烦着人家太多，否则杜克一巴掌拍下来，说他开小差，泰兰德那贱人可不会保他。

　　与此同时，虚空战场。

　　克拉苏斯如坐针毡，因为他此刻坐着的，可是他最敬爱的那一位的宝座啊！

　　在他旁边不远，盘着一条巨大的蓝色巨龙……的幻象。

　　一眼看过去，的确有一头无比巨大的蓝龙盘踞在那里。倘若如果有谁能看透笼罩在蓝龙身上浓烈得已经是实质的元素紊流，那就可以清楚看到，那位置上根本没有什么巨大蓝龙。

　　有的只是一条脸带苦笑的冰霜元素巨龙。

　　克拉苏斯不满了：“萨菲隆，穿帮的话，我绝对不饶你！”

　　萨菲隆翻了翻眼白：怪我咯？

　　在克拉苏斯旁边，一个带着斗篷的人影苦笑：“没事！这计划应该是完美的。哪怕出事，也会优先保住虚空战场的。”

　　“最好不过……”


第1339章 有本事自己单挑啊！

　　在离开艾泽拉斯更遥远的虚空，一艘毫无存在感的星际战舰静静地潜伏于小行星区。

　　这里，是监视艾泽拉斯星球的极限位置。

　　“那四条大蜥蜴怎么了？”

　　“老样子。红色和蓝色气息依然夸张，青铜色和绿色隐藏起来。这四条蜥蜴可真沉得住气，老家都快被拆了。我们要加一波攻击么？”

　　“放屁！谁喜欢送，就谁去。没收到基尔加丹大人的命令，我可不会让兄弟白白去送菜了。”

　　这两个虚空领主的发言，也代表着燃烧军团很多领主的心声。没错，只要死在扭曲虚空之外，他们理论上可以无限复活。

　　这个前提是他们的灵魂可以跑回去。

　　对于拥有近乎无限寿命的恶魔来说，远的有万年前那个连名字都是禁忌的家伙炸了扭曲虚空要塞的伟绩，近的有阿克蒙德命陨艾泽拉斯的海加尔山。

　　他们不光怕死，同样也害怕复活。因为复活必然带来灵魂损耗。

　　偶尔一两次还好，复活次数多了，灵魂自然缺损厉害，进而带来的就是实力下降，往往虚空领主的更替就是这样产生的。

　　现在除了最好战的深渊领主和末日守卫那两脉的家伙，很多恶魔领主都有点儿迟疑。

　　谁都想不到，杜克竟然计算准了燃烧军团来袭的频率，在他们眼皮底下玩了一手暗渡陈仓。

　　不论克拉苏斯还是萨菲隆，作为他们老大的手下的得力干将，他们本身的气息是一脉相承的，杜克所要做的，就是把他们两个散发出来的元素波动予以增幅。

　　阿莱克斯塔萨是自然系，玛里苟斯是冰霜系为主的魔力元素波动，在接入魔网之后，在远处观察起来，是差不多的。

　　杜克赌的就是燃烧军团的探子不可能深入泰坦留下给龙族的虚空要塞，只能远距离观察。

　　万一骗不过燃烧军团，杜克也会履行承诺，第一时间把那四个家伙送回去虚空战场。

　　这就是为什么四大龙王现在有工夫跑来地下洞窟当打手的缘故。

　　为了不把克苏恩吓到，杜克还让他们特地压低了实力，以人形进入。

　　好吧，在给克苏恩一个惊喜之前，先把自己人给惊喜到了。

　　随着洞窟的深入，大家很明显能感到邪恶气息开始无止境地增幅。大量的触须到处乱钻，大家可以冥冥地感应到，触须仿佛一边感受到大地的脉动，一边把毒液一样的东西注入大地的每一个角落，甚至是艾泽拉斯星球深处。当毒液把一切腐坏殆尽后，再吸回来，当做自己成长的养分。

　　忽然有点明白，为什么当年泰坦会把四大古神全都揍趴，然后封印。如果说诅咒之地的黑暗之门，是最干脆的吸收，让万事万物都干枯，让生命泯灭殆尽。

　　那么克苏恩所做的，就是最深黯的腐坏与最残暴的掠夺。

　　“加速前进！”杜克一声令下，大家赫然发现通道的地面、两边和顶壁不再有触须钻进来了。因为所有的触须被杜克直接调用元素，形成魔法，直接在壁面以外的地方予以迎击。

　　没有干扰的情况下，大家可以直接用水晶唤出虫子坐骑。

　　四条腿的虫子——快又稳啊……才怪呢！

　　四条N字形、满是尖刺的腿，哪个妹子看到都心里发毛。不过在沙漠地区，没有比这玩意更快的坐骑了。

　　这些小车大小的虫子被召唤出来，不管自愿还是被逼，只能乖乖在蕴含了它们皇帝意志的水晶命令下，苦逼地往更危险的深处高速进发。

　　从外面看，克苏恩的老巢是一个庞大的环形建筑。

　　在不算夸张的大门口旁边，杜克做出最后的叮嘱：“记住，阵型分散是关键。只要站一块，我们就会被眼球的射线无限串联，那就是一锅端了。我们……靠！”

　　杜克不得不骂出来：“狗——屎——”

　　对！自我为中心，一副老子天下第一嘴脸，假名为苟斯的玛里苟斯，居然不听杜克说完，径自先冲了进去。

　　身为艾泽拉斯魔法的始祖，玛里苟斯自诩是魔法之王。不用问，他对杜克别想有好脸色。

　　哪怕杜克在进阶半神时，刻意避开了名讳，把魔网的使用范围避开龙族，定在人类、暗夜精灵、血精灵和侏儒这些凡世种族身上，依然无碍于玛里苟斯不爽他杜克。

　　玛里苟斯的魔法权能一直限于蓝龙一族里，他老人家就是觉得世上所有玩魔法的都要听他的啊！

　　或许在他心里，杜克依然是当年刚认识他时那个小小的晨星法师，需要对他跪舔，对他顶礼膜拜。他可以无视杜克一切的成就，无视杜克为保护这个世界做的所有努力。

　　“那么牛逼，有本事自己单挑克苏恩啊！”杜克骂了，他是真的破口大骂出来了。他费那么大工夫，打时间差拉出六个半神来围殴克苏恩，他容易么？

　　联盟部落强者目瞪口呆。

　　龙族三王气急败坏。

　　“等等！你发什么疯？”化名莱格拉斯的阿莱克斯塔萨，几乎想一巴掌扇过去，把玛里苟斯揪回来了。

　　“哼！”玛里苟斯冷哼一声，根本不甩红龙女王。

　　这时候，位于巨大的圆形大厅正中、在黑暗中的克苏恩缓缓展露它令人作呕的真容。

　　一眼看去，它的外形有点像香炉。肥肥胖胖，满是荆棘似的倒刺的褐色身躯上，布满了密集恐惧症患者最不想看到一只只深紫色眼底、黄黑色眼瞳的眼珠子。

　　在那个香炉型底座的身躯上，是十数根向天弯翘的钩爪，当中烘托着一颗更大的眼珠子。这颗直径少说有七层楼高的巨大眼珠子，在感应到人形的玛里苟斯进来后，缓缓睁开了。

　　说不清到底是揶揄还是讥讽，克苏恩的声音直接跨越虚空，化作精神力进入每一个挑战者的脑海。

　　不过，那声音显然是对玛里苟斯说的。

　　这不像是宣言，这更像是一种暗示，甚至是一种诅咒。

　　“玛里苟斯！”

　　“死亡，离你不远了。”

　　“你会死。”

　　“你会背叛你的兄弟姐妹。”

　　“你会被兄弟姐妹所抛弃。”

　　“你太软弱了。”

　　杜克的心当时就咯噔一下。


第1340章 四打一

　　不知道是龙语中的兄弟姐妹跟朋友是同义词，还是本来就这个意思。

　　克苏恩恍如强大精神暗示的古神之语，最受到冲击的反而是杜克这个穿越者。

　　杜克可是清楚记得，后来玛里苟斯发生了什么。

　　在巫妖王之怒的游戏版本里，玛里苟斯偏激地认为这个世界已经被那些胡乱使用魔法的生物腐化了，是并决定要消灭所有使用魔法的、甚至与魔法有关的生物。

　　很显然，此刻杜克妥妥滴上了那个‘胡乱使用魔法的生物’的头号黑名单。

　　这样下去，甚至不用什么‘原本历史’和所谓的预言，光是推论就知道杜克和玛里苟斯必有一战。

　　虽然杜克也看玛里苟斯不顺眼，但他真没想过要玛里苟斯去死。

　　多死一条守护巨龙，艾泽拉斯星球的防护法阵就削弱20%，哪怕选上新的守护巨龙，都不可能填补原本的空缺。这好比换了个小口径的螺丝，能怼进去，也绝逼不合适。

　　原本历史上，后来的守护巨龙越发弱鸡，这是不争的事实。

　　直到诺兹多姆跟未来黑化掉的自己同归于尽，艾泽拉斯的星球防护法阵终究告破，这才有了后来燃烧军团的全面入侵。

　　杜克头都大了。

　　不过他没工夫去理会那么久远的事，如果按照历史的尿性，还有好多年才轮到玛里苟斯脑抽。

　　理论上，克苏恩又不是擅长催眠洗脑的恩佐斯，应该没事吧，应该……

　　那边，玛里苟斯勃然大怒！

　　“不会再有守护巨龙背叛自己的兄弟姐妹——”

　　“背叛者将会永世钉在耻辱柱上！”

　　“克苏恩！别以为你是真神就有资格挑拨我和我兄弟姐妹的关系！”

　　“与你相称的，只有更深黯的毁灭！”

　　应和着他愤怒的吼声，玛里苟斯变身了，一对美丽的蓝色双翼在背后弹射出来，四肢瞬间变成了凶暴绝伦的利爪，冰蓝色的细密坚实鳞片覆盖起上。名贵的史诗级法师长袍刹那间冰封，爆碎成一地冰渣，露出巨龙的躯体，一条尾巴从屁屁上长出。

　　眨眼间，那个嚣张的法师已经完全拥有了龙的形态。

　　虽然他的体型似乎比得上克苏恩，但谁都能感到，彼此的气势不是同一个级别的。

　　即便如此，也够部落众强者惊讶了。

　　所有的一切都得到了解释。

　　怪不得杜克没有打倒双子皇帝之后，马上趁着克苏恩回复不完全，直接带着联盟强者团进军。

　　怪不得部落干掉无疤者奥斯里安之后，没有立即集合部落强攻过去，反而贴心地给出了足足三天的宝贵休整时间。

　　原来所有的一切都是顺带，杜克从头到尾等的就是四大守护巨龙啊！

　　玛里苟斯变身了，其它三条守护巨龙也同时变身。

　　三声悠远的长啸仿佛来自于两万五千年前的主宰之战。万神殿泰坦们痛揍上古之神的战役，在今时今日复刻！

　　虽然领队的不再是身为泰坦勇士的萨格拉斯，对抗的也不是拥有拉格纳罗斯等一众强力元素领主打手，处于完全状态的几个古神，但四大龙王齐齐现身围殴半残的克苏恩，这本应只存在于史诗传奇当中的场面，真切地发生在一众凡人的面前。

　　说不清这是兴奋，是狂喜，还是别的什么情愫。

　　强烈的感情波动，伴随着周遭元素的激烈震荡，传递到每个凡人的心灵深处。所有人的心脏因为过于刺激而大幅度地扩张与收缩，血液在心脏强有力的泵射向，窜向身体每一个角落。

　　弱者眼前逐渐变成一片漆黑，大口大口，贪婪地吸着略带浑浊的空气。

　　强者视界里尽是一片绚丽，他们看到了元素的激荡，看到了夸张的对决，更重要的是，他们看到了凡人与神灵的界限。

　　那个曾经感觉上是遥不可及的绝对界限，似乎也没有那么难以突破了！

　　四条巨龙一上去，周遭的元素瞬间被抽调一空。

　　玛里苟斯直接唤出一条由纯粹的冰霜元素构成的冰龙，它张牙舞爪地扑了过去，一上去就是一口。

　　这条由元素组成的巨龙成功了，也失败了。

　　它堪称血盘大口的嘴巴一口咬下了克苏恩好大一块肉，整个香炉型的下半身只看到好大一个缺口，然而没等玛里苟斯高兴半秒，整条元素巨龙就被一条从地面上擎天而出的大触手给捅爆了。

　　爆个满天冰棱，甚至连克苏恩的身躯都没冻住多少。

　　褐色带点粉的克苏恩下体开始了恶心的蠕动，在每个人的视野里，克苏恩除了上方那只大眼球，整个身躯变大了。

　　它在增殖着！

　　“吼！”诺兹多姆使用沙土做成了龙身狠狠地甩了克苏恩一尾巴，然而尾巴到了半途，同样被一条凭空冒出来的大触须所招架住。它的尾巴断掉了，爆散过去的沙土显然跟时间有着莫大的关系。因为克苏恩所有被尾巴碎块击中的部位都开始了枯萎。

　　阿莱克斯塔萨最直接，一上去就狠狠一口龙息。只不过她的龙息马上被克苏恩鼓胀的眼球中射出来、足足有一栋房子那么粗的红色炽热光线所抵消。

　　红龙女王与上古之神的激烈对拼，造成了最可怕的法则震荡。按理说，这种可怕的力量对冲，足以轻易摧毁一座要塞，让数条街区在毁灭的冲击波中崩塌。

　　然而大家只感到一阵恍惚。

　　翡翠梦境的主人绿龙女王伊瑟拉出手了。

　　伴随着奇异而柔和的风声，一团绿色的光芒随着风向着更远的地方蔓延。雄伟的安其拉神庙地下宫殿的墙壁无声无息地化为齑粉，没入脚下坚硬的石块地面当中。

　　展现在凡人面前的战场，是一个半径少说超过一千米的巨大半球形空洞。

　　“这是翡翠梦境吗？”泰兰德露出了赞叹的神色。

　　“不是哦！”伊瑟拉的声音在凡人脑海里响起：“我再自大，都不敢把一个邪恶的上古之神拉入翡翠梦境当中。我只不过使用我的自然力量，强行改变了附近的地貌，让这里更适合龙族与凡人战斗。”


第1341章 鏖战克苏恩

　　半神之力，足以移山填海。

　　只看到，刚平整的大地，“哗啦”一下，坚实的花岗石就像是破碎的波浪一般层层叠起，地面上布满了触目惊心的裂口，形同经历了一场可怕的地震。

　　这时候，英雄们都有点犹豫了。

　　杜克一声猛喝传来：“愣着干什么？按照事先安排的阵型进场！”

　　别人不知道，杜克最清楚。

　　克苏恩这个古神的恶心从不在于强大的单体攻击，而在于层出不穷的状况。表面上看，四大龙王齐齐出手，凡人感觉上就是打酱油的，实则不是。

　　克苏恩是那种典型的光靠自己一个都能毁灭世界的恐怖存在。它的触须不光影响市容，同样极大地干扰了四大龙王的动作。

　　“哗啦！”一声巨响，一只巨爪触须出现了。

　　这种体型庞大的触须，体积跟一座五层楼高的塔楼没什么两样。在这种级别的触须面前，龙王引以为傲的鳞片和龙皮跟凡人的铠甲并没有什么区别，只要打中了，下场必定是穿刺撕裂。

　　一只触须轻易洞穿了诺兹多姆的大腿，数吨重的龙腿一下子爆散开。

　　倘若诺兹多姆是一条有血有肉的巨龙，估计这一下就已经让他重创。

　　“嗷！”时光龙王愤怒地吼了一嗓子，粗壮的尾巴猛烈地横扫过去，然而数百吨重的龙尾横扫并没有打爆那条触须，反而抖了数下之后，巨爪触须重新钻进了地底下。

　　青铜龙王何曾试过吃这样的大亏？

　　当场就想钻到地底下找那根触须算账。

　　“诺兹多姆！”阿莱克斯塔萨喝住了他。诺兹多姆只能悻悻地恢复起自己的龙腿来。他是沙土聚合成的巨龙不假，但重铸身躯也是要花费时间和力量的。

　　很明显地，场面上四大龙王的攻势为之一滞。

　　下一刻，那条刚刚搞事的触须又钻出来了，这一次它的目标切换成一直没有采用近战攻击的伊瑟拉。

　　别看伊瑟拉在四大龙王里攻击招数最少，也不敢用梦境的力量去攻击克苏恩，她的存在反而是关键所在。因为克苏恩的攻击以广域的自然属性攻击为主，伊瑟拉的自然抗性光环可以有效地减免80%以上的伤害。

　　可以毫不夸张地说，伊瑟拉的存在本身就是关键所在。

　　“嗯？”正当施展回复魔法的伊瑟拉发现巨爪从她龙腹右肋下方蓦然蹦出的时候，一个全身银亮的大号矮子哗啦啦地冲了过来，当着巨爪的尖头就是狠狠地一记旋风锤。

　　谈不上针尖对麦芒，因为矮子王用天神下凡把自己体型变大了至少五倍，却把炎魔之锤变大了十倍。

　　当那把以纯粹火焰元素构筑而成的神器巨锤，从元素形态转化为实质，再被麦格尼用非人的恐怖力量把黑中带金黄的锤子抡圆了狠狠地砸上去，那种充满震撼的视觉刺激，让每个凡人都说不出话来。

　　“嘭！”天崩地裂似的爆响伴随着烈焰冲击波溅射四方。

　　明明尺寸和场景完全不对，在场的人却有种看小孩子用锤子打地鼠玩的恍惚感。

　　一锤子下去，竟然把一条原本应该十数人围攻才拿得下的巨爪触须给打得一片焦黑。希女王仅仅补了一箭，那条巨大的触须就完蛋了，像个漏气的气球，歪扁在地上。

　　没有给大家喘气的余裕，这一世的克苏恩明显更为凶暴。

　　“吱！”地一阵奇异的声响，大家感到大地明显地发生了强烈的晃动。

　　“这家伙要把我们拉到地底！？”诺兹多姆惊怒交加，不得不愤怒地出招。没有人知道具体发生了什么，只见到原本开始崩碎的大地仿佛视频倒放，崩裂的地方完美地被修复了。

　　不管怎说，又一条龙王被死死拖住。

　　阿莱克斯塔萨一巴掌将克苏恩的本体狠狠挖下来一大块的同时，对着杜克大喊：“帮我们清理那些麻烦的玩意！”

　　除了巨爪触须，还有一个个有着巨大眼球的触须，这些名为巨眼触须的东西，同样是大杀器。如果队伍站位过于拥挤，眼珠子射出来的精神鞭挞就会像连锁闪电，几乎无限地在团队里跳跃蔓延。

　　对付这些鬼东西，唯有强大的远程攻击。

　　“喝——”老佛爷提里奥猛地一挥【灰烬使者】，灿烂的金光化作一抹弯月，打横掠过战场，从根部把这条眼球触须一剑两断。

　　这并不是结束，狰狞的眼珠子依然在地上猛烈地抽搐着，胡乱朝四面八方倾泻着可以带来死亡的射线。

　　“哼！”四个方向同时响起强者的冷哼。

　　希女王的箭。

　　吉安娜的冰。

　　太阳王的火。

　　沃金的投枪。

　　四种攻击几乎不分先后地射到眼球触须上，一口气将其打爆。

　　与此同时，杜克的表现显得有点沉寂，他一点都不像一个半神。在旁人眼里，他的表现跟其它凡人差不多，顶多就是玩一下背刺，忽然闪现到某条巨眼触须的后背，用螺旋剑给它一下子狠的。

　　同样，化身为卡特拉娜女伯爵的奥妮克希亚也表现得像个巅峰的辉月大法师，低调得不行。

　　杜克在搞什么？

　　唯有龙族才知道。

　　虚空中，燃烧军团突然收到一段密报。

　　“嗯？你的情报来源说，那四条大蜥蜴居然抛下虚空战场，跑去收拾暴乱的远古之神克苏恩。”恐惧卫士出身的虚空领主赫尔默大使沉吟了起来。

　　奥蕾塞丝从阴影中走出来，娓娓道来：“情报有百分之八十的可能是准确的。龙眠神殿跟联盟首领杜克·马库斯交往甚密，如果不是我们在虚空中拖着龙眠神殿的力量，那些大蜥蜴早就降临希利苏斯战场了。”

　　萨洛拉丝女王接口：“这是个机会，如果我们能突破龙眠神殿的防线，这绝对是大功一件。”

　　赫尔默大使把脸冷下来：“是我，不是‘我们’。”他没有给艾瑞达双子好脸色。自从万年前双子犯错，她们的地位大不如前，现在她们在其它领主眼里就是跑腿和玩阴谋的，并不能代表基尔加丹统帅。

　　“对，是你，伟大的赫尔默大使。”双子知趣地低头。


第1342章 观察者之眼

　　赫尔默大使施施然地抬头：“我并没有收到基尔加丹大人的出击命令，所以是否相信所谓的准确情报，决断权在我的手上。”

　　“是的，没错！”双子的头更低了。

　　她们的算盘的确打得啪啪响，如果赫尔默被成功煽动，自己傻乎乎地跑去进攻。

　　成了，自然有她们情报准确的功劳。

　　败了，当然是擅自出兵的赫尔默背锅。

　　燃烧军团的恶魔可以无限跑尸体，说真的，无论死多少恶魔军团的上位者都不会介意。

　　事情的重点在于，要投放恶魔，必须赔上虚空战舰。

　　恶魔是无限的，战舰却有限。

　　说不上紧缺资源，毕竟当年萨总几乎把万神殿所有战舰都拿干净了。可惜没拿到虚空战舰的生产线，所以战舰的数目虽多，但毁一艘就少一艘啊！

　　赫尔默可不是头脑简单的深渊领主，基尔加丹用心良苦地安排赫尔默主导对艾泽拉斯的骚扰战，就是看重他的智慧。

　　作为一只恐惧卫士，他有着跟末日守卫类似的外形，只不过全身墨绿，有着两只巨大蝠翼的他，因为邪能灌注的关系，显得有种阴冷的味道。

　　他突然抛出来一个毒饵。

　　“既然你们如此坚信这个情报，那么你们可以从我这里借走一些虚空战舰，恶魔军团也可以拉走一部分。作为代价，你们必须给予足够的抵押品。”

　　艾瑞达双子心中先喜后惊。

　　心灵相通的她们，看了彼此一眼，就迅速做出了决定——搏！

　　她们失去基尔加丹的崇信很久了，在权力倾轧如此严重的燃烧军团里，她们能活到现在都已经是奇迹。不知多少男性领主想把她们收回去当做玩物或者奴隶，更有数不清的女性恶魔想踏着她们的尸体上位，比如西瓦尔拉族的莎赫拉丝主母。

　　她们有绝对准确的情报可以确定四大龙王此刻正在安其拉神庙的深处跟克苏恩鏖战。

　　所以她们果断压上了大批灵魂石，那是她们万年来，从各个星球，不同世界里收集到的高品质灵魂。

　　虽然不至于全押，但这绝对是她们七、八成老底了。

　　她们不赌不行，论实力她们完爆赫尔默这个家伙九条街，可恨她们没权。

　　这就是差距。

　　看到艾瑞达双子的抵押品，赫尔默大使也笑了，有这么多，哪怕基尔加丹问起来，他也完全可以交差了。

　　“你们可以带走两艘虚空战列舰、十艘虚空巡洋舰和三十艘驱逐舰，以及相应的恶魔军团。时间限定为10个艾泽拉斯日，又或者损失超过一半，授权自动取消。”

　　奥蕾塞丝脸上就是一寒，刚想说话，却被萨洛拉丝女王拉住了。

　　没错，她们提供的抵押品，借调两倍的战力都足够了。

　　可军权在赫尔默的手上啊！

　　艾瑞达双子突兀地同时闭眼，只有她们姐妹才能看到，在另一个空间里同一时刻发生的激战——

　　阿莱克斯塔萨勇猛地冲锋在前，将克苏恩的血肉撕下一块又一块；玛里苟斯用他全面而狂暴的魔法，压制着克苏恩的再生；诺兹多姆狠狠地让克苏恩过份增殖的细胞提前进入衰老毁灭；伊瑟拉则用强大的自然光环抵御着克苏恩的攻势。

　　这个景象，这个骗不了人的元素波动和神力波动，纷纷通过某只观察之眼的感触，清晰无误地传到了双子的感知当中。

　　“没问题！”

　　“抵押就抵押！”

　　双子迅速做出了决定。

　　兵贵神速啊！

　　半小时后，带着长长的绿色尾焰，一只小型的燃烧军团舰队，从遥远的星际彼岸，一口气传送到艾泽拉斯大气层外的虚空战场。

　　“不要害怕！龙眠神殿的四大守护巨龙不在。留在这里的，仅仅是一些上古巨龙！”

　　上古巨龙，基本上靠初阶虚空领主就能一对一打个平手。

　　艾瑞达双子名为中阶，那是因为万年前扭曲虚空的惨败，才被降级。论实力，她们姐妹在燃烧军团里是排得上号的。

　　只要四大龙王不在，没有哪条巨龙是她们姐妹的对手。

　　恶魔的入侵，理所当然地引发了泰坦留下来守护艾泽拉斯的虚空要塞的警号。

　　几乎同一时刻，四大守护巨龙的身形一齐停滞了一下。

　　“果然来了！”阿莱克斯塔萨不怒反笑。

　　“怎么了？”正在忙于殴打眼球触须的萨尔猛地回头。

　　“没什么，果然有恶魔崽子跑来攻打虚空战场。”伊瑟拉淡淡地回答。

　　那怎么办？

　　难道守护巨龙要放弃这个战场，马上跑回去吗？

　　不论联盟还是部落，每个强者都知道守护巨龙的职责，在抵御燃烧军团方面，它们从来都是最优先的。

　　“你们……”麦格尼刚刚问出口。

　　惊变骤生。

　　本来一直在打酱油的杜克一个闪现，跑到了一个被遗忘者大法师的身后，二话不说就是一剑。

　　螺旋钉子似的金剑轻易捅穿了那个前银月议会议员的胸膛，澎湃的神圣力量，给这个大巫妖造成了的灵魂痛楚简直难以用言语来形容。旁人只看到，那个大巫妖痛苦到整个身躯几乎完全反弓起来。干枯的嘴唇上下瓣裂到了最大，露出有点发黑的牙齿。

　　“杜克·马库斯！你干什么！？”最愤怒的，自然是太阳王！

　　他猛地掉转金灿灿的法杖，死死瞄准了杜克。

　　别说萨尔等部落强者，甚至联盟一众英雄都惊呆了。

　　杜克在搞什么鬼？

　　这是要跟部落决裂然后一网打尽吗？

　　在挑战真神克苏恩的时候？

　　惊愕，不信，猜忌，胆颤，各种各样的情绪，在凡人强者当中交织。

　　下一瞬，大家明白了答案。

　　那个中了背刺的大巫妖眼眶里，突然有一只眼球蹦了出来。那不是普通的、巫妖用暗影魔法保存下来的眼球。而是一只隶属于燃烧军团的观察者之眼。

　　那眼珠子蹦出来不到半秒，就已经扩大到拳头大小，眼珠周边仅仅附着的紫色青筋和虬须也证明了这一事实。

　　“圣光在上，我们被监视了！？”本尼迪塔斯惊叫出声。


第1343章 两条蓝龙王？

　　没错，刚刚这里战斗的所有画面，显然已经通过叛徒特地换掉的眼球，给传到了燃烧军团那边。

　　萨尔感到一阵羞怒与强烈的耻辱！

　　被遗忘者是他力排众议，强行引入部落的。

　　他看重了被遗忘者的战力，归根结底还是迫于形势。他很清楚，部落最大的敌人并不是联盟。排在联盟之上的大敌，至少还有克苏恩这个见鬼的上古之神，以及——燃烧军团！

　　他永远不会忘记，燃烧军团在卡利姆多大陆上干过什么。半个灰谷，整整一个费伍德森林，被燃烧军团毁灭殆尽。即便有着高阶指挥官的约束，在燃烧军团入侵卡利姆多之后的数年里，依然有跑掉或者躲起来的恶魔，无差别地杀戮暗夜精灵和部落的子民。

　　现在，他理应最信赖的部落英雄团里，居然有部落的内奸！？

　　他怎么能忍？

　　“去死吧！叛徒！”萨尔高高跃起，【毁灭之锤】上迸发出炽烈的火光。

　　一记深得吼爷真传的跳劈，不光一锤子砸爆了那颗还没来得及逃走的观察者之眼，锤子余势不减，笔直把那个大巫妖的脑袋都给砸成烂西瓜。

　　嗯，腐坏的烂西瓜。

　　“嘿嘿嘿！凡人，没有人可以抵抗军团……”虚空中，回荡着那个叛徒大巫妖的冷笑声。

　　“给我留下！”阿纳斯特里安脸上挂不住，主动出手了。

　　然而，他不是一个正牌术士，他的灵魂束缚招数居然被那家伙抵抗了。

　　谁都没想到，杜克再次出手了。

　　准确地说，是杜克麾下的元素使者出手了。

　　杜克一扬手，黑女巫法琳娜的身影蓦然出现在他身边，抬手就是一记更为正宗的【俘获灵魂】。

　　大巫妖的灵魂惊叫着不停挣扎，企图摆脱法琳娜手中那颗赤红色的水晶凝造出来的灵魂旋涡。

　　黑女巫咯咯冷笑着：“逃啊，有本事就逃啊！背叛了艾泽拉斯的家伙，你的意志一无是处。现在，你将在忏悔之后成为主人的奴仆，并忠诚地为主人服务。这世上最光荣的事，莫过于永世为主人的事业效劳。”

　　法琳娜这样的出场方式，让凡人强者们一阵蛋疼。

　　原本效忠于克尔苏加德的诅咒教派骨干，怎么就成了杜克的脑残粉了？她狂热都算了，还跑来给杜克当打手。大家完全可以想象到，这个叛徒落入这样的邪恶女人手里，会有怎样的下场。

　　“萨尔，这家伙的灵魂交给我，你没意见吧。”杜克一边打飞了一条触须，一边问。

　　“没意见。”萨尔斩钉截铁，甚至连瞧都没瞧太阳王一眼：“现在的问题不是联盟和部落……”

　　“没事。”杜克摆摆手。

　　“一切都在计划当中。”伊瑟拉笑着接口。

　　都在计划当中？

　　难道连被遗忘者里出叛徒，都成了杜克计划的一部分？

　　萨尔也好，沃金、奥格瑞姆和太阳王也罢，同时在心中掀起了惊涛骇浪。

　　“换人了！”杜克一巴掌拍到正在沉迷于打酱油，以及施虐幻想的奥妮克希亚的肩膀上，才把这货给惊醒。

　　没有外人的话，杜克甚至会飞起一脚，踢到她挺翘且弹力十足的屁屁上呢。

　　围攻克苏恩的阵型，蓦然发生了变化。

　　阿莱克斯塔萨和玛里苟斯依然猛攻不止。

　　伊瑟拉的身形却仿佛被术士的魔法放逐了，整个龙躯变得虚幻透明起来，不过大家仍能清晰感受到她的自然抗性光环，在抵消着克苏恩的自然属性攻击。

　　最夸张是诺兹多姆，巨大的沙土龙躯变得动作迟缓起来，虽然只是一点点，但谁都能感受到，这家伙已经是个样子货。

　　“居然跟我对战的时候开小差！你们是在小看我么！？”克苏恩发出愤怒的咆哮。

　　“不！我们没有小瞧你。”伴随着杜克的声音，奥妮克希亚迅速变大。

　　身为黑龙公主，她跟四大守护巨龙在实力上有着质方面的绝对差距。作为实力最接近守护巨龙，有资格继任大地守护者的她，哪怕没法做到诺兹多姆那个地步，来个守多攻少，维持住阵型是没问题的。

　　克苏恩再强，也不可能完全无视一个正牌半神生物的攻击。

　　“可恶——”整个山洞回荡着克苏恩的怒吼。

　　在虚空战场里，艾瑞达双子脸都青了。

　　因为就在她们下令虚空战舰放出恶魔部队、展开阵型的当儿，突然感到了一阵强烈的魔力波动。

　　澎湃到足以干扰空间的魔力乱流，正在支配着整片空域。

　　在无数次燃烧军团与龙族的交手中，恶魔知道在整个龙族里，只有两个存在可以做到这种事。

　　其一是时空龙王诺兹多姆。

　　其二则是……

　　虚空要塞中，一道璀璨的冰蓝色光辉亮起，其光芒之盛，在刹那间甚至可以跟太阳的光辉媲美。

　　一条美丽而身形庞大的巨龙在要塞的出口展现其充满威压的恐怖身姿。

　　“我——玛里苟斯！我就是魔法的化身——”狂傲的声音，通过剧烈震荡的元素波动，传导到万米开外的虚空战舰那边。

　　那个玛里苟斯身上迸发着暴风一般的冰霜元素，刚出场就把要塞出口对开的虚空垃圾全部冰封。

　　这……这……这……

　　一个末日守卫初阶虚空领主，连握着斩首大剑的爪子都是颤抖的，转头望向虚空战列舰所在的方向，他质问的声音传到艾瑞达双子耳朵里：“你不是说四大守护巨龙不在的吗？”

　　燃烧军团和龙族彼此之间打了这么多年，早就知根知底。

　　每一条守护巨龙都是实力惊世骇俗的存在，单挑吊打高阶虚空领主毫无压力。

　　一般来说，至少需要三个高阶虚空领主才能拖住一条守护巨龙。这还是守护巨龙没有彼此配合的情况下。

　　一旦五色守护巨龙全齐，再加上星球防护法阵的加持，燃烧军团真是一点办法都没，除了送菜什么都做不到。

　　“不可能！玛里苟斯怎可能赶回来？”奥蕾塞丝惊叫着。

　　这么多守护巨龙里，阿莱克斯塔萨和玛里苟斯的机动力是最差的。要造出一个可容他们通过的传送门并不是一件简单的事，何况克苏恩不可能轻易放跑他们。

　　到底发生了什么？


第1344章 莫名其妙的吊打

　　没有时间给双子统领的燃烧军团发呆了。

　　虚空要塞中，更多的巨龙杀了出来。

　　虚空中，凭空出现了一场沙暴。无数的砂砾、碎石乃至是破碎的战舰碎片开始聚拢在一块，形成一只庞然大物。

　　没有恶魔对这一幕感到陌生，因为诺兹多姆每次都这么出场。

　　时空之王可以出现在任何一个他想出现的地方，除非有更强大的力量拒绝他的进入。

　　在萨格拉斯和阿克蒙德两位大佬不在的当下，除非是基尔加丹亲自出手，否则谁都无法拦着诺兹多姆。

　　萨洛拉丝女王娇躯剧震。

　　好吧，又一条龙王。

　　姑且当克苏恩没逮住时空之王，那下一条呢？

　　虚空中浮现出迷幻的景象，那是不该存在于大气层外的绿色世界，从翡翠梦境的虚幻中迈步而出的美丽绿色巨龙，那不是伊瑟拉又是谁？

　　双子惊得几乎把自己的舌头给咬断。

　　四大守护巨龙已经有三条出场了，剩下那条是等不到了。作为守护巨龙里最猛、也是地位最高的阿莱克斯塔萨，不是每次都出场的。

　　除非燃烧军团主力到来，否则她可不会出场。

　　这次她们两个高阶领主到来，龙族四个大佬来了三个已经是给面子了。

　　不！应该说，是太给面子了！

　　这个面子太特么沉重，沉重到她们根本承受不起。

　　“我们的探子被发现了。”

　　“那又如何？理论上那些大蜥蜴根本赶不回来。克苏恩不可能放过它老巢里的猎物。”

　　双子不能不赌，她们下的注太重了，重到几乎无法翻盘的地步。

　　而且现在也不是想撤就能撤的。

　　如果对面的龙王都是真货，那么她们根本想走都走不了。

　　“赌么？”

　　“只能赌了！”

　　“赌谁？”

　　“玛里苟斯！”

　　如果说诺兹多姆和伊瑟拉还有可能通过特殊的手段从克苏恩那里逃出来，玛里苟斯是最不可能的。魔法之王所带的庞大魔法元素，会直接影响奥术系的传送门的稳定性，这导致他在战斗状态下通过传送门会无比困难。

　　数十条虚空战舰开火了，邪能大炮聚拢了庞大的魔力。数秒后，数百道绿色的亮光穿过漆黑的空际，跨越万米虚空，射向玛里苟斯。

　　冰蓝色的巨龙在虚空中表演出令人惊叹的虚空之物。

　　他扑振着华丽的翅膀，轻灵无比地躲过最大的邪能主炮光束，至于副炮所射出的光芒，他根本挡都不挡，直接平推着冲过来。

　　一如既往的霸道，一如往昔的恐怖。

　　在玛里苟斯带领下，龙群一边躲避着炮火，一边朝燃烧军团舰队发起冲击。

　　近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　龙族并没有太好的超远程武器，但这只限于玛里苟斯以外的存在。

　　他鼓胀起庞大的双翼，掀起了两道可怖的星光。

　　那是看似星光的冰霜光辉，华丽丽地逆着绿色的火炮光芒，逆流撞入了当先两艘驱逐舰里。

　　两艘百米长的驱逐舰尽管做出了蛇形机动，然而这在射出后仍受到操纵的魔法攻击面前毫无意义。

　　“噗呲！”白光射入。

　　不到一秒钟，整艘黑色的驱逐舰变成了一条大号的鼓胀茄子，臃肿难看。紧接着，无数白光从驱逐舰当中流泄而出。

　　光点越来越多，越来越盛。

　　下一刻，整艘驱逐舰就这样爆开了。

　　没有璀璨但转瞬即灭的爆炸火光，没有飞散的碎片和恶魔肢体，有的只是一条海参状的巨大冰棺。

　　就像玛里苟斯在过去万年岁月里所做的。一如往昔地技艺精湛。一如往日地牛逼哄哄。

　　“你们骗我！”那些低阶虚空领主齐齐发出内容相似的怒吼。

　　他们可不是艾瑞达双子的直属部下。

　　这次肯出来，纯粹因为双子赌咒说四大龙王不在，这些本来在军团的领主阶级里地位不高的家伙才肯来碰碰运气。

　　这下好了，不光坑了他们，双子连自己都掉坑里了！

　　诺兹多姆也发威了，晦暗得肉眼难辨的时空魔法袭来，轻易让一条条巡洋舰的外壳金属疲劳老化。

　　邪能大炮打了几发就炸膛了。其它飞龙袭来，用它们尖锐坚硬的爪子仿佛捏爆一个番茄，几下就让一艘虚空巡洋舰开肠破肚完蛋了。

　　伊瑟拉让数以千计的恶魔陷入了梦境之中，傻乎乎地成为任龙族宰割的羔羊。

　　这战况何止是一边倒？

　　这简直是吊打好不好！

　　双子目瞪口呆，终年阴人，当老·阴·逼当惯了，居然反过来又被阴了一把大的，不由得自嘲，自己俩姐妹是不是越活越回去了。

　　曾经忽悠谁都忽悠一个中一个，现在被彻底反过来利用。

　　这时候，聪明的双子已经想通了不少关键点：杜克的确要借用龙族的力量，然而外患不平就没法让四大龙王安心，光是打时间差是不够的。

　　杜克挖了个坑给燃烧军团跳，唯一的区别是谁跳进来罢了。双子很不幸成为中枪的那个。

　　尽管还没搞懂杜克为何可以让玛里苟斯同时出现在两个地方，但双子可以肯定：在下次军团的常规骚扰战来临之前，龙族的虚空要塞里会是真正的空虚。

　　可惜，不会再有谁去再当这个探路者了。双子自保都来不及，还管得上其它领主？

　　“呵呵！奥蕾塞丝，有没有发现，这手笔跟某个人类很像。”

　　“是无间道吧……的确像。”

　　“人类没有一万岁的寿命。”

　　“有诺兹多姆在，没什么不可能。”

　　双子同时沉默了，猜对了又如何？一切都跟她们无关了。自从万年前的上古之战惨败，扭曲虚空最大的要塞被毁，她们就被愤怒的萨格拉斯一撸到底，差点成为军团里最底层的存在。

　　这一万年里，军团努力恢复着，她们也竭力重新爬上来，爬了万年才回归这个地位，怎知道又遭受惨败。

　　她们本来已经失去基尔加丹的信任了，接下去的日子绝对更加难熬。

　　别说没证据证明杜克就是无间道，就算有，她们也不会捅出去。在她们心里，已经诞生出新的念头了。


第1345章 选择吧，双子！

　　在魔网的支持和幻象的掩护下，区区一条上古巨龙出身的萨菲隆，以元素生物的形态打出了守护巨龙的华丽数据。

　　如果这场战斗也有着所谓的全明星MVP选举，得奖的必然是萨菲隆无疑。

　　杜克与萨菲隆意志合一，横扫着四散的恶魔。因为萨菲隆不是真正的巨龙，反而可以做到很多巨龙无法做到的事——

　　一个漂亮的S型机动，杜克让萨菲隆躲过一连串邪能火炮。面前一艘巡洋舰和两艘驱逐舰的虚空战舰组合，已经是最后成建制的抵抗了。

　　不多的弹幕，根本无法阻挡萨菲隆的前进。

　　萨菲隆闪电般突进着，蓝白色的身影在虚空中划出一条弧度不同的连续曲线，一刻不停地前进着。

　　所有的火炮都像是盛大节日里的焰火，光是绚烂却没什么卵用。以差之毫厘的距离在萨菲隆伪装的玛里苟斯身边擦身而过。

　　在他身周，数十个有着繁复蓝白花纹的魔法阵盘旋着，仿佛护卫一样忠实地萦绕着他，不停放出不同颜色的元素光束，绞杀着四散的恶魔。

　　他使用的并不是单纯的直线射击，在虚空里，轻微的上下左右随便一个方向的抖动，光束射出一定距离后就不知飞到哪里。

　　萨菲隆的密集攻击更像是一朵朵盛开的菊花，充满了弧形曲线，恶魔一不留神就会被投网式的攻击所打中。

　　一旦机动性下降，再强的恶魔也不过是标靶。

　　“都不要过来，我进战舰之后，帮我杀掉其它恶魔就好。”此刻的萨菲隆是以玛里苟斯的形态下令的。

　　虚空战场里没多少蓝龙，但自家老大不在，也没有新命令时，其它三色巨龙也会选择服从更高级的巨龙的命令。

　　大伙只是诧异今天的玛里苟斯怎么这么猛，首先远程魔法的命中率有了大幅度提高。然后……他怎么对这些打爆过不知多少艘的宇宙战舰发生兴趣了？

　　作为泰坦造物，燃烧军团的宇宙巨舰有着跟万年前某人搭乘时几乎一模一样的结构。

　　如果萨菲隆是一条真正的巨龙，要进入一艘长度超过三千米的巨型战舰内部，也不是一件容易的事情。

　　萨菲隆不是。

　　轻松地贴在一门邪能大炮外侧，利用大炮发射的间隙，冰霜元素轻易入侵到炮管内侧。

　　原本战舰是由泰坦以及泰坦造物驾驶的，自然有着完备的防御措施，可惜控制战舰的是一群大老粗恶魔。在暴躁而崇尚近战的恶魔当中挑选愿意当炮手，又不至于地位太高的家伙并不是一件容易的事。

　　勉强会瞄准和开炮，就已经是合格的恶魔炮手。

　　这些小恶魔炮手当然无法理解什么是魔法大炮逆向充能。

　　当它们反应过来时，一个跟人形的玛里苟斯一模一样的家伙，已经站在炮位旁边。

　　“哼！”身躯是冰霜元素组成的人形，控制者则是杜克，他仅仅一声冷哼，这些小恶魔的末日就到了。

　　魔法与邪恶生命体的激烈冲撞，飞散的血腥味盖过了战舰通风设施的空气净化能力。

　　银黑色的走廊在一瞬间由无彩到有彩，浸湿了表面。

　　一个浅淡的寒冰护罩360度全方位无死角地罩着‘玛里苟斯’，同时一大看上去很像是水银的冰霜元素滚涌着，伴随在他身边。

　　仿佛他在战舰的金属走廊上踏浪前行。

　　这场面要多怪异有多怪异。

　　冰霜浪潮中三个相貌模糊的龙人缓缓升了起来。这两个貌似是龙人，实则是元素生物的家伙，手持双头斩刀分别护卫在玛里苟斯的两侧和后方，所以任何袭击者要想直击他，只能从正面攻来。

　　几道冰棱电射而出，轻易打消了几个艾瑞达术士发射出来的暗影箭。

　　当他走到一个大厅时，一个深渊领主顺着宽敞，挥舞双头斩首大剑冲了过来。

　　然而，声势浩大的斩击，在进入玛里苟斯身周两米处的时候突然凝滞了起来，仿佛有两块万斤大石，一左一右死死夹击压迫着宽大的剑刃。

　　身穿冰蓝色长袍的‘玛里苟斯’，轻咤一声：“滚！”

　　这头体重少说超过十吨的庞大恶魔就倒飞了出去，比一只断线风筝还要快。

　　“这……就是守护龙王的实力吗？”

　　‘玛里苟斯’的脸上露出了神秘的笑容。

　　是……

　　又不是……

　　你猜！

　　他的表情是这么说的。

　　既然是伪装，那就要做到十足十。

　　杜克在完成任务的同时，也不忘顺便谋求一下福利。

　　装成玛里苟斯大发神威固然是任务需要，同时，也方便让某龙王背锅啊！

　　“冰封！”从‘玛里苟斯’的嘴巴里，轻轻吐出两个字。下一刹那，从魔网里疯狂涌出的冰霜元素就把周遭肉眼所见的一切都化作冰雕。

　　通往舰桥的路，至此畅通无阻。

　　‘玛里苟斯’昂首前进着。

　　面前不论是沉重的千斤闸，还是繁复的魔法阵，没有什么东西可以阻挡他哪怕一秒钟。

　　所有的防御，在狂暴的元素魔力冲击下，统统化为乌有。

　　向前踏了九九八十一步。

　　就足足有八十一个陷阱被打爆。

　　当最后的大门轰然倒下时候，杜克如愿看到了自己的目标——艾瑞达双子。

　　双子凝视‘玛里苟斯’足足三秒，才忽然同时叹气。

　　“我就知道……你不是玛里苟斯！”

　　“那条蓝色大蜥蜴可没有你这么骚包。”

　　“之前我不敢确认，现在我完全确定了，你不是玛里苟斯，你是杜克·马库斯！以凡人之身踏入神域的新晋半神强者！”

　　“在灭杀我们之前，还有什么要说的吗？”

　　奥蕾塞丝和萨洛拉丝女王也算是服气了，只是她们自认今天绝无幸免之理，在最后的最后，还想确认一下罢了。

　　对于被看穿，杜克并不感到意外，艾瑞达双子本来就是伪装和敌后工作的大师。对于她们来说，自己的幻影伪装堪称拙劣。

　　所以杜克撤去了幻影，现出一个由冰霜元素构筑的人体，只不过身形跟杜克本体一模一样。

　　元素的身体，萨菲隆的灵魂，杜克的意志，这样的组合饶是见多识广的艾瑞达双子都感到诧异。

　　杜克笑了：“选择吧，双子！到底是灵魂大破的灭亡，还是留下一个小小的翻盘希望。”


第1346章 军团不在乎败者

　　奥蕾塞丝和萨洛拉丝两张模子一样标致的脸庞上，同时泛起了惊容。她们简直不相信自己的耳朵。

　　过去两万五千年，从来只有艾瑞达煽动敌人的不坚定份子投降叛变，真没谁敢唆使作为燃烧军团中坚的艾瑞达一族背叛，而且是堂而皇之的下套。

　　此时此刻，挡在杜克和双子之间，有两个初阶虚空领主，此外还有三十多个恶魔卫士和艾瑞达术士精英在旁边环伺啊！

　　想让恶魔完蛋，弄死可不够。只要灵魂能回到扭曲虚空，恶魔都是可以无限跑尸体的。

　　但灵魂回不去呢？

　　双子尚未有反应，只见杜克身周的元素涌动蓦然激荡起来，这些原本萦绕在他有身周上的高纯度冰霜元素猛的往前一射，白银螺旋状的霜液电射而出。

　　螺旋气劲用了不到百分之一秒，跨越了十多米的距离来到恶魔们的头顶上时，忽然像炸弹开花似的，由原本成团成浆液的冰霜元素变成了开花弹，范围扩大了至少百倍，精小紧密的冰霜元素在如电般的速度下，疯狂的穿透一切行进路线上的物体。

　　当然了，这物体指的便是那两个虚空领主和恶魔卫士们。

　　几乎就在一眨眼之间，元素螺旋所笼罩的百码范围内，连同那两个虚空领主，再无一完整的身躯存在，但这还只是开始而已。

　　当冰霜元素貌似扩张到最大范围之时，忽然又继续往内一缩，直缩小成九颗精小的螺旋锥体后，以更加猛烈的速度继续的往外炸开，射穿更多的恶魔卫士身躯。

　　紧接着又是一缩一放，如此连续三次，冰霜元素的最大范围已经扩大到几乎整个舰桥范围了。

　　当最后一次螺旋射出的冰霜元素覆盖到整个舰桥除了双子之外所有地方之后，所有的元素并未继续扩散，再度聚拢了回来，反向凝缩成一颗颗白银子弹，反向射往尚未倒地的每一个恶魔身上。

　　穿透了恶魔们的冰霜元素，发挥了螺旋气劲每一个每一分余力后，最终炸开，纷纷扬扬地落下，回归到杜克脚下那团起伏不停的元素波浪当中。

　　银白色的霜华应和着舰桥的灯光，让双子的脸越发阴沉不定。

　　这一切说来很慢，实际上从杜克手上释放冰霜元素开始出招，一直到清场完成为止，总共也不过三个呼吸之间。

　　包含两个低阶领主在内的一大票恶魔精锐，就这么消失无踪。

　　实力上的差距已经非常明显了。

　　吊打什么的，从来不是最可怕的。大不了一死，每只恶魔都如此坚信着。

　　可怕的是在凡人不可能触及的领域当中发生的另一幕，在灵视当中，那些被毁灭了躯体、灵魂正准备溜回去扭曲虚空的恶魔灵魂突然被截住了。

　　一只巨大的虚幻人类手掌凭空出现，挡住了虚空中打开的灵魂之门，手掌的掌心有着奇异的吸力，发出黑洞一样的引力波，把包含两个虚空领主灵魂在内的数十个恶魔灵魂全都抓住。

　　如此纯熟的俘虏灵魂技巧……这可是艾瑞达术士的领域啊！

　　偏生杜克下一招，却是唤出一团璀璨的金焰。带含神圣气息的火焰，炙烤着这些扭曲的邪恶灵魂。

　　“啊啊啊——”除了两个虚空领主以外，所有恶魔的灵魂彻彻底底地从这个宇宙里消失了。

　　再没有什么复活。甚至扭曲虚空里管事的恶魔首领也不会知道，为什么有一些恶魔，理论上应该是挂了，残魂却没有回到扭曲虚空。

　　在无限宽广浩瀚的宇宙当中，损失几十个恶魔灵魂，根本不是事。

　　事实上以燃烧军团的庞大，别说没了几十个低阶灵魂，哪怕少几个高阶领主的灵魂，只要不是核心任务，基尔加丹连眉头都不会皱。

　　但是杜克收拢灵魂的技巧和手势的一幕，让双子无比熟悉。

　　很简单，这一手可是她们亲自教给杜克的啊！

　　这一幕给予艾瑞达双子的感触就是——天崩地裂似的震撼！

　　“你是……”

　　“无间道！？”

　　‘无间道’这个特殊的名字，在燃烧军团中包含了太多的特殊意义。在燃烧军团肆虐整个宇宙一万五千年之后，唯一给予军团难以磨灭创伤的，就是他了！

　　一个投身于军团，却无视了军团的灵魂反制，关键时候给予军团反戈一击，破坏了萨格拉斯降临艾泽拉斯世界大计，并炸毁了军团最大的虚空要塞……

　　如果把‘无间道’这个名字跟杜克·马库斯的名字合二为一，双子惊愕地发现，这个名字的传奇依然在继续。

　　于卡拉赞，一剑捅死萨格拉斯附身的麦迪文，把燃烧军团之主、恶魔之王一脚踢入无底深渊。

　　在海加尔山之战，同样是一击华丽的背刺，穿胸击杀军团两大统帅之一的阿克蒙德。

　　原本以为艾泽拉斯又冒出一个堪称军团之敌的家伙，谁知道，这两个家伙竟然同一个人。

　　如果换一个人，双子说不定要打打嘴炮，哪怕输也要狠狠地打压一下对方的气势。

　　百亿恶魔的追杀！

　　恶魔之王的无穷愤怒！

　　毁灭了无数星辰的军团之恨！

　　但……如果对方是干掉了军团三巨头其二，还炸了数十亿恶魔的杜克的话，什么威吓放狠话，统统都是笑话。

　　对于双子的问话，杜克没有回答‘是’或者‘不是’。

　　空气一度沉寂下来。

　　双子心中咯噔一下，这种时候，最怕空气突然安静，毕竟这意味着要遭。

　　双子对视一眼，萨洛拉丝女王开口：“马库斯阁下，你想获得什么？”

　　“就算你们死回去扭曲虚空，你们可以获得什么？”

　　双子浑身一颤，没答话。

　　杜克径自说着：“是基尔加丹最后的失望？还是下次出战打前锋的资格？哦，说不定还创了艾瑞达女性恶魔的历史呢。”

　　双子身上的颤抖，更厉害了。

　　杜克没有给她们展示自己的筹码，却点出她们的筹码并不存在。这对于她们来说，更难受。

　　对于以阴谋和黑暗法术著名的女性艾瑞达来说，这就是最大的耻辱与失败。

　　至于双子对此有什么看法……

　　呵呵！燃烧军团从不在乎失败者的想法。


第1347章 灭魂碎

　　在原本的历史中，艾瑞达双子混得如鱼得水，直到后来术士重建黑镰议会过程中把她们逮住，一番皮鞭滴蜡外加恶魔法术把她们奴役了，才让她们被迫成为军团之敌。

　　要让这两个阴险狡诈的女恶魔背叛燃烧军团可不容易，因为基尔加丹最是记仇，没看到俗称‘鸡蛋’的基尔加丹追着巫妖王砍，一口气追了几十年还孜孜不倦么？

　　不肯背叛，只因为代价太高。

　　如何降低双子背叛的价码，这可是一个技术活。

　　王道派的坚定支持者会选择增强自身什么的。

　　节操时高时低的杜克，不走邪道都已经算给面子了，哪会跟女恶魔谈什么仁义道德。

　　直接点出她俩的死穴——她们多次的失败，已经让基尔加丹对她们失去了耐心。要么成为炮灰，要么投靠他杜克，不会再有第三条路。

　　虽然双子会有今时今日的窘况，都特么是他杜克给坑的，但杜克抛出鱼饵逼艾瑞达双子反水，可不是圣母病发作要拯救女恶魔，而是为了更便捷有效地毁灭燃烧军团。

　　最了解自己人的当然是自己人，当过虚空领主后，杜克对恶魔之间的权利倾扎更深有体会。

　　同样，熟知原来历史的杜克对双子的性格把握也更为准确。

　　“放心，我不会要你们去当肉盾打前锋的。”杜克一句话，直说到双子心坎里去。

　　历史上，由术士组成的黒镰议会可谓LOW到爆炸。一只深渊领主就灭了几乎整个黒镰议会，回头人家萨满是跟四大元素领主谈人生，组建泛艾泽拉斯阵容来对抗燃烧军团。

　　黒镰议会没什么能拿出手的，只有逮了苦逼的艾瑞达双子，然后当战士用，冲锋陷阵……

　　殊不知，双子虽然有着不俗的魔法造诣，她们并不喜欢战斗。双子最擅长的依然是阴谋诡计，就算真要逼着向强敌出手，她们都渴望着有强大的前卫顶在前面。

　　某种意义上，杜克承诺说不需要她们正面战斗，已经是利诱了。

　　所以当杜克抛出那句：“我要你们每个月都提供燃烧军团里绝对真实的情报。”时，双子一点都不感到意外。

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　不就是情报吗？

　　给就是！

　　只要首先摆脱眼前的窘况……

　　双子应诺得如此干脆，杜克反而有点因愠怒而冷笑了。

　　对，间谍有很多种，只不过最出名的自然是双面间谍。

　　双子从来不是什么懂得忠诚为何物的家伙，或许，她们是认为他杜克太年轻，依然好忽悠？

　　又或者说，给的都是真实情报，只不过偷偷把顺序给调换。这样玩，哪怕每一个情报都是真实的，通过改顺序来误导，依然可以产生相反判断的。如果杜克不是一个有着丰富经验（看间谍片）的穿越者，分分钟就被成功忽悠了。

　　如果这还无法确认，杜克一直用系统精灵开着的测谎仪给出的不合格评价，更是坚定了杜克的想法。

　　杜克脸色一沉：“看来，你们对我的认识还不够深刻，觉得我是个好糊弄的主子。既然我把你们选为我的目标，你们就没有反抗的余地。希望，在接下来的日子里，你们能牢记这一点。”

　　心中的小心思被看透，双子显然吃了一惊。因为阴谋这玩意，跟力量毫无关系，纯粹是智慧与阅历的体验。她们无法理解，一个年龄只有区区几十年的人类，为什么一下子就认定她们留了一手。

　　不过，杜克要动手，她们绝不会坐以待毙。

　　奥蕾塞丝以狂暴的【烈焰灼热】掀起一片火海罩向杜克。

　　萨洛拉丝用阴暗晦涩的【暗影之刃】无声无息地摸到杜克后面，予以偷袭。

　　双子配合之默契，真让人叹为观止。

　　虽然四面八方都有双子的各种攻击，但是杜克其实并不怎么需要出手。他只要顺着自己的心，将大体的应对方向指出来，自然有元素使者帮他干活。

　　前方，蓦然出现的火妖管理者埃克索图斯，用精妙神奇的不知名火焰魔法将杜克的前半身以半球形包围住，女恶魔的火焰竟然没有一丝半点可以溅入由他所构筑的防御当中，反而她的火焰被吞噬通化，变成了埃克索图斯所支配的火焰元素的一份子。

　　后面，突兀地俏立出来，当着杜克背脊的黑女巫法琳娜双脚不动，整个人全都化作一个阴暗的人形。来自四面八方的暗影能量稍一近身，随即魔法构筑出来的形态就崩解开，则是像扑火的飞蛾一般被吸纳进那个美丽妖艳的身姿当中。

　　惊愕顿时凝固在双子的脸上。

　　她们想象过自己跟半神强者之间会有差距，但没想过差距竟会如此惊人。

　　在元素的领域，她们是彻底被吊打的一方。除非她们能找出跟杜克截然不同的力量形式，否则她们根本没有一丝一毫的胜机。

　　杜克冷笑一声，举起左手：“别以为，只有基尔加丹才能操纵灵魂，让任何灵魂被俘的家伙生不如死。这一招，我也会！”

　　不同于变化无常，更为基础的元素魔法，暗影系的魔法几乎可以说是杜克最残酷的招数。

　　既然对象是恶魔，杜克也毫无顾忌，把源自于燃烧军团的招数反过来升华之后，用给双子。

　　邪能是恐怖的。

　　邪能的本质是把生物的生命和灵魂都燃烧掉，化作能量。

　　源自于负面的疯狂灵魂魔法所领悟出来的【灭魂碎】，承袭了术士一脉魔法的残酷特性，只要投入更多的火焰元素作为基础燃料，可以点燃世上一切的灵魂。

　　几乎是瞬间，双子突然整个身躯被点燃了。

　　身上仿佛有个黑洞，无穷无尽地吸纳她们的灵魂，藉此延续火焰的燃烧。

　　与此同时，无数把小小的圣光螺旋剑从杜克身上飞出，以瑰丽复杂的轨迹向四面八方飞舞着，最终落到双子的身上，疯狂切割着她们的身躯。

　　这是灵魂与肉体的双重折磨。

　　还有第三招——【心灵震爆】！


第1348章 时间差

　　此【心灵震爆】非彼【心灵震爆】。

　　暗牧的招牌技能不会对擅长玩邪能与暗影的双子有太高的伤害，心灵震爆的核心在于恐怖的精神冲击。

　　冲击是其次，夹杂在里面的私货才是重点。

　　画面中，只有半个身子露出传送门的基尔加丹，在太阳井高地里一次又一次地躺尸。

　　鸡蛋大爷咆哮着，挣扎着，愤怒地使出一个个招牌技能。有很多技能，甚至鸡蛋大爷已经有超过两万年不曾使出来了。

　　通过系统精灵3D成像，几乎是一帧一帧图像补完，然后再以杜某人穿越时空时的模糊感觉进行画质劣化，造成更逼真效果，最后的完成品，就是这段鸡飞蛋打、燃烧军团再次扑街的画面。

　　双子的心中，简直掀起了十八级滔天巨浪。

　　因为燃烧灵魂和身躯，承受的剧痛固然痛得无以复加，那种心灵上信仰崩塌似的崩溃，才是最打击她们的。

　　作为燃烧军团情报方面的专家，哪怕现在她们已不受重用，仍依稀了解过军团下一步可能的方向。

　　在联盟严防死守黑暗之门后，军团调整了目标，不再纠结于突击艾泽拉斯空间防护最弱的黑暗之门。而是双管齐下，一边想办法削弱星球的防护，另一边则是得到一万年前上古之战的启发，寻找类似于永恒之井的高强度魔力来源，支撑更强大的传送门。

　　阿克蒙德已经两度通过传送门来到艾泽拉斯了。虽然都以失败告终，但这条路子被多次证明是行得通的。

　　拥有部分永恒之井魔力的太阳井，显然就是军团下一步的目标。

　　现在杜克竟然向她们昭示了基尔加丹在太阳井高地被击杀的命运，这让双子怎能不惊？

　　这样算起来，眼前这个已经成为半神的男人，岂不是命中注定会把燃烧军团三巨头虐个遍？

　　如果连仅剩的基尔加丹也战败，万一杜克又想出什么奇思妙想，把扭曲虚空也炸了，那燃烧军团就真的完蛋了。

　　倘若要为燃烧军团选一个最可能的克星，那么杜克·马库斯绝对当之无愧。

　　好了，已经展示了智慧与肌肉，又连命运这种大杀器都丢出来了，接下来就是抉择的时刻了。

　　双子蓦然发现，身上的痛楚瞬间消弭无踪。

　　她们四肢全是焦黑一片，重重地趴倒在地上，全身汗如雨。不顾身体的削弱，她们勉力支撑着双臂，以手肘抵着舰桥的地板，让自己能抬头仰望这位名为半神，实则比真神还要可怕的存在。

　　艾泽拉斯几位真神强归强，当年不照样被萨格拉斯吊打？

　　从没有像杜克这样，料敌先知，如果他能预见到所有的一切，理论上，一切阴谋都将会对他无效。

　　如果她们还是一万多年前，基尔加丹的那个得力干将，说不定有大佬在背后看着的情况下，她们会有兴趣挑战一下杜克这个终极敌人，看他是否真的料到了一切。

　　可惜，今非昔比，她们已经没有这个底气了。

　　双子对视一眼，同时道：“你会得到你想要的情报的。”

　　“很好。”杜克微微抬起下巴，以俯瞰的表情看着匍匐于他脚下的艾瑞达双子：“把情报送来卡拉赞，用任何方式送到某个英灵手上就行。”

　　说罢，杜克开始走近舰桥的控制区，企图把手放到控制台上。

　　“没用的。”萨洛拉丝女王苦笑：“你以为你当年潜入扭曲虚空，干了那么多事之后，燃烧军团真的一点反制措施都没吗？”

　　杜克眉头一挑。

　　奥蕾塞丝接口：“所有的战舰都安装了至少一套反制系统，一旦系统判定入侵者实力远远凌驾于舰艇的恶魔之上，就会开始自毁程序。事实上，在你攻入舰桥之前，自毁系统已经完成启动了，所有重要数据已经被销毁。”

　　杜克简直哗了狗似的，好不容易来一趟虚空，还是龙眠神殿开放他的魔网进入，以公干的名义来搞事兼打打秋风什么的，居然被截住了？

　　“为什么还没自爆？”

　　“萨格拉斯下令创造这套系统的本意是给敌人更大杀伤，而我们还没完全失去战斗力。不过，也快了……”

　　几乎是萨洛拉丝说完的瞬间，杜克的系统精灵就开始狂跳警告提示了：“警报！警报！发现高能量反应，虚空战舰自爆的可能性为99%！”

　　杜克脸色一沉，嗤之以鼻：“哼！”

　　随即杜克出手了，点点的冰棱星芒仿佛是螺旋剑的剑尖，无限延伸的冰块是剑尖的延伸，如同火山爆发汹涌而出的白洁光芒瞬间填满了整个舰桥。

　　“啊！”双子同时发出惨叫。

　　她们可以明晰感觉到，自己的灵魂被冰冻，然后被狠狠地切下来一大块。

　　一如基尔加丹把她们一部分灵魂保存在扭曲虚空，现在她们也有一大块灵魂落到杜克手上了。

　　刚才，杜克已经用实际行动展示了——既然基尔加丹可以通过点燃她们灵魂来毁灭她们，他也可以做到。

　　某种意义上最糟糕的状况出现了，她们被绑上了炸药，能按动按钮的家伙却不止一个。

　　从这一刻起，她们真真正正在刀山火海上走钢丝，一不留神就是万劫不复。

　　当然，杜克不是那种恶心的老板，既要马儿跑得快，又想马儿不吃草。

　　双子在身躯毁灭的当儿，突然惊喜地发现，自己灵魂的总量减少了，强度反而上升了。

　　“这是……”还没来得及欢呼，她们的身躯就被冰棱所刺穿，然后曼妙的身躯伴随着冰块的崩解和战舰的爆炸，化作宇宙里的尘埃。

　　元素体无惧爆炸。

　　杜克重新变成玛里苟斯的龙型模样，离开虚空战列舰的爆炸范围后感知四周，发现战场基本上干净了，三色龙族的成年龙在上古巨龙的率领下，围剿最后企图顽抗的恶魔。

　　这时，诺兹多姆和伊瑟拉飞过来。

　　三个半神彼此互相精神交流着。

　　“成功了吗？”诺兹多姆问。

　　“应该没问题了，这至少可以为艾泽拉斯争取到24小时。”杜克点头。

　　“太好了。”伊瑟拉有点雀跃。


第1349章 对轰

　　在燃烧军团看来，既然刚刚有艾瑞达双子作为炮灰，验证了本应在安其拉的四大守护巨龙依然在虚空战场。那么是否被横扫，根本就没所谓了。反正他们已经完成全力拖住守护巨龙的任务了。

　　杜克要做的，就是打时间差。

　　此时此刻，在安其拉神庙的深处，鏖战仍在继续。

　　“哈哈哈！”

　　“你们都会死！”

　　“违抗我意志的存在都会被毁灭！”

　　听上去，就是一个穷凶极恶的坏蛋宣告着他的邪恶宣言。然而克苏恩的嗓音却透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人的喜怒无常。

　　没有谁可以想象，一个被封印了两万五千年的存在，会是何等的心理扭曲。

　　自从主宰之战输掉被封住，克苏恩已经苦逼太久太久了。

　　从黑暗帝国时期的肆无忌惮，变成了被遗忘的存在，他迫不及待地向艾泽拉斯所有的智慧生物，宣告自己的回归——

　　而回归的最好礼物，自然是以艾泽拉斯最强的半神作为祭品！

　　或许是被封印的力量不好解封。

　　又或者单纯是想散布恐惧与绝望，克苏恩除了向三条半神巨龙发动猛攻之外，依然分出很多心思去狠虐那些凡人。

　　“呜啊——”一个生前是兽人酋长的被遗忘者战士，一不留神就被巨爪触须从后扎中。

　　尖锐的爪尖加上可怕的冲击力，轻易洞穿了他那套精良级别的战甲。

　　“咔嚓！”一声，旁边数米范围内的人都能清晰听到那家伙脊椎爆碎的声响。作为一个骷髅战士，骨架就是他的全部。现在他整个身躯就像那些吊在城门上示众的遗骸，被高高举了起来。

　　下一秒，眼球触须凑了过去，自然射线几乎是零距离注入到他的嘴巴当中。澎湃的雷霆之力，一鼓作气冲向他的灵魂核心。

　　不消两秒，一个曾经的酋长，现在的被遗忘者战士，就永远地从世上消逝了。

　　“可恶！”吼爷格罗姆闪身过去，就是一记势大力沉的横劈。

　　对付克苏恩，胡乱的跃起很可能成为眼球触须的靶子，然而作为一个经验丰富的老战士，格罗姆每一招一式都简练到返璞归真的地步了。

　　瞧准了空间，他甚至来得及做出一个360度大回旋，以增加斧头的势能！

　　“噗！”早已受到反复集火的巨爪触须，在这一斧下终究耗尽了最后的生命力，皮球漏气般瘫倒在地，每个伤口都流淌出大量的脓水。

　　如此激烈的战斗，仅仅是一个缩影。

　　真正的大战，重点依然在三龙一古神上面。

　　巨龙——位于艾泽拉斯食物链顶端的生物。巨龙很强，却从不是无敌的。

　　碰上体型跟它们相若、且无惧龙息的生物时，巨龙显得颀长而纤细的手脚，反而成为了弱点。

　　在这个半径千米的半球形地底空间里，看似无比广阔，对于巨龙，依然显得狭小且缺乏回转的空间。

　　当诺兹多姆和伊瑟拉离去，杜克把精神沉浸在魔网，主控着虚空战场里的分身时，战况变得恶劣起来。

　　饶是克苏恩的实力还没完全恢复，作为一只强大的触手怪古神，群战正是它所擅长的。

　　另一面，阿莱克斯塔萨和玛里苟斯，显然跟奥妮克希亚缺乏配合。

　　最初，三条巨龙简单地把战场划分为三等分，每龙各占120度。她们很快发现这行不通。

　　老练的克苏恩早已厌恶去攻击红龙女王。作为生命赐予者，她有着近乎无限的恢复能力。

　　奥妮克希亚则不然。同为半神巨龙，奥妮克希亚的实力属于偏下，本身跟位于半神战力巅峰的五大守护巨龙就没法比。同场战斗的时候，还碰上一个麻烦——她需要跟玛里苟斯抢周遭空间的元素控制权。

　　糟糕在于，她所最擅长的火元素操控，跟玛里苟斯最喜欢用的冰霜系，简直是在打架。

　　摆在面前的情况就是典型的一加一少于二。

　　而且在敏锐地察觉到，她身上有着重伤，始终没彻底恢复时，克苏恩立刻把攻击的重点放到了黑龙公主的身上。

　　“轰隆！”先是八条巨爪触须轰然冲出地面，从八个方向齐齐罩向奥妮克希亚。

　　不得已，她只能猛力振翅飞上半空。毕竟在体型接近的敌人面前比拼蛮力，龙族的绝对力量有点吃亏。

　　下一刹那，在高高的山洞顶壁上，超过二十个巨眼触须猛然破顶而出，紫色眼底的眼珠子点射出一道道光速。

　　频率不高的点射，有着最犀利的破坏力，哪怕不密集，也是必须闪避的攻击。

　　就在这时，奥妮克希亚惊愕发现，自己竟然被赶到了绝路上。因为克苏恩最大的那只眼珠子，正一眨不眨地死死盯着她。

　　这就好比打猎，放出去的猎犬把猎物赶到了猎人的枪口上。

　　不好！

　　奥妮克希亚猛力连振三下翅膀，企图用不规则变动飞行轨迹，躲过克苏恩这一大招。

　　巨眼的转动太快，作为一头巨龙目标又偏偏太大，根本躲不开。

　　这时候谁都看到克苏恩的大眼珠子鼓胀起来，紧接着就是足足覆盖了两个足球场的广域轰击了。

　　那粗大的红色光柱，丝毫不亚于天空之城达拉然全力一击。

　　这种要塞主炮级别的恐怖攻击，看起来如具有质感的固体，就像是克苏恩把《星球大战》里的红色激光剑弄出来，直接捅向奥妮克希亚。

　　在短短百分之一秒内，征服五百米的距离，刺向黑龙。

　　黑龙公主唯一能做的就是喷出她大名鼎鼎的深呼吸，企图以能量相抗衡。

　　很遗憾，双方的实力，从一开始就不是在同一个等级上。

　　炽烈的龙息，在更高温的克苏恩牌主炮下显得欲振乏力。聚集了奥妮克希亚吃奶力气的‘深呼吸’，在勉强抵抗数个百分之一秒后，终告失败。

　　光束刺穿了龙息，笔直以龙息射来的方向，逆流而上，轰向奥妮克希亚的头颅，荡开的火焰元素，甚至让周边的空间在瞬间燃烧起来。

　　奥妮克希亚惊了！

　　不！

　　我不想这样死去！

　　如果我最终的命运还是死亡，那么我当坐骑又有什么意义？


第1350章 另辟蹊径

　　奥妮克希亚一早知道，杜克要去怼燃烧军团一波，自己只需扛过这段时间就好。

　　谁想到克苏恩那么猛，攻击模式倒是跟杜克说的一样，但触须的数量翻了好几倍啊！

　　要知道一条巨爪触须就能轻易让一个山岭巨人跪了，巨眼触须一发棱光就能让一条上古巨龙进入濒死，在临死前怀疑龙生。

　　有那么一瞬，奥妮克希亚都开始怀疑自己是不是抱错大腿了。如果当条能干又能干的坐骑，还要苦逼地挂掉，那真是不如一开始就硬气到底……

　　就在最后关头，黑龙公主开始胡思乱想之际，突然一个天籁般的声音在她耳边响起。

　　“变人！”

　　那是她杜克的声音。

　　奥妮克希亚从未察觉到，原来自家主子的声音是这么好听。

　　呜呜！没枉我委屈自己，被驯龙了那么多次！

　　一丁点犹豫都没，奥妮克希亚迅速变小，化为人形。

　　旁边正冲过来想救援的阿莱克斯塔萨大吃一惊，奥妮克希亚的终极变形术还不到火候，变成人形固然可以减少受攻击的面积，但防御力同时会不可避免的大幅度降低。

　　龙形态下打中了或许还能剩下点渣，人形被打中真是渣都不剩了。

　　马上，红龙女王就看到关键时刻出现在公主后面的那一抹紫蓝色光辉——传送门的光。

　　她一颗心顿时落回到胸膛里：“这小子总算回来了！”

　　杜克猛地一拽，顿时把人形黑龙给拽离了克苏恩的主炮杀伤范围，然而杜克仅仅来得及把她拉进空间裂缝当中，可怕的超高能量“夸嚓”一下就撕裂了杜克来不及关掉的传送门。

　　狂暴得无处宣泄的魔力与神力，轻而易举地让那部分的空间产生了小范围的崩塌。

　　饶是有【埃提耶什】，杜克也无法保住这条空间隧道。

　　无比狼狈，杜克左手拿着法杖，右手半扯半拽，几乎用尽吃奶的力气才把黑龙公主拉出空间隧道。

　　“嘭！”

　　旁人只觉得眼前一闪，本应被轰中的黑龙就消失了，转而那边杜克突然跟化身卡特拉娜女伯爵的法师滚成一团。

　　“呜！”奥妮克希亚以M字腿的姿势被压在下面。

　　“呃！”杜克回过神来的时候，脸上有着大写的尴尬。

　　身下之龙脸色潮红，小声地：“要驯龙的话，能否在打败克苏恩之后再说……”

　　“……”

　　杜克那个囧啊。

　　这个小插曲并没有太多人注意到，因为诺兹多姆和伊瑟拉重新入场了，撕裂空间、声势骇人的两条巨龙，很是吸引人的眼球。

　　唯有奥格瑞姆‘小声’地跟萨尔说：“我突然想到个好主意，如果你能像杜克搞定奥妮克希亚一样搞定某条龙王……”

　　正好，阿莱克斯塔萨猛地发威，一口把一条伸过来作死的巨眼触须咬断。下一秒还因为红龙为了驱逐克苏恩的邪恶神力，用上了生命之力蒸发口中的异物，让龙嘴显得浓雾四溢。看着那个血盆大口，看着那流淌着鲜血与部分克苏恩脓液的龙嘴，萨尔脸色一黑，头摇得拨浪鼓似的，说什么都不干！

　　“唉！”

　　不得不说，有种玩意儿叫天赋。人类的外‘交’天赋可不是吹的。

　　把注意力集中回来，杜克赫然发现克苏恩远比自己知道的要难搞。

　　在魔兽游戏里，那么多个版本，BOSS多得让人几乎连名字都记不住。能烙印在玩家脑海里，把无数玩家都虐哭的家伙并不多。

　　克苏恩绝对是其中的翘楚。

　　杜克不记得克苏恩是否能排第一，但前三绝对跑不掉。

　　游戏里最早期版本的克苏恩根本就是无解的，没有任何一个公会有任何办法能收拾它。

　　现在，命运似乎在重复这段要把人折腾疯的历史。

　　四大守护巨龙齐齐出手，克苏恩居然一点都不落下风。

　　本体受到伤害又如何？它的回复力仿佛是无穷无尽的。

　　本体被咬掉可以再生，触须被打断也可以再生。

　　大家甚至有一种错觉，自己不是跟一个强大怪物做战斗，而是跟艾泽拉斯星球本身在战斗。

　　无论大家给克苏恩造成多少伤害，它都能从星球里得到力量补充，无限再生。

　　现在唯一的好消息是摆平了虚空战场，四大守护巨龙可以全力战斗。

　　同时出手的，还有杜克。

　　“不要跟我抢元素的控制权！”玛里苟斯看到杜克即将出手，狠狠地警告了杜克一番。

　　哼哼哈嬉！一句惹毛我的龙有危险！

　　有那么一瞬间，杜克脑海里浮现出这么一个画面——在暴风城国王谷里，挂着的龙头变成了玛里苟斯的蓝色头颅。

　　尼玛！玛里苟斯你自认魔法之王，现在这是打得什么玩意？一个广域冰锥术过去，70%的魔力都浪在空气里，20%有多被克苏恩抵抗，只有不到10%造成了实际伤害。

　　杜克白眼都翻了！

　　没错！玛里苟斯以这世界最强的魔法主宰自居，他在魔力输出上，的确凌驾于杜克之上。

　　如果把杜克单位时间内输出的魔力比作是一辆总装载量数千吨的火车，那么玛里苟斯起码是载重几十万吨的货轮。

　　但正因为魔力需求量上的差距，导致看起来玛里苟斯的魔法伤害更高。

　　守护巨龙没有系统精灵，不可能计算出在单位魔力上，杜克制造的伤害更高。

　　况且守护巨龙都是兄弟姐妹，他们之间的配合更好。

　　好吧，看在阿莱克斯塔萨的份上，我忍了。

　　杜克堂堂半神，当然不可能打酱油，没看到奥妮克希亚起来之后重新变为龙形态，改为清理地下空洞里边缘处的触须么？

　　一个念头弹出杜克的脑海。

　　想到就做，一下子，一个巨大的虚幻立体魔法网络在杜克脚下形成。恍如蛛网，密如刺猬。

　　六种属性的元素光芒同时绽放。

　　玛里苟斯扭转龙头几乎想骂人，却突兀发现杜克竟然并没有占据他所需的魔力。杜克使用的魔力，赫然是来自于元素领域的不同角落。

　　元素界是很广阔的，作为纯粹的异次元元素世界，别说是半神，哪怕来一打真神，都不可能瞬间把某个元素界的力量用光。


第1351章 【胜利之轮】

　　为了方便，通常打开元素界的通道时，是取其最靠近艾泽拉斯的那个点。因为常年有魔力流动，那些点也是最容易的。

　　现在杜克避开了这些魔力汲取点，玛里苟斯自然失去了责骂杜克的立场。

　　“哼！”冷哼一声，蓝龙之王转而专心进攻克苏恩。

　　一团又一团的魔法元素以肉眼可见的速度在战场之上汇聚起来，它们迅速凝结成乌云一样的东西，然后伴随着雷鸣般的声响，突如其来的冰雹瓢泼而下。它们在空中不断彼此结合，形成一把把利剑一样的尖锐存在，几乎是瞬间就把才刚刚升起的触须森林刺了个通透。

　　冰雹连绵不绝，伴随着元素团的扩张，继续向四面八方延伸。数十根弩炮大小的冰棱柱刺穿了昂然挺立的眼球触须，顿时血肉横飞。蕴藏在紫色眼球里的克苏恩自然系雷霆魔力跟冰霜元素发生激烈的冲突，引发了更大的爆炸。

　　被炸得乱飞的触须残肢像是山泥倾泻一样落在周围的人的头上，这些带着腐蚀性的断肢绝对不是什么好东西，一时间鬼叫一片，联军的治疗者们顿时忙个不停。

　　卡莉娅进步了很多，在这种情况下，她没有念动又长又臭的咒语，发动大范围的【治疗祷言】，而是飞快地直接给最中心的那些倒霉鬼上【圣言术·盾】。一个个半透明的罩子，很好地防护了脓液溅射带来的进一步伤害。

　　当七个家伙都有护盾的时候，正好是圣骑士们的快速加血【圣光闪】加到身上。

　　治疗组合链的衔接可谓完美。

　　每个倒霉鬼对卡莉娅都投来感激的眼神。

　　看到玛里苟斯这货完全不在乎凡人英雄的死活，杜克更坚定了自己的想法了。

　　在他身边，六个不同形态的元素生物冒了出来。

　　他们组成一个更大规模的复合魔法阵，传出大段大段的吟唱声，抑扬顿挫的咒语在空气中聚集起六股无形的力量，最终汇到杜克身上。

　　不光杜克周遭的克苏恩触须纷纷如遭雷击般弹开，连附近的气压一时间都降低了几分。半空中由玛里苟斯召唤出来的魔法元素忽然一顿，然后仿佛被大风刮走一样快速消散，转眼之间就消弭无踪了。

　　地面上，平白卷起的狂风带着飞散的砂砾，旋转着飞上了虚空。它们狂乱地汇聚在一起，形成一个巨大的沙土龙卷，仿佛最忠心的侍卫一样拱卫在杜克身周。

　　两个眨眼的工夫，在杜克脚下巨大魔法阵当中，蓦然浮现出一把把武器的虚影，以跟地面垂直的角度，悬在半空。

　　“这是……【暗影之击】？”

　　“【狂野之刃】？”

　　“【蛛魔之刺】！”

　　“【不败的意志】！”

　　数不清的武器垂悬半空，不少人认出这些来自熔火之心、黑翼之巢、纳克萨玛斯和海加尔山等地方的史诗级武器。

　　没有人知道，杜克召唤出这些武器的投影要干什么。

　　更没有谁明白，为何杜克身周的虚空中出现一个个巨大的车轮。

　　只听到……

　　杜克的咒语声响起——

　　“吾为虚幻之人！”

　　“梦境为身，意念为血。”

　　“魔法通天，荣耀等身。”

　　“窥视命运，纵贯古今！”

　　“历经无数战场而未逢一败！”

　　“不知生命。”

　　“无惧死亡！”

　　“未曾一次败退，未曾被人理解。”

　　“立于时空之巅，自醉胜利之中。”

　　“前生从不曾有意义。”

　　“今世只为守护而生！”

　　“故——”

　　“在此宣告！”

　　“【胜利之轮】永不停息——”

　　伴随着咒文，更多的武器在魔法阵之内构筑出来，它们开始由虚幻变成真实。

　　先是由半透明的虚线变成真实的轮廓，然后是构筑武器的材质，还原武器铸成时能工巧匠封在武器内里的魔法阵，注入相应的能量，最后甚至还原了武器的年份。

　　开始是十把，二十把……

　　然后是一百把，一千把……

　　数不清的武器组成了一个巨大的轮子，疯狂回旋着，一如那历史的车轮，滚滚向前，不可阻挡。

　　轮子向前滚动着，碾碎着碰上的任何一样属于克苏恩的物体。

　　这一瞬间，英雄们都觉得心中的某根弦隐有触动。

　　他们眼前出现了重重的人影与事物，好像又看到了在杜克带领下，曾经让他经历过的那一场场惊世大战。

　　这并不像一幕幕由吟游诗人编出来的历史大剧，而是真实存在于历史之中的幻境。

　　杜克此时拥有的力量，正是基于这一场场胜利堆出来的胜利连锁。而杜克更像是把命运的车轮推得无比顺溜，越发快速。

　　唯有这样，才会把所有的抵抗都碾压掉。

　　原本让四大守护巨龙烦不胜烦的克苏恩触须，几乎一出来就被秒掉。

　　小号的眼球触须？

　　【黑曜石之刃】早已饥渴难耐，一个回旋劈，瞬间武器连同触须同归于尽。

　　小号的利爪触须？

　　【熔岩怒火之爪】直接上去把它给撕了。

　　巨眼触须？

　　三只法师之手同时【魔法反制】，瞬间搅乱的元素，足以让眼球触须像便秘一样把鞭挞魔法给噎回去。

　　唯一的问题是巨爪触须。

　　饶是一口气像暴雨倾泻，狠狠地钉上更多的史诗级武器，这种生命力强大的触手依然不管不顾地抽打攻击着所有能攻击到的目标。

　　不过，杜克能一口气摆平那么多烦死人的触须，这已不光让凡人英雄惊愕，甚至让四大守护巨龙都为之侧目了。

　　突然间，众人只看到眼前一花，四块巨大的唇瓣像是从地面上长出来的墙壁一样，旋转着将杜克包裹住。

　　在唇瓣与唇瓣的空隙之中，大家甚至能看到某些不算太大但无比尖利的牙齿。

　　很显然，这个蠕动口器的主人是克苏恩！

　　光是这张口器的大小，就足以让凡人仰望——在旁边不远的英雄甚至清晰闻到扑鼻的恶臭。

　　大家都看过杜克的攻略，大家都心知肚明，攻略中最重要的一环是必须有谁被克苏恩吞下去，但……

　　那个恶心啊！


第1352章 吞进去

　　为了以防万一，杜克提前开了【寒冰屏障】。

　　他可没那个念头，以自己的细皮嫩肉去尝试抵抗克苏恩那张有着过千利齿的大嘴是否锋利。

　　果然进去后，杜克就感到屏障外有着无数尖牙，在刮擦着用高度凝结的冰霜元素结成的冰块。

　　幸好现在是感知，不是听觉在真正发挥作用，否则那仿佛无数个爪子刮玻璃的声音还不把他给酸死？

　　等等！

　　好像有什么不对！

　　从未听说过克苏恩的巨嘴触须吞人的时候，还有那么多牙齿的。

　　身为法师的杜克都觉得够呛，其它无护盾职业岂不是要完蛋？

　　杜克回神一看系统提示：“警告！警告！你被沙虫一族的奥罗子嗣所吞噬。如果不改善状况，很可能会受到严重损伤。”

　　干！

　　老子搞错了！？

　　杜克脸都黑了，当场就爆发了！

　　呀呀呸！不发火当老子是HELLO·KITTY吗？

　　区区一条奥罗子嗣当然无法阻隔杜克和魔网之间的联系，海量的冰霜元素开始在奥罗子嗣的体内汇聚。

　　“萨菲隆！”杜克在灵魂中一声厉喝。

　　“明白。”冰龙当场回应。

　　奥罗子嗣喉咙内的冰层几乎以每秒钟一层楼的速度加厚着，几个呼吸的工夫，冰块已经它的喉咙里变成一块巨大的冰坨，死死卡着它的喉咙。

　　然后，无比狂暴的龙威开始在直击它的智商低下的大脑，震撼着它的理智。

　　很轻易地，这头小BOSS彻底发了狂。

　　原本缩回地面的它，再次蹦跶了出来，无视了联军一众凡人英雄的猛攻，径直向前方撞去。

　　在前面，可是它老大的老大克苏恩啊！

　　谁想到，它居然不管不顾地在自家扛把子那个香炉型的下身上面撞出一个大大的血窟窿，还风驰电掣般挥舞着自己口器下面六条螯足，力图钻进去。

　　在沙地之中穿行，这对于奥罗一族的沙虫来说不过是本能一样的行动。但对于克苏恩来说就是痛苦了。

　　应该说，是心灵的痛大于身躯的痛。

　　老子念你们爸爸奥罗为国捐躯，才好心让你们来当打手，你居然反了！？

　　甭管奥罗子嗣有意还是无意，反正它攻击主人了，它就得死！

　　新冒出来的几根克苏恩触须，无视了凡人英雄们的攻击，狠狠地怼上奥罗子嗣。

　　看！

　　克苏恩爷爷的爱菊圣爪！

　　瞧！

　　克苏恩爷爷的爱之鞭挞！

　　喏！

　　你家大主子的分尸大法！

　　这对奥罗子嗣来说却简直苦不堪言，剧痛与狂乱驱使着这个怪物疯狂地撕咬着眼前碰到的一切东西。外人只看到奥罗子嗣的下半身全是溅出来的内脏碎片与鲜血，而钻进去的上半身，则大团大团，瓢泼似的喷射出克苏恩的体液。

　　这……是克苏恩一族的相爱相杀吗？

　　这时候，一簇金光从奥罗子嗣下腹部穿出，下一瞬，杜克脸色发青地出现在人群当中。

　　饶是以杜克所谓的半神级别的体质，这会儿也被摇得七荤八素，有点想要呕吐的感觉。

　　杜克忽然明白了为毛当年麦迪文身为半神牛逼哄哄，依然可以给他一剑穿胸怼死了。

　　法师型半神，尽管有着最强大的元素系攻击力，但上天在赐予法爷强大的破坏力同时，也很公平地让法爷变成大脆皮。

　　一旦魔法防护被破，他的半神之躯顶多也就跟凡人的英雄级圣骑士的身躯差不多。皮粗肉厚这个词，大概永生永世跟杜克无缘了。

　　出来之后，失态仅仅是一瞬间。杜克马上又是那个左手制杖，右手贩剑，仙风道骨（伪）的半神强者了。

　　看的萨尔一愣一愣的，不禁失声：“难道他是算准了沙虫对团队的威胁，自己故意被吃进去的？”

　　三十米开外，希女王的耳朵动了一下，在她绝美的脸庞上，脸部肌肉形成了一个相当有囧度的弧线：“不，你想太多了，那家伙绝对是看错了。”

　　正是这个时候，杜克忽然感到有些不对，仿佛是鬼使神差一般，他向后回过头去——

　　这一次，从背后破地而出，腾升起来的大嘴巴，终于跟自己印象中的巨嘴触须的形象重合了。

　　只是，一连被吞两次，可不是一次愉快的经历啊！

　　有那么一瞬，杜克几乎想把旁边欠抽的加文拉德给丢进去，替自己被吞掉了。

　　这时，突然奥格瑞姆说道：“在你之前有个金发女牧师被吞进去了。”

　　擦！卡莉娅又躺枪了！？

　　扫视四周，果然看不到卡莉娅的身影，杜克想都不想，直接主动跳进去。

　　在一个漆黑的世界里，金发女牧师努力地甩甩头，企图让自己尽快从眩晕感里清醒过来。她几乎本能地给自己补上一个【圣言术·盾】！

　　她搞不清楚自己到底发呆了多久，或许是好半晌，又或者是仅仅两三秒，她才记起自己晕菜之前发生的事情——

　　她被巨嘴触须给吞了。

　　哪怕巨嘴触须的大嘴巴并不快，在盗贼眼里那就是乌龟一样级别的慢动作，很遗憾地，对于一个牧师小姐姐的速度可是蜗牛级别的。

　　结果蜗牛被乌龟毫无悬念地打劫了。

　　巨嘴把她一口吞了下去。

　　她清醒后连忙挣扎着坐起来。四周是一片伸手不见五指的幽黑，无论少女经历了多少次大战，平日里在旁人面前表现得即安静又坚强，然而有些特质是不会随着成长而改变。

　　这会儿，她慌慌张张地在周遭地面上摸索着，好不容易才抓到了自己的法杖。

　　有了法杖，她又安心了不少，她三下五除二地发动起一个戏法级别的小魔法——【光亮术】！

　　周遭的境况让她有点恶心。

　　貌似广阔的大厅，实际上是克苏恩巨大的胃部，避免都是蠕动着的粗糙壁面。不知那该算是胃壁，还是别的什么。

　　“啊！”她发出了一声惊叫，因为她赫然发现，自己的靴子踩进了某坨软绵绵的东西里面，强烈的腐蚀性刺痛了她，整只史诗级靴子被融掉了……

　　天啊！我被吞下去了，我会被融化掉！

　　想起这个可能的惨淡收场，她花容失色，幸好她没忘记杜克教的打法，几乎是连滚带爬地朝着附近的高处跑过去。


第1353章 失忆魔法（物理）

　　克苏恩胃里的空气异常难闻，除了内脏特有的酸馊味，还有着典型的尸体腐坏的气味。

　　杜克几乎是刚被吞进来的瞬间，就打开系统精灵扫描，同时大喊：“卡莉娅！没事吧！？还活着么？”

　　卡莉娅，千万不要有事啊！

　　如果你出事了，那么我这个半神也为免太失败了！

　　一想及此，杜克竟然有点害怕得要发抖的感觉。

　　冰霜元素在脚下扩散，给杜克一个相对安全的环境，他左右环视，希望在这个被腐蚀性酸液淹了一小半的鬼地方找出卡莉娅来。

　　但他又生怕看到一具冰冷而残缺的美丽尸体。

　　怀着这种矛盾的心理找了好一会，系统突然提示他不远处的凸石上面竟然有一双人腿，这个发现差点没让杜克难过死。但还不等他走近看，却放下心来。那是暗夜精灵皮靴，想来应该是前不久某个胆大包天的精灵盗贼摸进来，然后悲剧掉了。

　　杜克轻轻吸了一口经过寒冰护罩过滤的沁凉空气，开始向着地势较高的地方前进。

　　卡莉娅虽然动作不及他其她女人那么灵活，但好歹是见过世面，经历过大战的。这种时候，应该至少会跑到预定地点才对。

　　甚至不需要丢出几个火球，杜克就能在模糊的黑暗中看到自己的九点钟方向有一个高地。如果‘历史’诚不欺我的话，那里就是唯一的出口所在。

　　这里的元素已经比较紊乱了，用不了【闪现】。

　　杜克是开着魔法和寒冰护盾，顶着上面跌落的杂物快速前进，很快发现小山岗顶上有一个扑倒在地的人体。杜克冲过去，直接一拉，满手都是腐蚀性的粘液。

　　如果不是她体内的圣光还微弱地环绕着她皮肤表层形成一个小小的保护层，若不是这里的酸液是最稀薄的，还有额外的极效自然药水护着她，说不定现在卡莉娅已经是一具尸体了。

　　这一刻，杜克像是找回了什么稀世珍宝的样子，长长地松了一口气。

　　无比娴熟地控制着冰霜元素融化成水流，轻轻冲刷着眼前这具狼狈而美丽的女体。

　　上身是暴露在空气中，刚好扑在石块上，没什么受损。下身……呃，虽然没什么受伤，但衣裙什么的都融融烂烂了。

　　倘若不是气氛不对，杜克会在心中默默地点个赞的。

　　用寒冰护罩把其它元素排斥在外，杜克左手将她身子翻过来，右手用圣光驱走她身上污秽的同时，把手放到她胸口上检查她是否还有心跳，与此同时急促地呼唤着她：“卡莉娅！卡莉……”

　　叫了一半，杜克就知道麻烦了。

　　大白腿没错！

　　女牧师也没错！

　　金发错了。

　　你妹的金发啊！很显然是克苏恩的眼球触须不停射出绿色啊，紫色之类的光芒，让旁人的视觉产生色差。

　　对了！

　　奥格瑞姆那王八蛋是被遗忘者来着？

　　那他看个屁人啊！分明就是用灵魂之火去看的，都是黑白好吧！

　　好吧，重点在于手上那团和谐之物的尺寸形状完全不对啊！

　　这么多年下来，杜克怎可能搞错卡莉娅团子的尺寸？

　　这一刻，堂堂联盟统帅、艾泽拉斯正牌半神杜克·马库斯唰一下脸都青了，背上那个瀑布汗简直像虚脱。

　　我滴神呐！求求你了，千万不要让她在这时候醒来。

　　逗逼的杜克忘记了他自己就是踏入神域之人，而且他正在怼着艾泽拉斯不多的真神。

　　他连自己都不信，哪还会有谁能救他！？

　　她挺翘的眉毛动了动，白皙的脸庞上业已尽是绯红。

　　杜克的心咯噔一下，心道：完蛋鸟。

　　有那么一瞬，杜克几乎想对她用失忆魔法（物理）了。

　　对！就是狠狠地揍她脑袋一拳，不省人事正好，来个脑震荡更佳。

　　可惜，当杜克看到那张如邻家女孩般温和顺眼的脸蛋儿后，说什么都不舍得下手啊。

　　最怕空气突然安静。

　　双方就保持着这个姿势，足足假装了五秒，然后她才‘刚刚好’转醒过来。

　　“嗯……”

　　杜克触电似的松开爪子，一面道貌岸然，活脱脱一个正直可靠小郎君：“莎莉你醒了？没事吧？”

　　没错，杜克这货搞了个大乌龙。第一个被吞进来的是莎莉姑娘，不是他家的卡莉娅啊！

　　好了，以上的事全部是重点，重点在于莎莉妹子吃了极效自然药水之后，下体挺滑溜的。克苏恩干了好多粘液怪史莱姆一直喜欢干的事。

　　莎莉的脸霎时间红到了极点，就像只蒸红的大虾，她支支吾吾，小声道：“抱歉，马库斯大人，请问，有没有备用的衣衫，如果有装备就更好了。”

　　“有有有！”杜克一边干正事——招出萨菲隆，到处攻击克苏恩体内的弱点，一边翻着自己狗窝一样的储物空间。

　　嗯，肿么翻来覆去都是什么【流沙长袍】和【洞察法袍】之类的女装装备呢？

　　不管了，先塞给莎莉妹子一套。

　　然后莎莉妹子半坐着，一拿起来，脸变得赤红了，用蚊子哼哼似的声音说道：“请问，有没有其它内裤……”

　　杜克一拍脑门，完了！误会大了！

　　这两件在艾泽拉斯无比出名的性感法袍，最大的卖点在于高到腰际的大开叉。现在没给内裤人家，直接叫人家穿随便一套法袍，岂不是叫人挂空挡上战场？

　　虽然正直可靠小郎君杜某克心中会默默表示好评，但总觉得妹子太吃亏啊！

　　一咬牙，杜克终于拿出一件不可描述之物。

　　这时候，莎莉妹子接过去的手是颤抖的：“没其它的？”

　　“没了！”杜某克低着头，像个被凶恶老师训话的学生。

　　当然没了啊！原本是杜克准备哄骗吉安娜，在测试不同人之间的魔力流通时用的玩意。

　　“大人……麻烦你……背过去好么？”

　　“好！”杜克乖得像个孙子。

　　正当后背传来窸窸窣窣的声音时，突然间这个腥臭的空间顶部再度打开，一个全身冒着金光的人影轰然坠下。

　　“老大——你没事吧！？”头半句声音无比嘹亮，来者正是加文拉德，接着后半句就跑偏了：“在这里都不忘炮妹子……好吧，不愧是老大！”

　　这一刻，杜克忍无可忍——

　　“失忆魔法（物理）！”

　　四十米冰质大长刀，惊现艾泽拉斯！


第1354章 我去补

　　我是谁？

　　我从何而来？

　　我要到哪里去？

　　头昏脑涨之下，加文拉德很自然而然地在心中升起了传说中的哲学三问。

　　突然浑浊的空气中响起如雷暴喝：“加文拉德，别发愣！全力攻击克苏恩的胃壁！”

　　说罢，杜克一拍加文拉德后脑勺，似乎想把他打醒。

　　但加文拉德觉得更晕菜了。

　　“老大，怎么我觉得刚才好像是你砸了我一记狠的？”一边出手用风剑砍了旁边的胃壁一记，还补上一个【愤怒之锤】，加文拉德回忆着。

　　“怎么可能！？”杜克振振有词：“明明就是你下来之前没躲开克苏恩的一根触须。”

　　“胃里也有触须？”

　　“有啊！我刚消灭了一条。真神级怪物的生理构造，我们怎可能懂。”杜博士大条道理：“我读的书多，不会骗你滴！”

　　“第一个下来的是谁？”

　　“莎莉·怀特迈恩。她扛不住，直接走了。”杜克说的也是事实。

　　在这一世，克苏恩的胃部构造跟游戏里不同。那是个很有趣的胃部部件，那就是一张圆凳大小、肉团一样的玩意。只要狠狠地给那东西一拳，克苏恩的胃部就会猛烈地抽搐，把殴打肉团的人给呕吐出去。

　　“这样啊……”加文拉德感叹着。

　　“不要想太多，在胃里面时间有限，全力输出。”杜克一边说，一边挤压着自己的魔法回路，尽可能释放出最大程度的魔力，疯狂轰炸着克苏恩胃里任何一条敢冒出来的触须。

　　在外头，杜克是牛逼哄哄的半神。在克苏恩老人家胃里面，虽说杜克比凡人能坚持更久，用寒冰护罩抵御自然属性的酸液侵蚀，但魔网被截断了啊。

　　杜克能依靠的，唯有自己那远高于曦日大法师，却远远比不上真神的魔法回路来生产魔力。

　　很快，当牛头酋长凯恩掉下来时，杜克也扛不住了。没办法，刚进来时为了救莎莉浪费他太多时间了。

　　杜克临走前，留下一个魔法宝珠，只要不被破坏，里面释出来的冰霜元素至少可以充当护盾和空气过滤器，让里面的人扛更久。

　　“呕！”在猛击嫩肉之下，克苏恩把杜克也吐出来了。

　　目送杜克出去之后，加文拉德重重地喘了口粗气，自言自语：“尼玛，幸好我鸡汁（机智），假装忘记了，否则这回说不定真被灭口了啊！”

　　“什么？”凯恩猛地回头。

　　“没……没事。”加文拉德决定把这破事烂到肚子里去。

　　在胃里的这件事，注定会是一个不再有人提起的小插曲。

　　另一边，看到杜克仿佛从石头里蹦出来似的，被克苏恩从香炉型身躯里弹出来，萨尔显得很惊讶。

　　“杜克你刚被吞进去了？”

　　难怪大酋长惊愕。

　　杜克不在的时候，歌照唱，舞照跳。呃，不，应该说，在几位元素使者控制下，更多的史诗级武器被砸了出来。

　　现在场面上几乎看不到小型的触须了，不论是利爪还是眼球触须。基本上小触须刚出来就被【胜利之轮】系统丢出来的武器给秒了。

　　凡人英雄得以把更多的精力放到对付巨爪和巨眼触须上。

　　理论上，胜利的天平理应朝着联军倾斜才对。

　　事实并非如此！

　　因为在周遭环绕战场中心的外圈，淤积起恐怖的死亡之雾。

　　搞不清楚那到底是什么玩意，只能确认那鬼东西并不是单纯的元素伤害，更像是疯狂意志与某种复合型恐怖诅咒的结合物。

　　最不怕死的诺兹多姆把自己沙子做的尾巴扫了进去，中途尾巴突然断了都算了，那段断尾起初好似断掉的蜥蜴尾巴，自个不停扭曲跳动。在几个呼吸过后，居然变成了一只只牛头人大小，有着不确定数目的肢体的沙土怪物。

　　一种从未见过的混乱意志和力量，强行夺去了诺兹多姆对沙土的控制权，进而变异，铸造出新的未知品种怪物。

　　这些怪物异常凶猛，他们狠狠地扑上来，攻向联盟和部落的强者。

　　仅仅一个照面，两个被遗忘者强者直接挂掉，连尸骸都被吞噬殆尽。甚至奥格瑞姆这样的强人都被打断了左手臂。幸好亡灵没有痛觉，用上【黑暗愈合】之后，算是勉强恢复了左臂的行动力。

　　考虑到谁都没精力去驱散这么大规模、姑且称之为毒雾的玩意，整个战场骤然变得拥挤起来。

　　从最初的半径千米大空间，很快地缩到八百米不到。

　　显然，缩小的速度依然在不断提升。

　　可以预见，顶多再过五分钟，四大守护巨龙将完全失去挪腾的空间。

　　“杜克！有什么主意吗？”阿莱克斯塔萨在龙族的精神联网中，对着杜克大叫。

　　“我们的人在里面痛击克苏恩的肚子，理论上到一定程度，克苏恩会陷入短暂的虚弱期。到时候全力爆发一波？”

　　“好！不过，我希望奥妮克希亚也来！”红龙女王话音落下，立马联网中出现两个反对的声音。

　　“她不够资格！”

　　“她做不到。”

　　前一个声音是玛里苟斯的，后一个是诺兹多姆的，显然伊瑟拉选择了中立。

　　阿莱克斯塔萨显得很为难。作为万神殿的铁杆，巨龙一直履行着泰坦交给它们的职责，守护着艾泽拉斯星球。它们没有办法无视上古之神的闹腾，然而这几位上古之神，可是当年泰坦们都收拾不了的存在。

　　在她的想法中，唯有五大守护巨龙齐聚的那个大阵，才是消灭克苏恩的肉身，并将其再次封印的最好办法。

　　现在玛里苟斯扯后腿，奥妮克希亚一看就知道本身没什么意愿加之没信心，阿莱克斯塔萨头都大了。

　　这时候，杜克突然说话了：“奥妮，去吧！这算是为了我。”

　　“好！”黑龙公主顿时变得干脆起来。

　　不是命令，不是被逼，杜克一句‘为了我’，就能让这条曾经狡猾的黑龙变得勇敢起来？

　　红龙女王瞥向杜克的目光中充满了好奇。

　　玛里苟斯不饶不依：“不足的能量，你去补？”

　　“对！我补！”


第1355章 黑暗闪光

　　“这可是龙族的不传之秘！”玛里苟斯在精神联网中的声音坚如铁石。

　　“我只负责提供能量，至于怎么用，那是奥妮克希亚的事。”杜克是这样说，实际上，对于杜克这种级别的家伙，光是从能量传输的变动，外加观察龙族的魔法阵，就可以看出许多道道来。更不要说杜克还有系统精灵这个大杀器了。

　　现在龙族陷入了一个怪圈。

　　要想发挥最大威力，就必须动用曾经背叛的黑龙一族，唯有加入大地的守护者，五色龙族才能算是齐整，把各种高端法阵的威力发挥到极致。

　　重点来了。

　　黑龙一族自死亡之翼耐萨里奥被古神恩佐斯诱惑后，全体都成为了受到腐蚀的对象，甚至连每一只从龙蛋中刚刚孵化的雏龙也会受到上古之神的影响。

　　唯有奥妮克希亚是例外。

　　虽然她也是死亡之翼堕落后才出生的，一来她是耐萨里奥的直系血脉，生命力和意志更为强大；二来她是在1%血濒死状态下被杜克收复的，在那种极限的状况下，连恩佐斯都放弃了她，结果杜克捡了个大便宜，驱走了她身上潜藏的恩佐斯的意志和灵魂腐蚀。

　　那次阿莱克斯塔萨拜访时，还亲自摸过奥妮克希亚，确认了这一点。

　　可以说，现在奥妮克希亚已经是龙眠神殿唯一可以联手、也唯一有资格被联手的黑龙。

　　顺便一提，历史上也相当出名的某条黑龙王子，现在还只是个蛋！哦，或许连蛋都不是。因为死亡之翼提早挂掉，或许那个被称为‘腹黑的拉希奥’的可怜虫，在这一世不再有出场机会了。

　　说回来，既然没得选，那么就不会有太多心理负担。

　　在阿莱克斯塔萨承诺说万一不行，会变成四龙大阵后，玛里苟斯总算以沉默表示默许了。

　　离开龙族精神联网，杜克第一时间看着系统提示里的数据。在克苏恩胃里面，他留下的不止是普通的氧气罩和自然抗性护盾，更重要的是一个小小的监视法阵。

　　它可以监视着克苏恩胃部里触须的状况，理论上如果‘历史’没有坑他的话，打掉里面所有触须，克苏恩就会进入虚弱期。

　　那是难得的全力集火时机，任何攻击打到克苏恩本体上，都会造成两倍以上的伤害。

　　这个时机却不好把握。

　　首先必须场面不要太乱，场面乱的话，就容易出命案，命都保不住，谈什么集火？

　　其次是尽可能地挑一个克苏恩上一批巨型触须被干掉，新的巨型触须还没出来的间隙。

　　最后是要躲开克苏恩的大招，它的那招‘动感死光’真心见谁秒谁。连号称最皮糙肉厚的诺兹多姆都不敢硬扛。

　　几乎是杜克想完的同一秒，大部分人蓦然听到了克苏恩的呢喃。

　　“你会死！”

　　“你的心脏要爆炸了！”

　　这种直入心灵的邪神颤音，几乎每个凡人英雄都为之一阵精神恍惚。

　　身穿重甲的战士和圣骑还好，他们本身动作就不快。

　　对于最讲求速度的盗贼来说这简直是要命。刚好一个巨眼触须突破地面，“卡啦啦”地在地面上升起。作为盗贼是需要过去想办法打断巨眼触须的【眼棱】，这种类似于连锁闪电的射线会不停在各人身上跳跃。每跳一次，伤害就翻一番，基本上第三个人就必死。

　　这种迷乱状态马上让团队出现减员。

　　三个近战居然好死不死，挑上了同一个目标，原本这一切都可以避免的，大不了发现的瞬间，最远的那两个直接滚开。

　　然而古神的精神攻击直接让每个人都产生近乎灵魂麻痹的状态。

　　那一刻，最里面的加文拉德脸都白了，直接开无敌。

　　第二个躺枪的凡妮莎，在回过神来的瞬间打开了【暗影斗篷】，尽管她不可能免疫古神级别的伤害，却大幅度降低自己所需承受的伤害。

　　第三个看样子是个酋长出身的被遗忘者战士，当高浓缩的【眼棱】攻击轰到他身上时，周遭的人惊愕地发现，他全身变成了绿色。因为暗影力量而不再腐朽的身躯，突然变成了一个仿佛是绿藻构筑而成的人形。

　　下一秒，整个身躯好似流沙一样，散落在地面上。唯有史诗级的装备磕碰在碎石上发出铿锵的撞击声。

　　另一边，格罗姆也中招了。

　　每战必定争先的他，在短暂的身形停滞当中，沦为了巨爪触须的打击目标。

　　巨大的触须将他整个人卷起来，企图绞碎他。

　　“啊啊啊——”含怒的一击，可谓是倾尽了格罗姆全身的气力和勇气。此刻的他，几乎等同于站在了当初的奥罗口中差不多。

　　只要巨爪触须再绞深几厘米，明天的奥格瑞玛就会失去一个活生生的传奇。

　　触须是软体构造，是没有关节的，但巨爪触须因为有坚硬的爪型结构，所以才有了类似关节的结合部。

　　格罗姆在赌，赌那里是否有强劲的筋。

　　万一没赌对……

　　“呵呵！我也活够了！”在心中，吼爷如此对自己说。

　　活够，不等于放弃。

　　他用仅剩的一只右手紧紧地握住斧柄，猛地一个膝撞，撞在巨爪的关节结合部。

　　“咔！”一声，有海加尔山级别的护甲就是不一般。腿铠猛烈地撞在巨爪触须满是倒刺的硬壳上，愣是膝盖没被刺成筛子，因为用上战士特有【怒气】的攻击，乃至于产生了类似于【雷霆一击】的效果。

　　这给了他一个宝贵的机会。

　　哪怕仅仅是短暂的瞬间，【血吼】完美地劈中了触须上硬壳的结合部。锋利的斧刃仿佛是切黄油，轻易地把粗壮的触须切开。

　　只可惜他跳下来的时候，却没注意脚下。

　　尽管沉重的战靴有着厚厚的金属底，然而这并不能阻挡一截硬爪刺破鞋底，穿入他的脚面。

　　他感觉自己整个脚底板完全被刺穿，痛得简直要抽搐。哪怕当他以最快速度把脚拔出来，提里奥的【圣光闪】一如既往地快速加到他头上。

　　他依然清楚，在接下来很长时间内，他别想用自己的招牌式跳斩了。

　　正在这时候，他忽然看到克苏恩巨大的紫色眼底的眼珠子开始鼓胀起来。

　　“大家小心了，克苏恩要放【黑暗闪光】了！”


第1356章 可能的抉择

　　似乎克苏恩也发现打飞龙太特么亏，而且凡人英雄的战力出乎意料。

　　那些没有被它重视的凡人，很好地阻止了它的触须对四大守护巨龙的骚扰。

　　它绝对对此作出改变。

　　更多的巨爪和巨眼触须冒出地面，各种触须以自己的方式纠缠着每一个胆敢对抗它权威的存在，不管他是否渺小。

　　虽然情况尚未超越杜克对克苏恩的认知，但杜克清楚，所谓的攻略已经可以丢到冲水马桶里冲走了。

　　各种触须的数量完全不对，多得特么像森林。

　　最夸张的是，周遭空气中自然系的元素魔力成倍成倍地增强。相对地，法爷最传统的冰霜、火焰和奥术三系元素被最大限度地排斥。

　　克苏恩正在以自己真神位阶的力量，碾压着包含玛里苟斯和杜克在内的所有法爷。

　　这是它的老巢，这里是个什么样的地方，它做主。

　　玛里苟斯暴怒不已，这意味着他要玩魔法的话，就只能降级到曦日级那个程度。这对自诩魔法世界唯一主宰的他来说，绝对是个耻辱。

　　他立刻做出了决定——放弃他最为擅长的魔法，改为扑上去疯狂撕咬劈砍着每一根属于克苏恩的触须。

　　旁边不远处，杜克能清晰感受到，在这一刻，所有法师所熟悉的魔力法则正在被强行扭曲，正心怀畏惧地离自己而去。克苏恩混乱且狂暴的力量正在降临，它无法抵抗的力量正在主导一切，接管一切。

　　杜克能听到，这地区的魔网正在崩塌的声音。那种灵魂视界里的崩碎音，比现实中天崩地裂的轰鸣声更让人感到不安与恐惧。

　　而且魔网就是杜克身为‘神’的最主要主城部分，这部分魔网的崩塌，无异于一口气把杜克的实力削掉至少三成。

　　克苏恩……很老辣啊！

　　杜克脸都垮了，守护巨龙没有魔法还是巨龙。他一个以人身晋升的魔法系半神，真不成化身白袍剑圣甘道夫，拿着螺旋剑上去捅？

　　杜克以往对那么多强敌玩背刺，无往而不利，是因为那些敌人大多有心脏这玩意，有所谓的要害。

　　克苏恩这个怪物邪神没有这玩意！

　　要怼死它，唯一的办法就是硬生生削光它的生命力，把它打成一坨屎。

　　杜克的螺旋剑在这里真心不好使。

　　这世上没有绝对强大的职业，既然在神秘等级上被压制，杜克只能另谋出路了。

　　“主人？”

　　“杜克？”

　　“怎么办？”

　　“请指示！”

　　杜克几个元素使者纷纷通过灵魂连接，着急地询问杜克。他们是以元素为生命的存在，失去了元素魔力的供给，他们不光实力大幅度下降，同样会有灵魂湮灭的风险。

　　杜克开口了：“你们都回去外面的魔网。在这里的魔网崩塌前，尽可能把魔力注入我的身体。”

　　“保重……”阿隆索斯·法奥似乎想劝杜克什么，最终只说出这么两个字。

　　视界的正中央，巨大的克苏恩之眼已经越发鼓胀了。

　　系统里‘高能量攻击即将来袭’的提示闪烁个不停。

　　谁都能看出【黑暗闪光】即将放出。

　　因为触须太多，场面是非常混乱的。

　　威胁最大的眼球触须还有人打，但生命力更强的巨爪触须，在靠近克苏恩之眼的地方，至少还有三条。

　　残忍的巨爪触须本能地抽搐扭动着，攻击周遭每一个路过的生命体，并且打上了类似于战士职业者的【断筋】。

　　这可是有着强烈减速作用的技能，在毁天灭地，谁碰谁死的【黑暗闪光】面前，这无疑是最歹毒的死亡诅咒。

　　跑不了，因为着自己将眼睁睁地看着象征死亡的赤红色光芒，把自己吞噬殆尽。

　　不是一个人中招，是足足七个人。

　　如果说麦格尼还可以靠【天神下凡】、提里奥可以开无敌顶掉这个该死的负面状态，剩下五个人是无论如何跑不掉的：

　　牛头酋长凯恩、吼爷格罗姆、哈杜伦·明翼、本尼迪塔斯，以及……萨尔！

　　【黑暗闪光】开始射击了，跟其眼球直径相等的粗大死亡射线汹涌而出，重重地击在地面上。

　　无数虫豸正从满是砂砾的地面之中钻出来四散逃离；大大小小的石子在地上怪异地打着转、跳着惊惧的舞蹈；一些细小的沙子甚至在剧烈的震动下弹了起来，飞上了半空，先是在超高温下闪电般熔融成为玻璃，然后在赤红色的毁灭光线触及下跟逃不及的虫子一道，化作可怕的虚无。

　　凯恩全身肌肉爆炸般鼓胀起来，不停咆哮着，企图用蛮力去抵抗【断筋】的短时减速效果。

　　格罗姆脸带微笑，默默地顶上了麦格尼的位置，以仅剩的臂膀举起战斧，扛住一条巨爪触须。

　　然而除了他们之外，似乎每一个人都接受了他们即将到来的命运。

　　本尼迪塔斯甭管有再多的心思，此刻他就是一个仁慈的长者，继续着他的治疗。

　　在意识到自己没机会幸免后，哈杜伦也不走了，原地站定，犀利的箭矢一箭又一箭地射出。

　　萨尔表现得完全不像个大酋长，反而像个纯粹的战士，疯狂劈砍着眼前的触须。

　　对！

　　他首先是个兽人，然后是个战士，最后才是大酋长。

　　一个兽人战士，哪怕明知是死，也要死在冲锋的路上。

　　“不——”好多部落强者发出了凄厉的哀嚎，然而他们的脚没有停下，只能本能地按照既定的战术，绕着克苏恩跑，以躲避【黑暗闪光】的无敌威能。

　　他们扭着头，死死地盯着萨尔所在的地方。

　　有那么一瞬间，沃金的心惊得停止了跳动。作为萨尔的首席顾问，作为部落的坚定支持者，沃金从不吝惜以最大的恶意去怀疑，去猜测那些跟部落作对或者曾经跟部落有仇的盟友。

　　现在他最担心害怕的事情发生了，眼前就是一个联盟削弱部落的绝好机会：这是为了对抗上古邪神组成的联军，这也是一场弱者抱团挑战强者的战争，如果在这样艰巨的战斗中，有什么伤亡，那真是再正常不过了。


第1357章 鼻子酸了

　　联盟与部落的实力对比，早已不成比例。沃金实在不敢想象，部落一口气失去格罗姆、凯恩和萨尔的情况下，还会有多少凝聚力。或许部落还不至于被毁灭，或许还会有新的部落英雄站出来带领部落，无论如何，部落走向衰落将是不可避免的。

　　如果再来一次类似虫群冲击的大事件，说不定部落将不得不再次‘加入’联盟。

　　曾经旧部落里的兽人，因为战败而不得不被强行戴上奴隶项圈。

　　这一次，部落的勇士或许会因为乞求种族的繁衍，而不得不自己把奴隶项圈戴上。可能，联盟的高层会宣扬这是种族的融合，又可能，像杜克这样英明的领导者会淡化曾经的仇怨，不会给部落戴上任何的羞辱性标识，但对于部落勇士来说，这个决定本身就是奴隶项圈。

　　窒息，恐怖，不安，各种负面情绪涌上沃金内心。

　　英雄，是不可复制的。

　　如果杜克真有什么办法而不用……

　　沃金实在不敢再想象下去。

　　【黑暗闪光】开炮的第一个落点离杜克很远，按照克苏恩现在缓慢地、沿着顺时针以半圆形扫过180度的节奏，杜克只需抬抬腿跑两步就能到安全区了。

　　部落众强者的震惊，落在杜克眼底，他一言不发，冷冷地注视着这一幕。

　　杜克知道，自己作为联盟阵型的最大核心，他的一举一动都将成为信号。甚至说，如果他下令先收拾部落，除了提里奥·弗丁等少数刚正不阿之人外，大部分联盟强者都会乐意立刻反戈一击，先把部落这个不安定的因素排除掉。

　　哪怕联盟和部落已经在天灾之战、海加尔山和虫群之战当中第三度合作，想必没有谁会忘却联盟与部落曾经的仇恨，即便那是误喝恶魔之血和在有心之人恶意引导下发生的惨剧……

　　有原谅的理由，不等于一定会获得原谅。

　　然而，在此时此刻此地，杜克却有种恍惚感——

　　那是站在历史分歧点上，掌控命运的感觉。

　　从来没有像现在这样如此清晰，仅凭一个人就掌握住两大势力千千万万人，甚至是整个艾泽拉斯星球上所有生灵命运的感觉。

　　或许，在这里让萨尔挂掉，让部落变成一团散沙，更符合联盟的利益。吞并了部落的联盟，可能会更心无旁骛，专注于对抗燃烧军团和上古之神的逆袭。或许，这正是身为人类的杜克最应该做的事情。

　　偏偏在这种时候，杜克觉得……这样做的话很没意思。

　　艾泽拉斯世界，不正是因为辈出的英雄编写着一段段战争史诗而变得精彩？

　　不正是因为跨越种族的兼容并包方略，才有了集合百族，无分种族、职业、年龄、性别的超强联军？

　　如果他这样干？

　　那岂不是逆着世界洪流的倒行逆施？

　　杜克忽然笑了，因为他忽然想起了自己最初的身份：一个微不足道的天朝子民。既然偌大一个天朝都能做到56个民族兼容并包，那么一个只有几千万人口的小小联盟的领导者，为什么做不到！？

　　杜克在按照预先布置的战术，向安全区走着。

　　不知为何，在旁人眼里，杜克一步也不曾后退。

　　杜克心灵中所孕育的那种公平兼爱的力量好像这一刻爆发出来，在虚幻的灵魂世界里形成一面屹立的旗帜。

　　杜克出手了，哪怕他的实力因为克苏恩强行排走魔网和其它元素而暂时跌落曦日级，他依然是这里当之无愧的强者。

　　他手上蓦地出现了一把由纯粹的圣光铸造的长弓，希女王惊讶地多看了一眼，因为这把弓的外形，赫然是当年在天灾入侵太阳井时，她和杜克联手射箭时的那把弓。

　　修长尖锐的螺旋剑，化作了最锋利的箭矢，被搭到弓弦上。

　　杜克每一个动作都很快捷，只是包括希女王在内每一个游侠看到都觉得很别扭。毕竟杜克并不会射箭，他只是纯粹地以记忆，100%将希女王当日射那一箭的姿势给复制出来。

　　女性精灵用这样的射箭姿势固然是优雅而高效，换成粗汉子，那就有点惨不忍睹了。

　　姿态并不是重点，重点是，杜克竟然可以通过模仿，几乎是强行掌握了射箭的诀窍。

　　弓弦振动！

　　下一刹那，一支箭突兀地出现在与格罗姆和萨尔缠斗的那条巨爪触须边上。

　　金色的箭光，完美地从巨爪的甲壳缝隙中穿入。金色的箭光撕裂血肉，猩臭的液体像是一条线一样分割开黑色的虚空，然后化为漫天的血雾。

　　金色的螺旋箭，又或者说是螺旋剑在射断了那根巨大的触须之后，赶在【黑暗闪光】的恐怖光芒触及之前，在半空中做出一个最小幅度的180度转身，然后在杜克力量指引下，沿着克苏恩本体的外围，以弧线往回飞。

　　被困的五人不禁生出一个念头：联盟什么时候出了个箭神！？

　　没来得及让他们多想，希女王亲自示范并射出的第二箭到了，这一次是希女王拼尽全力射出的瞄准射击。

　　本来，光是希女王的攻击并不足够。关键时候，从翡翠梦境中弹出了一个爪子，狠狠地补了一记。

　　缠着凯恩的巨爪触须以一秒之差倒下了。

　　“走！”杜克的厉喝声，远远传来。

　　“说得轻巧……”格罗姆罕有地吐槽着。

　　对啊！怎么走？五个人身上的【断筋】状态至少还有三秒，但克苏恩的大招扫到顶多只需要一秒。

　　就在这时候，他们惊喜地发现，脚下的大地变成了冰块。

　　下一个刹那，冰块突兀地斜斜弹起来了。他们仿佛被弹簧弹飞的弹珠子，整个人腾云驾雾般，朝着安全区飞了出去。

　　双方的强者接住了弹飞的五人。

　　“哈杜伦！”希女王叫道。

　　“大酋长！？”沃金有着无限的惊喜。

　　杜克的出手，表明了他的态度，他不光不会放弃哈杜伦和本尼迪塔斯这两个在联盟中看似二线的英雄，他甚至还打算拯救萨尔这三个部落核心人物。

　　不光是联盟，甚至部落强者都感到了杜克意志的力量。

　　从杜克身边擦身而过的麦格尼微微一叹，鼻子竟然酸酸的。


第1358章 不是今天

　　这就是凡人向往光明的信仰啊！

　　名为杜克的年轻人和他的国家、以及他的同伴，竟不知何时已经超越了那位因为跟高等精灵联手驱逐巨魔，而在2800年来一直被尊为神圣的索拉丁大帝，走到了时代的最前沿。

　　麦格尼感叹着：“如果艾泽拉斯的诸多生灵能繁衍存续下去，或许，杜克·马库斯这个名字会成为永恒的传奇……”

　　瓦里安正好跑在麦格尼附近，突然问道：“麦格尼叔叔，我将来真能成为像马库斯叔叔那样伟大的领袖吗？”

　　麦格尼笑了，天神下凡状态的他一边迈着大步子跑，一边发出爽朗的笑声：“傻小子。杜克·马库斯只有一个，瓦里安·乌瑞恩也只有一个。何况，凡人的归凡人，神灵的归神灵。在你有本事踏入神域之前，你管那么多干什么？你这是自寻烦恼。”

　　瓦里安一愣，忽然心中堵塞许久的困惑解开了。

　　对，世上每一个存在，都是独一无二的。没有任何一个人，会是另一个人的劣化复制品。

　　瓦里安就是瓦里安，他做好自己，无愧于心就行。

　　何况，差距太大之后，也失去了那颗追赶的心。

　　凡人看神域，注定……只能仰望啊！

　　另一边，被救了下来的萨尔，望向杜克的神情无比复杂。按道理，他应该恨杜克才对，正因为这个男子无比出色、甚至是跨越时代的智谋，才导致了旧部落的战败，导致了十几万兽人沦为奴隶。

　　没有亲自进行过黑暗之门一战和二战的他，可以毫不犹豫地喊出“兽人永不为奴！”这句或许会被部落传颂千古的豪言，却无法说出半句“杜克，我恨你！”。

　　怨恨吗？

　　或许吧！

　　但此刻更多的，是钦佩。

　　在跑位的同时，萨尔那张满是獠牙的大嘴蠕蠕了半天，才问出半句话：“为什么？”

　　“你觉得，是因为我们是真正的盟友？是我们发过誓要守护对方？还是说我是个烂好人、大圣人？”杜克微微一笑。

　　“都不是！”萨尔忽然有点咬牙切齿：“奥格瑞姆告诉我了！你曾亲自下令，派杀手来刺杀当时还在襁褓中的我！一个软弱无力的婴儿！”

　　有那么一瞬，旁边双方的强者几乎怀疑萨尔要跟杜克打起来了。

　　杜克话锋一转，字句也变得铿锵起来：“我从未打算过否认，在当时来说，一个彻底毁灭的部落，对联盟来说更有利。如果那时候是我当政，我会屠杀所有的部落俘虏，一如当年部落在艾尔文森林把每一条人类村落里的平民屠杀殆尽。”

　　空气突然凝固了。

　　萨尔不知该怎样把话往下接。

　　这时候，杜克的面部肌肉线条突然柔和了下来：“但那是过去了。现在联盟与部落的关系，与正义无关，与怜悯无关，与仇怨无关。盟友？圣人般的慈悲？抱歉，我当然不会说出如此肤浅的话语。如果你非要从我这里寻求一个答案，我会告诉你——这是世界的需要。”

　　“世界的需要……”萨尔有点迷茫。

　　“放心吧！如果哪一天我选择对部落下手，那必定是因为联盟和部落的矛盾不可调和，而且至少会在部落收到正式的宣战公告后三天再动手。或许我在将来某一天会杀了你，你也或许会杀了我。在这个被誉为神明的泰坦都可以陨落的世界，没有什么是永恒不死的。”

　　杜克的话震撼人心！

　　不光萨尔，在这一刻，连周围所有的联盟部落强者都失去了言语的能力。

　　“请你记住！你和我或许会剑锤相向死于非命，你和我代表的势力或许会撕毁盟约反目成仇！但——不是今天！”

　　没错，不是昨天！

　　或许是明天！

　　但绝不是今天！

　　“不是今天！”这句话，本身就隐合了一个玄妙的态度。一个可以让彼此双方都感到释然的态度。

　　或许明天会再次成为死敌，但不是今天。

　　或许明天就会灭亡，但也不是今天。

　　将来或许会有很多厄运与不幸，然而——绝对不是今天！

　　今天，注定会成为凡人值得纪念的一天。

　　因为今天将会是凡人和半人半神的伟大胜利日。

　　因为今天将会是多种族联军，联手车翻黑暗的上古邪神克苏恩的胜利日。

　　萨尔纵声大笑，挥舞起燃烧着熊熊烈焰的【毁灭之锤】：“哈哈哈！杜克·马库斯！我佩服你——让我们一起上吧！干掉这个恶心的家伙！”

　　杜克也笑着扬了扬回到手中的螺旋金剑：“呵呵！萨尔，我也很欣赏你，曾经也恨不得弄死你。但是……”

　　不光是萨尔和杜克，连同周遭听到两位大佬这番对话的联盟部落强者，都齐声大喊起来！

　　“不是今天——”

　　当克苏恩的【黑暗闪光】划过180度的圆弧，在毫无建树的情况下，无奈地停歇下来时，联盟和部落的强者爆发出最大的热情与战力，勇猛地扑向自己的目标。

　　周遭可以挪腾的空间再度缩小了。

　　四大守护巨龙加上一条略小的黑龙，以克苏恩为中心，平均地占据了五个方向。

　　杜克那番话，也被四大守护巨龙听到了。

　　阿莱克斯塔萨和伊瑟拉对杜克点点头，这番话，她俩相当认可。诺兹多姆若有所思，唯有玛里苟斯依然一面不爽。

　　“或许，以后再也很难有机会，让这么多守护巨龙齐聚，一起对付终极的邪恶。不管我们彼此之间是否有矛盾，我还是想说——不是今天！”

　　对，今天是齐心协力之日。

　　明天的矛盾，明天再说。

　　玛里苟斯狠狠地啐了一口，终究向阿莱克斯塔萨点点头。

　　大厅中每一处鏖战之地，都被巨龙和杜克无视了，所有的触须都交给凡人去对付。

　　只剩下巨龙高高昂起的头颅。

　　龙头狰狞且凹凸不平，龙眼散发着炽烈光辉，微微露出的龙牙泛着道道凶厉的残光。

　　整个龙族心灵网络中一片死寂，就好像世界在这一刻停滞了下来。让旁人眼中生出了幻觉，似乎这几头体型庞大的巨龙只是雕塑或者装饰物。

　　所有的杂念最终都归于虚无，龙群中轻轻的呼吸声像是波纹一样传递着，不知不觉，每一条巨龙的呼吸都凑到了一块。

　　一样的频率，一样的轻重。


第1359章 龙眠大阵

　　黑暗的半球形空间上空一条闪电蜿蜒而过，漆黑的虚空突然沸腾如粥。在克苏恩之眼的正上方百米高的地方忽然出现一个五彩光点。如同落石击中平整如镜的湖面、在半空上荡开一圈涟漪，五色的圈向外扩散出少说五百米的半径。

　　连克苏恩召唤出来的毒圈都为之硬生生退缩开。

　　“呜呜”的一声轻响。

　　“这是……”卡莉娅的声音有些小心。

　　“我知道。是龙族的大阵吧”吉安娜有点雀跃地看着这一幕的发生。

　　每一个鏖战中的强者都注意到了头顶之上的异变，他们动作有点因为兴奋而变形，大部分抽空抬起头瞄了一眼，就不得不收回视线专注战斗。

　　不是每个人都有余裕去欣赏五彩光圈之中渐渐浮现出的巨大虚影。

　　那是一座雄伟的宫殿——

　　银白底色，到处镶嵌着金边雕花，有着繁复粗大的希腊式立柱，以及上面覆盖着白雪的神圣宫殿。

　　只不过这座圣殿是倒立的。仿佛跟地面上的克苏恩形成一个对立的镜像。

　　当大家看到高耸的圣殿正在从虚影逐渐转化为现实，看到那些半透明的虚幻上古巨龙围着倒立圣殿徘徊时，大家终于意识到，这是什么宫殿了。

　　“是龙眠神殿！”

　　“守护巨龙竟然把龙眠神殿给召唤来了！”

　　突然出现的陌生神殿终于影响到了整个战场，连克苏恩都不禁转动起巨大的眼珠子注视这个从半空忽然闯入的不速之客。

　　更多的颜色的光芒正在黑暗的虚空中纷纷闪烁出现，如同星辰的光芒，一眨一眨的。

　　每一次有五色光芒闪动，之后就留下一条全身有着闪光鳞片，威武雄壮的巨龙。

　　红龙、蓝龙、绿龙、青铜龙，甚至是传说中已经离开龙眠神殿战斗序列的黑龙。

　　这些并非真实的巨龙投影，排开克苏恩的毒雾，在半径千米的黑暗半球形空间上空彻底铺开。

　　光芒闪烁之后，半天之上出现了茫茫一片的龙海——每一条巨龙身上都泛着神圣的霞光。

　　看上去，甚至恍惚觉得万神殿中的哪一位泰坦，正在此时矗立于龙群的更高处，用威严的目光审视着扭曲狰狞的克苏恩。

　　战场之上竟是一时沉寂。

　　下一刻，清越的龙吟声响彻这个黑暗的地底世界。

　　正北方，红龙女王高高昂起龙首，嘴吐龙语：“以万神殿诸天泰坦之名发誓，吾阿莱克斯塔萨誓要率领红龙一族，守护艾泽拉斯星球上生命之纯洁！”

　　克苏恩心中警号长鸣——

　　仅仅一个愣神，它发现自己失去了对周遭部分腐蚀性邪恶神力的控制。他跟那些神力团的联系被切断了。本来，他依靠着腐蚀星魂，强行抽取星球的生命力，让自己成为了连万神殿都收拾不了的存在。

　　在这一刻，它发现自己在地壳里的控制区被一团绿色的焰火所侵入。明明像一团熊熊燃烧的烈焰，却让那些被它过度抽取力量而枯竭的地下空间重新展现生机。

　　“唰唰唰！”整个地壳深处都轻轻摇曳起来。

　　紧接着玛里苟斯、诺兹多姆、伊瑟拉一个接一个发出誓言。

　　在龙眠神殿的见证下，每一段誓言都会加深守护巨龙与星球的羁绊，更牢固，也更能唤起艾泽拉斯星球意志的共鸣。

　　可以说，守护誓言就是守护巨龙力量的源泉。

　　玛里苟斯调动了这个世界的元素。

　　诺兹多姆巩固了星球的时间与空间线。

　　伊瑟拉尽可能排除掉邪恶的梦境（意志）。

　　在龙眠神殿的见证下，每一段誓言都会加深守护巨龙与星球的羁绊，更牢固，也更能唤起艾泽拉斯星球意志的共鸣。

　　可以说，守护誓言就是守护巨龙力量的源泉。

　　这时候，轮到奥妮克希亚了。

　　如果有选择，阿莱克斯塔萨也不想把这条意志不坚定的后辈放在最后一个。

　　因为最初和最后，所承受的压力是最大的。

　　没办法，星球的意志是以生灵为开端，最后以大地作为承载物。

　　谁叫原先的耐萨里奥如此强大呢！

　　当爹的堕落了，女儿姑且是从反贼跳忠臣，意志能坚定到哪里去？

　　在星球意志面前无法作假，所以奥妮克希亚的誓言听上去……很没骨气啊！

　　“以吾主命运的预言者、艾泽拉斯魔网半神杜克·马库斯之名发誓，吾奥妮克希亚乃遵从吾主意志之龙。秉承吾主之守护意志，守护艾泽拉斯大地。”

　　弱！

　　很弱！

　　弱爆了有木有！？

　　根本没有自己的意愿，特么连宣告中，也只是号称自己是纯粹的打手。意思就是：我就是个干活的，有事没事都别找我。天塌下来，有我主人顶着。

　　阿莱克斯塔萨和伊瑟拉一听，仅仅翻了翻白眼。

　　另外两位则没好脸色了，诺兹多姆龇了龇牙，玛里苟斯直接一句：“我呸！”

　　奥妮克希亚一概不理，当做听不到：反正守护世界什么的，跟我一毛钱关系都没，我就是混子。什么守护都是被逼的，我就是想活下去才当坐骑、被日骑夜骑的。如果正义的一方是胜利者，我也不介意客串一回正义使者的使者。

　　她的誓言弱，星球意识给予的回应自然也弱。跟先前四大守护巨龙完全不是一个等级的。

　　如果没有杜克在最后的最后压阵，估计红龙女王已经可以宣布改为四龙大阵了。

　　杜克伫立在奥妮克希亚龙颈跟龙背的结合部位，双脚仿佛生了根，牢牢站在黑亮的龙鳞之上，身后的披风无风自动，猎猎作响。

　　他虎唇轻启，清朗的声音响起：

　　“吾杜克·马库斯在此立誓——”

　　“不管你是谁，也不管你要干什么。”

　　“至高无上的恶魔之王也好，扎根星球的邪恶古神也罢！”

　　“既然到了艾泽拉斯，就要听艾泽拉斯的规矩！”

　　“不然的话……”

　　“要么滚！要么死！”

　　简单暴力的誓言，引起了整个龙眠神殿的虚影嗡嗡作响。进而誓言成了回音，在法则的震荡中一遍又一遍地循环，变得越来越响，先是响彻整个安其拉神庙，然后是希利苏斯，最后仿佛震彻了整个艾泽拉斯星球！


第1360章 克苏恩之死

　　重症病人挤出脓疮，割肉，甚至断肢，为的就是求得一线生机。

　　就好比糖尿病晚期的病人，明知道自己的腿已经腐坏，依然不愿意截肢。这种决定，从来不是一件容易的事。

　　自从几位上古之神腐蚀艾泽拉斯星球，以星球的毁灭为代价吸取养分换取自己的成长，这个美丽的星球仿佛陷入了死循环当中——要想星球健康，就必须除去这几个古神，但除去古神也意味着被古神的灵魂和力量深度腐蚀的艾泽拉斯星球也有很大几率跟着毁灭。

　　连万神殿老大阿曼苏尔都无法做出彻底毁灭几位上古之神的决定，最终采用封印的手段，将几个古神封起来，祈求随着岁月的流逝，会有更好的处理办法。

　　而杜克之所以敢这么硬刚克苏恩，是因为他向星球意志提供了解决的办法。

　　在阿莱克斯塔萨的生命力量注入星球地壳的克苏恩地盘里时，克苏恩可谓彻底被激怒了。

　　几位古神从悠远到没有历史记载的数万年前，到两万五千年前的主宰之战被封印为止，何曾停止过争地盘？

　　大地上，唯一的古卡利姆多大陆上，各自的代理种族打成一锅粥。在大地深处，彼此的力量也不断冲突。

　　阿莱克斯塔萨以区区半神之身，用那么点力量冲进来，就像净化整个克苏恩的地盘，给那么广大的区域带来生机，这简直像用一滴清水净化一大瓶墨水那么可笑。

　　克苏恩真的怒了！

　　浑浊邪恶的地底世界，仿佛被触发的陷阱一样飞速运作起来。

　　从各层看似普通的岩层中；

　　从静止安宁的地下河道中；

　　从各个意想不到的缝隙孔洞中；

　　无数股力量用来，最后竟然形成一团庞大到无法想象的聚合物！

　　如果说阿莱克斯塔萨的力量是一汪纯净水，那么渐渐浮现出巨大身影的邪恶神力聚合体，就是一个汇聚了万物之恶与腐败、不可净化的深潭。

　　地壳中，到处是不可思议的景观，无限扭曲的邪恶意志与腐蚀性的浆液在巨大的地底空间里不停变异，形成永恒变化的混沌的景色。

　　它疯狂围剿着胆敢射入地底世界的那一抹绿意，摧毁着两万五千年来，唯一胆敢攻入地底的生命气息。

　　跟安其拉神庙地底的那个被其拉虫人以虫人语称呼为克苏恩的怪物比起来，现在联盟和部落的凡人勇士看到的，正是所谓的冰山一角。

　　正在此时，比地壳更深的地方，在大地的最深深处，好像有着某种生命被激活了。不光是聚合在地壳当中的克苏恩的意念与神力聚合体，连远在地表的联军战士都明晰感受到一股不寒而栗的愤怒从地底最深处喷涌而至。

　　“这是……”阿莱克斯塔萨惊愕了。

　　最初，她不明白为何杜克让她仿佛送菜一样把三成力量打入克苏恩的老巢里。

　　现在她有点明白了。

　　岩浆！

　　高热且足以毁坏一切的岩浆。

　　每一个活着的星球，都有着属于自己的活动的液态地核，其中相当大一部分是岩浆。

　　伴随着地壳的变动，星球总是会不时把地核深处多余的能量以火山爆发的形式宣泄出来。

　　在艾泽拉斯，最典型的地方就是安戈洛环形山。那里正好是两块大陆板块的交汇点。

　　杜克所做的，其实就是给朦胧的星球意志一个提醒，它完全可以让自己的喷发，稍微歪斜一点……

　　对！

　　在阿莱克斯塔萨把克苏恩的力量引诱聚在一块的当儿，直接从地核深处喷出岩浆，把克苏恩的主力给歼灭！

　　现在看起来，这主意是成功的。

　　克苏恩思维之简单，让阿莱克斯塔萨以区区半神之力，完成了类似于用一根鱼竿吊起一条鲸鱼般的壮举。

　　数以亿吨的熔岩高速喷射到克苏恩在地壳中那团神力聚合物上面，在安其拉神庙里的克苏恩顿时发出一声凄厉的哀嚎。

　　以此为信号，在它肚子里，提里奥高高举起了【灰烬使者】，拼尽吃奶的力气狠狠地一剑劈下。

　　在每个激战的英雄视野里，克苏恩的体积膨胀了少说一般，身体之中闪电大作，每一条挤出地面的眼球触须都胡乱释放着类似于【眼棱】的雷光。

　　它庞大而狰狞扭曲的身躯变得明亮得惊人，有种异样的透明感，同时也给人一种它仿佛随时都会崩溃的预感。

　　上古之神就是上古之神。

　　克苏恩不愧是魔兽世界早期版本之中，让无数工会灭团灭得欲仙欲死的超级BOSS，即使老巢里最大的神力团继续被破坏，在几乎是等同于人体的心脏被刺穿的情况下，它还是没有立刻毙命，反而被激起了凶性。

　　一条比普通巨爪触须体型还大两倍的巨大触须钻地而出，狠狠地一爪子向凡人英雄最密集的地方横扫而去。

　　光是横躺在地上都有将近两层楼高的触须，以一击就能横扫一个街区的气势扫过来。

　　如此广域的无差别攻击让所有的闪避失去了意义。

　　防御力更高的板甲在这一刻体现出真正的价值。穿着重型铁罐头的圣骑士和战士至少可以被当成是高飞球打出去。

　　一个亡灵贼在被砸中的瞬间就四分五裂了。

　　另一个巫妖，蓝白色的寒冰屏障才刚刚来得及亮起，下一瞬间，在高密度冰霜元素所承受不起的超强猛击下，整个冰块爆发出炽白色的光芒，然后轰然碎裂。

　　不光是冰块，而是整个身躯连同冰块一起碎裂成粉末似的小块，湮灭在这个黑暗的地下空间里。

　　但这是安其拉神庙之战的最后一个牺牲者。

　　正是这个时候，大地忽然地轰然震动。

　　除了杜克和艾泽拉斯星球意志之外没有任何一个存在发现：地底下的岩浆在毁灭了克苏恩最大那团神力之后，再次向着一个方向旋涡状汇聚。

　　在漩涡的中央，暗红色的光芒淤积到极致之后，蓦然一亮，爆发出丝毫不亚于太阳光的刹那光辉。

　　“隆”一声巨响，一道火红色的光柱从克苏恩底座所在的地面轰然爆出。

　　这记熔岩突刺仿佛一柄烧红的叉子，转瞬之间将克苏恩从下往上洞穿，仿佛叉着一块肉团的烤肉串，高高举起。

　　连半秒的迟疑都没，五色守护巨龙发动龙眠大阵，虚幻的巨龙们朝着倒立的龙眠神殿注入自己的龙息。

　　神殿上顿时腾升起灿烂辉煌五色的辉光，则自上而下轰落克苏恩的大眼珠子上。

　　那是无数凡人终其一生都没机会看到的绝赞光景——

　　地下空洞中耀眼的辉光四射，不但驱散了四周的黑暗，光辉更有如同晨曦，洗尽黑暗。甚至光芒透出厚厚的岩层，让整个希利苏斯大沙漠沐浴在这光芒之下。

　　数十万联军战士有幸亲眼目睹一位真正邪神的最后时刻。

　　被熔岩喷泉冲上半空的克苏恩残躯，迎来了月之女神艾露恩的最后一击。

　　一阵星月光辉闪烁。

　　旋即整个恶心的肉团如同被狂风吹散的沙堡，开始分崩离析。

　　然后一眨眼的时间内，难以计量的天地力量从克苏恩的身体之中破体而出，连带着将它的身体扯成粉碎，化作漫天的血雾，消散在希利苏斯几乎永不停息的沙漠风暴之中。


第1361章 这就是我想要的

　　“我杜克·马库斯，以联盟最高统帅的身份宣布……”

　　“我萨尔以部落大酋长的名义宣布……”

　　两个声音，不同语种，同时同步在每一个魔法传信频道，在每一个魔法扩音器上广播着。

　　“残忍的上古邪神克苏恩被龙族、联盟和部落三派联军合力打倒了！”

　　两段广播停息的瞬间，全场有了极为短暂的寂静，仿佛有个天神来，把所有人的嘴巴都拉上了拉链，禁止他们发生。

　　短短的卡顿之后，时间的齿轮再次开始转动。

　　转瞬间，在希利苏斯每一个角落同时爆发出喧天的欢呼声。

　　不带任何感情的沙漠里，似乎每一粒沙子都被人们的热情刹那间烧热，连空气都沸腾了！

　　“哈哈哈哈！”

　　“死了吧！死了吧？”

　　“让你嘚瑟！？”

　　“什么上古之神？见鬼去吧！我呸！”

　　“崽子，你在天之灵看到了吗？你父亲我帮你报仇了！”

　　是谁在狂笑欢庆？

　　是谁在伤心落泪？

　　克苏恩被歼灭的消息，在最短时间内像长了翅膀似的，传到了整个希利苏斯，随即通过魔法传信，传到了远在千里外的塞拉摩、奥格瑞玛，遥跨无尽之海到达东部王国。

　　数以十万计的联军士兵放肆地狂叫着，眼泪与笑容糅合在一块，偏生一点都不显得突兀。

　　牛头人扛着侏儒在自己的脖子上，好似习以为常。

　　兽人跟人类勾肩搭背，巨魔跟矮人对视跳舞，所有在战前不可思议的事情都在此时此刻发生了。

　　当杜克宣布战斗结束可以欢庆，并宣布马上会运来数百吨美酒的时候，气氛到达了最顶峰。

　　老早预见了克苏恩的陨落，杜克在满足军需的前提下，偷偷准备了庆祝典礼。

　　当数百个传送门在希利苏斯各个士兵集结处打开，当调来的酒馆侍应推着一桶桶美酒穿过传送门，打开酒桶，让满溢的酒香传遍四方时，再没有一个战士能控制住自己。

　　“别挤！别挤！排好队！联盟部落都有份！”

　　以圣骑士维持秩序，以数百万金币开路，在魔法镜像里看到这一幕的萨尔，顿时被杜克的豪气震出内伤。

　　超高温的炽烈熔岩在十数步外喷发，却在杜克用冰霜元素构筑的大型冰质底座的包裹下，一点热量都没传过来，反而有股淡淡的寒意，给人一种不真实的感觉。

　　萨尔转头：“杜克，你早就预见了克苏恩的陨落吗？”

　　杜克撇了撇嘴：“不！不过，我想，至少我们失败要等死的话，也可以借酒消愁。”

　　“哼！你现在说的话，我可一个字都不信。”

　　杜克耸耸肩：“不管你信不信，反正我自己是信了。”

　　“……”

　　见过无赖，没见过这么无赖。

　　萨尔顿时发现，自己道行不够啊！萨尔搔搔脑袋，还想说点什么的时候，被沃金拉住了。作为大酋长，一旦结束战斗，马上有一堆破事找上门。

　　这时候吉安娜走过来，拉了拉杜克的衣袖，发出近乎梦呓一样的声音：“呐，杜克，克苏恩这算是死了吗？”

　　杜克抬着头，然后扭了下稍微有点发酸的脖子：“自人类有文明以来，一直想杀光所有的老鼠和蟑螂，结果呢？”

　　吉安娜的脸色顿时有点不好了：“这个结果糟透了。”

　　杜克却摇摇头，笑了：“你想漏了不少东西。从生命延续的角度看，没有任何存在可以彻底灭杀一只可以无限自我增殖的神性生物。”

　　“那……”

　　“从神灵的角度看，克苏恩虽然没有彻底完蛋，但彻底失去地盘和根基的它，在各种意义上跟完蛋没区别。它已经在这场围绕艾泽拉斯星球的多方博弈里出局了。别说什么复活再来，其它几个上古之神是否放过它，都是个未知之数。”

　　恩佐斯、尤格萨隆那几个家伙岂是善男信女？

　　凡人看起来战败的克苏恩除了贡献装备之外，没什么价值。在其余的上古之神眼里，克苏恩剩下的混沌神性和神格碎片才是最大的宝库。

　　可惜，那玩意对杜克来说也是猛毒一级的东西，只能便宜那几个家伙了。

　　神性作为一个神的特质的最大反映，有着该神灵最深层次的意志烙印，绝对是最麻烦的。固然杜克可以净化那些神性，然而极度不划算。

　　这好比在一坨翔里面提炼出有益物质，理论上是有滴，但谁肯去提炼，又要花费多少工夫，浪费多少精力，这本身就是大问题。

　　至于神格碎片，这玩意就是一个神可容纳神力的上限。理论上也是好东西，可杜克还是敬谢不敏。因为克苏恩所走的方向跟杜克不对盘，自然系里的腐蚀小系？

　　那是什么鬼？

　　杜克不需要那些东西，杜克真正想要的是……

　　忽然，被炸破天顶的地下空间里，每一个存在都感到一种莫名的悸动。

　　不管是凡人的英雄，还是本应高高在上的守护巨龙们，他们一个接着一个抬起头。

　　忽然之间，他们感到自己跟自己所熟悉的力量暂时失去了联系。

　　映入视界中的是一个静止的世界，风静止不动，每一粒被风吹起的扬尘都保持着打转的姿势，既无元素的鼓动，亦无时间的流逝，看着浅淡的太阳光辉从穹顶的破洞里倾泻而下，一片温润。

　　失去力量后恍然若失的感觉，并没有给他们带来恐慌，最大的原因就是一股静谧而有着淡淡温馨的感觉填满了他们的内心。

　　那是——母亲的感觉。

　　下一刻，时间仿佛又恢复了流动，世界的万事万物都仿佛因为一个意志的到来，显得雀跃。

　　准确地说，那并不是一个单一的意志。

　　它更像是无数个意志的集合体。

　　有生灵的，有被凡人定性为死物的，也有着很多游离灵魂的意念，所有的意志汇聚在一块，形成了一个相对统一的意念。

　　此时此刻，这个意念说出了一句通用语：“感谢你，杜克·马库斯！”

　　随即，这意志消散无踪。

　　“呼！”杜克长长地吐了一口浊气：“这就是我想要的……”


第1362章 大战后

　　到底一个星球的意志，又或者俗称的星魂，是一个怎样的存在？

　　这是一个很笼统，也没谁说得清楚的课题。

　　杜克翻阅过卡拉赞无数典籍，并没有太多关于星球意志的记载。很显然，艾泽拉斯星球有意志并不是单一的案例。

　　在某些个案当中，星球只有着很模糊的求生概念。

　　杜克却注意到，在一个麦迪文曾亲自踏足的星球里，有过星魂的痕迹。很可惜，那个星魂在面对燃烧军团入侵的时候战败消亡了。这个记载里最关键的地方在于，在最后的关头，星魂为了求生，又或许是为了最彻底的反抗。它做出了一件看似夸张，偏偏杜克又觉得合理的事——

　　星魂把一切的赌注压在一个凡人英雄的身上。

　　那个家伙简直是中彩票头奖一样，在短短一个星期内获得了包括三件中阶神器在内的一整套豪华装备。然后那家伙简直成了异界版的龙傲天，在一个月内组建出一支百万人的大军，对抗燃烧军团。

　　只可惜，不知是星魂本身太弱，还是那个异界龙傲天资质不行。反正那家伙在一口气做掉两个高阶虚空领主之后，就被阿克蒙德直接出手，打成渣渣了。一场轰轰烈烈的反抗战争，也以邪恶的胜利告终。

　　艾泽拉斯星球承蒙万神殿看重，泰坦老大阿曼苏尔不惜放过那几个不长眼的古神，都要保住艾泽拉斯星球，绝对是有原因的。

　　或许，如果杜克能穿越晚一点，就可以在后面的游戏版本里知道这段‘历史’。

　　问题是这个世界没有如果啊！

　　总有一天，杜克脑子里的穿越者干货会用光。那么到时候，面对未知的命运，唯有增强自己才是最好的选择。

　　杜克不知道这次帮艾泽拉斯怼死了克苏恩，到底星球意志会不会给自己好处，又或者给多少好处。

　　好歹在星球意志它老人家那里挂个号，刷个熟脸还是好的。

　　万一它兴奋或者着急起来的时候，要找某个英雄半神传不世功力，传给我杜克也好啊！我可不介意当个杜傲天。

　　当然，作为一个穿越者，作为一个有脑子的新晋半神，杜克绝对不会把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。

　　万一真翻了，那就是鸡飞蛋打，一锅端。

　　艾泽拉斯星球意志那边，用不着刻意去讨好。有好处固然好，没好处也不能埋怨什么。

　　毕竟神灵之路，基本上是一路到黑了。

　　克苏恩这些上古之神那么牛逼哄哄，不照样该陨落的陨落，该封印的封印，被吊打的吊打？

　　看似无所不能，以永恒自居的万神殿泰坦们，不照样被杀个干净，连个种都几乎不剩？

　　原来的历史当中，艾泽拉斯的凡人英雄们最终跟再度复活的萨格拉斯应该是发生了最后一战。

　　可以预见，再度归来的萨格拉斯会有着近乎无敌的恐怖神力。

　　这个萨格拉斯甚至会是巅峰状态的！

　　一味的神道，一味地复原万神殿泰坦们的路，最终并不能战胜这样的萨格拉斯。

　　杜克思索了很久，才想通了一个道理——

　　现在艾泽拉斯凡人们英雄们所掌握的各种力量：比如战士的怒气、盗贼的能量、法爷们的魔力，从另一个角度上看，这也是更高层次的强者所掌握的法则与领域的一个缩影。

　　或许，这两者之间本来就是一体的。

　　以燃烧军团为例，基本上就是从邪能推演出暗影与火焰两系的力量，在此基础上出现了艾瑞达术士，然后再有了后来所谓的死亡骑士与恶魔猎手等分支。

　　如果以凡人所掌握的微弱片面的力量体系，以此逆推算回去，说不定可以最终追溯到这个宇宙的力量原点。

　　在杜克看来，这才是通往力量顶点最可靠，最实际的道路。

　　这条路看似是绕了最远的弯路，却是最踏实，不会被所谓的前人忽悠瘸了腿。

　　只可惜，踏上这条道路的方法，就是不断尝试。

　　就像穿越前的那些科学家们一样，在近乎无尽的尝试当中，不断面对失败，然后在一次次挫败当中吸取教训，不断完善自身，最终打开通向宇宙力量之巅的大门。

　　要在这茫茫宇宙当中，找出这么一把钥匙可不是一件用‘困难’二字就可以形容的苦差事。

　　说真的，杜克自己都没把握会成功。

　　但他已经可以预算到未来是什么样子的。

　　要么他直接超越世界的极限，可以拆了扭曲虚空，吊打萨格拉斯。

　　要么……

　　呃，其实……

　　艾泽拉斯的力量体系晋升上限可是很高的，再不济，他也可以顺应大势，说服星魂提前解开力量上限的禁制，提前培养出一大堆半神出来。

　　到时候，一大票半神穿着全套神器装备。

　　那辉煌的橙色光芒，哪怕不能打都可以把燃烧军团的虚空领主们吓得生活不能自理。

　　不过走这条路的话，好多家伙还是要练啊！

　　这时候，确认了克苏恩的陨落，以阿莱克斯塔萨为首的四大守护巨龙变成人形走过来了。

　　红龙女王一手圈住杜克的脖子，丝毫不见外地把杜克卡在她腋下：“哦哦，杜克小子，我们对你真是另眼相看了啊！没想到你竟然可以通过奥妮克希亚支撑起龙眠大阵，甚至沟通了星球意志……嘿嘿，其实龙眠神殿有一个龙化魔法，你有兴趣么？”

　　“滚！我当人类和精灵的魔法半神当得好好的，我才不当你手下。而且那玩意顶多把人类变成半龙人吧？有个屁用。”

　　“不是啊！很有用的，至少我可以看到你屁屁上长着尾巴的样子。”

　　尼玛，这是什么恶趣味？

　　好吧，看在被阿莱克斯塔萨用龙之峰凶他脸蛋，感觉挺爽的份上，正人君子杜某克决定忍了。

　　“再次感谢你，杜克。”伊瑟拉上来，很有礼貌地对杜克鞠了个躬。

　　“不谢，你能管管比较激进的德鲁伊的话，我就感激不尽了。”杜克瞄了一下全程几乎都在酱油的范达尔·鹿盔。既然泰兰德不肯对这货出手，杜克也不好直接怼他，不过给范达尔上点眼药，杜克倒是挺乐意的。

　　“我会的。”伊瑟拉虽然有点不懂，但还是答应了。


第1363章 悲催的黑龙公主

　　在暗夜精灵德鲁伊的认知当中，德鲁伊教义起源于半神塞纳留斯。

　　森林半神塞纳留斯是艾泽拉斯自然生命精华的具现。

　　罕有人知道，塞纳留斯与翡翠梦境的巨龙女王伊瑟拉深层的关系，甚至在很多人印象中，两者是爱人关系，但实际上伊瑟拉算是塞纳留斯的养母。

　　给范达尔下点小绊子，也仅此而已，杜克没心思专门去对付范达尔·鹿盔。毕竟范达尔这个身份地位，已经不值得杜克亲自去出手，掉身价啊！

　　守护巨龙都是很忙的，杜克打个时间差，拉它们来帮一次忙已经是很难得的事。

　　守护艾泽拉斯星球，是烙印到它们整个灵魂里的使命。除非像耐萨里奥那样被腐蚀掉整个龙魂，否则那份使命感会自然驱使它们履行守护的职责。

　　“哼！不要被我发现你滥用魔法！”玛里苟斯依旧怎么都看杜克不顺眼。看在一同怼死克苏恩的份上，玛里苟斯没当场发作已经是给面子了。

　　阿莱克斯塔萨刚想说点什么，玛里苟斯已经随手一挥，扯开一个传送门，直接跑了。

　　“抱歉，他就是这个性子。”红龙女王有点不好意思。

　　“没事，我习惯了。”杜克向着玛里苟斯消失的方向，深深地望多了一眼。

　　第二个跑的是青铜龙王。

　　“有事我会找你的。是了，如果你收了那些虫子，记得管好它们，再让它们跑到塔纳利斯沙漠，我唯你是问。”诺兹多姆非常干脆，直接化作一团黄沙，消散在空地上。

　　这一次，杜克摸了摸自己的鼻子，有点不好意思。

　　杜克留意到了，在系统提示里，有关于其拉双子皇帝想找他的留言。刚刚正在跟克苏恩激战，杜克理所当然地把所有会干扰他战斗的因素排除了。

　　魔网的事务都交给卡德加，其它的更加是‘有事别找我，没事更特么别找我’。

　　现在一堆神级的家伙拉着他说话，根本没工夫理会他们。

　　剩下的两条雌性守护巨龙，都是很好说话的。

　　“杜克，这一次真的非常感谢你。”闭着眼睛的伊瑟拉，无论什么时候看，都给杜克一种软妹子的恍惚感。

　　当然，实际中的伊瑟拉可没那么柔弱……

　　杜克忽然想起了什么。

　　那是一段在历史上本应发生，但这一世并没有发生的剧情。

　　“是了，莱索恩，艾莫莉丝，泰拉尔，伊索德雷这四位翡翠梦境守护者最近怎么了？”杜克仿佛有点无厘头地提起。

　　“嗯？”伊瑟拉侧了侧头，露出好奇的表情：“真是稀奇呢，跟德鲁伊几乎毫无接触，也不通晓翡翠梦境的你，是从哪里知道我的守护者的名字的？”

　　哪里知道的？

　　还不是当年我玩游戏的时候把它们刷了一万遍啊！一万遍！

　　当年，无耻的我，可是让会员调着闹钟，开四个小号在灰谷、暮色森林、菲拉斯和辛特兰的刷绿龙之地，等着刷这四个绿龙BOSS的……

　　杜克揉了揉眉宇，果然这一世历史已经出现大面积的偏差。正常来说，应该是在安其拉开门之前，这四条本来属于翡翠梦境守护者的绿龙被黑暗力量腐蚀，陷入了疯狂，提前出来搞事的。

　　但现在不知怎么搞的，完全没了它们的消息。

　　无耻的杜克虽然把这些二线绿龙给遗忘了，但他不介意剧透一把：“伊瑟拉，事实上，我从一万年前的上古之战回来时，窥探了好多未来的片段，其中有一段就是安其拉开门之前，你这四位守护者被军团和梦魇之王的力量所腐蚀……”

　　伊瑟拉的脸霎时间变得透明了。

　　这不是夸张的形容，而是她真的把自己的灵魂和身躯转移到了另一个维度。

　　阿莱克斯塔萨急了：“你怎么不早说！？”

　　杜克貌似一面苦逼：“随意透露命运脉动之人，必将受到命运之力的反噬。”

　　世上很多力量都是等价的，别看由泰坦一手创造的守护巨龙牛逼哄哄，实际上它们强大的力量是来源于艾泽拉斯星球的本身。

　　作为守护星球，恪守誓言的奖赏，它们才有了那简直是逆天的能力，并且可以从星球那里得到能量的补充。

　　杜克这样子说，真把阿莱克斯塔萨给卡住了。

　　某种意义上，杜克不能直接剧透，却能事先来个未雨绸缪，这已经很对得起大家了。

　　翡翠梦境是非常巨大的，在非战时，巨龙比较独来独往的天性，以及沉眠的习惯，注定了伊瑟拉和其它绿龙更像是女王与封臣的关系，没事根本不会往来。

　　几十年甚至上百年不见一面，根本不是事儿。

　　杜克不提起，伊瑟拉根本连看自家手下一眼的想法都没。

　　几秒钟之后，人形的伊瑟拉再次变得凝实起来。

　　“感谢你！杜克！那几个家伙果然出事了。”伊瑟拉一面凝重。

　　“怎样了？严重吗？”阿莱克斯塔萨大为紧张。

　　“相当严重，万幸的是，似乎还未至于不能挽回。”伊瑟拉轻轻对杜克行了一个淑女礼：“抱歉了，虽然还想跟你聊更多，但现在我似乎只能失陪了。”

　　“你忙。”杜克点点头。

　　“虚空战场交给我们了。”她家大姐头一拍胸膛。

　　“少了我的话……”伊瑟拉有点犹豫。

　　“什么嘛！我们不是还有四条守护巨龙吗？”阿莱克斯塔萨老鹰抓小鸡似的，直接抓壮丁，一把揪住了想往后缩的奥妮克希亚。

　　“主人——主人哪——我为你流过血，为你挡过刀子，当过坐骑，你不能这样不理我啊——”奥妮克希亚那个哀怨的声音，真是闻者惊心，听者流泪。

　　听上去，如果不知缘由，真以为杜克是某个玩弄了少女身心，然后无情地将其抛弃的渣男。

　　“见鬼！是让你去当一阵子守护巨龙，不是让你去死！”杜克毫无顾忌地飞起一脚，把奥妮克希亚踢走。

　　“哟，小母龙，我看你还是欠调教哦！五色龙族里，还没有谁敢无视我……刚才我那可不是请求，而是命令——”

　　“啊——不——”


第1364章 结盟申请

　　啊！亲爱的奥妮克希亚，虽然我也想有空跟你玩驯龙游戏，但王命不可违啊！

　　一路走好，亲……

　　杜克没心没肺地挥手送别，这让奥妮克希亚崩溃了。

　　直接在灵魂连接里追问，那个声泪俱下的声音，让最铁石心肠的狠人都不由为之心碎。

　　“主人啊——我亲爱的主人啊！你真的如此无情么？我成为你的坐骑之后，我可没有反叛过。你交待的任务我每一次都尽心尽力完成了。这么久，我没有功劳都有苦劳啊！你真舍得让我去那没有金币，没有财宝，除了破石头和杀不完的恶魔之外，什么都没的鬼地方？难道我在你心目中就是一个打手和一个玩腻了就丢掉的玩物么？”

　　奥妮克希亚一边挣扎着，一边有意无意地展露着龙之谷。

　　杜克吞吞口水，在灵魂连接里慢悠悠地说道：“等你回来，你会在卡拉赞看到一张由纯金打造，专门给你睡觉的龙床。”

　　奥妮克希亚一听，眼珠子里顿时变成了两个金灿灿的金币：“真的？你没骗我？我可不要人类大小的小玩意。我要我龙形态能睡下的。”

　　“这可是你主人的承诺。”杜克豪气干云。

　　奥妮克希亚一咬红唇：“好吧，如果你真的做到了，在回来后，我愿意在驯龙清单上多加一个项目，具体由你定。”

　　“一言为定。”

　　“成交。”

　　阿莱克斯塔萨自然无法得知这对有点不正经的主仆的灵魂交流，更不知道他们达成了何等肮脏的交易。她只知道，这条对守护啊，对龙眠神殿没什么兴趣的邪恶小母龙突然容光焕发，放弃挣扎，转而屁颠屁颠地愿意卖命了。

　　呃，不管怎说，这是好事。

　　她瞥了杜克一眼，杜克对她做出一个OK的手势。

　　眨眨眼，红龙女王还是有点不放心：“你该不是付出了某种糟糕的代价吧？”

　　“不不不，奥妮克希亚可是我最忠实的坐骑。一点点奖赏可是应该的，况且，并不会妨碍我什么。”

　　“那就好。”

　　阿莱克斯塔萨永远不会知道，一个穿越者到底有多无耻。

　　黄金龙床？

　　这么豪气伤人，堪称叼炸天的东西，杜克才不会专门去做。

　　但杜克准备要开银行了啊！

　　没错！

　　在杜克专心种田22年之后，联盟的物资已经到了极大丰富的地步。进而产生的经济问题也随之增多，最大的问题就是货币交易。

　　以前联盟，甚至在联盟成立之前，各国都是用阿拉索金币作为统一的交易货币。

　　金字很贵，大家都公认它值钱。

　　看上去没问题。

　　以往买匹顶级的战马，也就几个金币的事。

　　现在联盟玩起高科技，当蒸汽坦克什么的大规模军工产品出来之后，造价动辄几千金币，甚至是几万，上百万金币，如此惊人的费用，全部用金币来交易，那简直是想死。

　　联盟内部已经开始用金票来代替金币的作用，但商人可不认可。

　　杜克已经决定发行纸币了。

　　要赋予纸币价值，除了需要最碉堡的防伪措施之外，还必须有足够的抵押品。身为穿越者，最容易想到的就是以黄金作为核心的‘金本位’了。这在穿越前的早期美国经济体系里，基本上是有多少黄金，就能发行多少纸币。

　　所以，发行纸币的关键，必须是联盟里有足够多的黄金。

　　这些黄金是不能动的。

　　在奥妮克希亚回来之前，杜克会专门派人守卫。

　　当她回来后，给她当床睡觉又如何？还能美其名曰，联盟专门找了条半神巨龙作为黄金的守卫。

　　杜克一点都不担心奥妮克希亚贪污什么的。

　　巨龙都特么有严重的收藏癖，什么值钱的宝藏，全都藏在巢穴里，谁都不给。不然古往今来，为毛那么多勇士屠龙？

　　很简单，发家致富啊！

　　反正金条都是抵押品，杜克又不会拿出来兑现。根本就没所谓。

　　何况，杜克从头到尾，就没说过一句“我把金子都送你”啊！

　　至于纸币的防伪与兑换，那就更简单了。

　　杜克身为魔网半神，他本身就掌握着这世上最高深的魔法。他完全可以在纸币上设计出条形码，任何一张纸币，只要在魔网触及的地方，放上一台简单的验钞机，马上就能识别真伪。

　　谁敢仿冒，魔网也能立即反馈回来。

　　杜克绝对不介意让他的元素使者突然从魔网里跳出来教那些造伪钞的家伙做人的。

　　在杜克的设想中，只要有足够的元素使者，他绝对能应付这些状况。

　　嗯嗯！计划通！

　　送走了四大守护巨龙，泰兰德走过来小声说了句：“艾露恩女神托我来跟你说句，等你忙完了，去月之神殿做客。不过这事不急。”

　　“嗯。”

　　神灵的归神灵，凡人的归凡人。

　　送走那些地位超高的家伙，萨尔总算可以过来了，他带着沃金，跟麦格尼和瓦里安一起过来的。

　　“这次的战利品还满意吗？”杜克笑着问萨尔。

　　萨尔咧嘴一笑，露出颀长的獠牙：“呼呼，我总算不用再听下面那些家伙抱怨，联盟英雄比部落英雄装备好太多之类的话了。”一场逆天级的胜利，外加丰厚的战利品，可以让很多矛盾消弭无踪。

　　哪怕是损失了最多人手的太阳王阿纳斯特里安，现在手上是【黑暗风暴护手】、身披【明晰披风】，腰上系着【上古之神的拥抱】，这些联盟强者看不上的克苏恩出品的装备，对他来说都是鸟枪换炮了。

　　拿了人家的手软，太阳王也不会在这种时候对萨尔流露出什么不满。

　　麦格尼说话了：“刚刚你忙的时候，萨尔和沃金向我们提出，希望部落和联盟签订一份更紧密的合作协议，如果可以，以同盟的方式签订，会更好。”

　　麦格尼说完之后，萨尔和沃金的忐忑不安的表情，说明了一切。

　　此时的联盟和部落，实力并不对等。某种程度说，这是一个并不基于实力，纯粹打感情牌的结盟申请。

　　一只雄壮的狮子绝对不会把一只羚羊试做自己的盟友。

　　任何一个理智的领导人，在这种情况下都不会答应。

　　出乎意料，杜克点点头：“没什么大问题，具体的细节，让下面的人去商定吧。”


第1365章 遥远的战争

　　对于杜克干脆利落地答应，不光是部落觉得有点不可思议，连瓦里安也觉得有点太便宜部落了。

　　瓦里安永远不会忘记，他父王是怎么死的——没有死在那场惊世的暴风城焚城大撤退里，没有死在残酷的第二次黑暗之门大战，甚至一次次奋战在第一线都不曾受过什么伤，然而却死在了一次兽人的暗杀当中。

　　作为经历过第一、二次黑暗之门大战的杜克，应该最痛恨兽人才对。

　　为什么杜克会答应？

　　这是太草率了？

　　还是单纯的感情用事？

　　瓦里安没说话，他是个国王，是个强者，然而把他放到整个联盟里，无论实力、资历、见识还是判断力，他都不足。

　　跟历史上那个必须站出来扛旗的瓦里安不同，现在的瓦里安依然有杜克这棵参天大树为他遮风挡雨。

　　或许他成长会慢一点，但比起那个长期被幽灵狼性格支配、略显毛躁与狂暴的瓦里安来说，会少犯很多错误，也成长得更稳。

　　突然，瓦里安想起了伯瓦尔·弗塔根说过的一番话，同样作为先王留下的摄政王，瓦里安最崇拜安度因·洛萨，几乎无条件地全盘接受了来自安度因的一切意见。

　　在安度因死后，因为杜克失踪了一次又一次，第一次十年，第二次又是四年。在瓦里安成长的那段日子里，杜克基本上就是个只存在于传说中的名字。所以瓦里安最信赖的长辈反而是伯瓦尔。

　　伯瓦尔是这样评价杜克的：“除去上不了台面的家伙，世上只有两种统帅：一种是开战时会活用自己手上的一切资源，尽力取得胜利；另一种是在开战前就获得了胜利所需的一切资源，把胜利定格在战斗发生之前，所谓的战斗，只不过是走个过场。很显然，杜克是后一种。”

　　伯瓦尔的评价，一直深深地烙印在瓦里安的脑海里。

　　“多听！多做！可以问，但绝不可以诘难杜克。因为杜克做事，总有着我们这些普通人看不懂的地方，而每一次，他都会证明自己是正确的。”这就是伯瓦尔最重的叮嘱。

　　所以瓦里安伫立一旁，像个乖巧的后辈一样静静地聆听着。

　　杜克的答应，让萨尔和沃金大喜过望。

　　“感谢你！杜克·马库斯，尽管我说不出人类是兽人最好朋友这句话，但我不得不说，你是部落最信赖的人类，没有之一。”萨尔把大手伸过来，跟杜克牢牢握在一起。

　　杜克叹了口气：“这都是为了艾泽拉斯！何况，没有一个艾泽拉斯人会知道，接下来我们要面对的是怎样的敌人。我只能说，在接下来的日子里，谁都不能放松战备。燃烧军团还有基尔加丹这个可怕的统帅，几位邪恶的上古之神只出来了一个克苏恩。作为一个领袖，我必须为最坏打算做好准备。”

　　“那你的最悲观的看法是……”

　　杜克一咬牙：“以上说的这些家伙，全都在十年内跑出来搞事。”

　　萨尔和沃金同时面色一凛。

　　如果杜克说得没错，那么联盟的确没有理由再发动对部落的战争。大敌当前还在窝里斗，那真是作大死了。

　　“我明白了，我会把战备方案弄好，然后布置下去的。”

　　那边，凯恩也跑过来，寒暄了几句，就把萨尔带走了。作为胜利者，部落战士们也渴望快点看到自己的领袖，聆听他的胜利宣言。

　　关于战利品，也没太多麻烦，基本上商量几句话就定了。

　　当部落走光，只剩下联盟之后，瓦里安终于问出心中的疑惑：“杜克叔叔，真的会发生那些糟糕的事么？”

　　“呼！”杜克吐了一口浊气，然后把一张纸条递给瓦里安：“不是会不会的问题，是已经发生了。”

　　飞快看完翻译好的密码信，瓦里安的眼珠子骤然一缩。

　　“怪不得……”

　　“怪不得当你打完哈卡，想把队伍拉过卡利姆多的时候，被我以运力不足的名义，留在了暴风城吧。”杜克笑笑。

　　这一次希利苏斯大战，联盟派出的士兵基本上是以矮人和侏儒为主，强行炮火洗地。步兵带的不多，基本上都是些二线军团，大名鼎鼎的血色十字军团和狮鹫军团什么的，一个都没来。

　　对外号称是运力不足，反正这次联军方面，步战有兽人和牛头人，远程有巨魔和暗夜精灵，法系有被遗忘者的法师团，完全是够用的。

　　大敌当前，也没谁使什么小绊子。

　　结果自然皆大欢喜。

　　谁想到，杜克早已暗暗扣住了主力，随时准备全部往黑暗之门那里送。

　　所有的一切，都是基于一个名字——德拉诺！也就是俗称的外域。现在那里情势已经发生了重大变化。

　　伊利丹·怒风，在跟没变成巫妖王的阿尔萨斯的对决中战败之后，一如历史那样跑到了外域搞事。只不过，这一世他没有了凯尔萨斯当帮凶。

　　并没有穷途末路的凯子，现在可是联盟官方指定的外域派遣军首领。作为根正苗红的高等精灵王子，在海加尔山一战里洗刷了耻辱之后，他重新被精灵们奉为英雄，希女王也没有阻止族人去投靠凯尔萨斯。

　　跟原本历史最大的不同，就是本应是凯子率领血精灵把苦逼的德莱尼人打成狗，连他们在德拉诺的老巢风暴要塞都占了。

　　现在简直是历史大变样。

　　凯子仿佛受到命运指引，又跑到了风暴要塞。只不过这一次是德莱尼人被邪兽人大军砍得快亡国灭种，走投无路之下发出救援请求。凯子正义感爆棚，自个带着手下的精灵去帮忙的。

　　这让熟知历史的穿越者杜克感到何等的喜感……

　　“我们又要打仗了么？”麦格尼只是淡淡问道。

　　“不，没那么快。我打算给点支援，然后让凯尔萨斯再扛一阵子。”

　　“也好，联盟的士气还行，但士兵的体力和各国的财力都到极限了。”麦格尼叹气着。

　　如果没有杜克这些年的经济发展计划，估计联盟会更苦逼。


第1366章 不朽者维伦

　　打卫国战争还好，那是哪怕连裤子当掉都没办法皱一下眉头的大战。可突然间说，为了诛杀邪恶，就要跨越星际，派出更大规模的部队去另一个世界。可以想象，必定会在联盟内部引发广泛的争论。

　　杜克现在说缓一下，无疑可以让下面松一口气。

　　杜克把脸转向瓦里安：“你刚才是想问我，为什么要跟部落结盟吧？”

　　“嗯。没错。”

　　“请问，德拉诺是谁的地盘？”

　　众人一听，顿时醒悟。

　　哪怕经历过那场恐怖的大爆炸，按照情报显示，在破碎的德拉诺星球上，依然有非常多的兽人生存着。

　　杜克接着道：“如果部落仅仅是艾泽拉斯的这个部落，哪怕是兽人、牛头人、巨魔、地精和被遗忘者合共五族抱团，他们加起来能有多少人口？二十万，顶天了！别说二十万，我算部落有一百万人口，我都不放在眼里。但是，在德拉诺不同。”

　　刚刚在弄战利品的希女王，大步走过来：“德拉诺有多少部落？”

　　“成年战士，不下三百万。现在最新的情报是伊利丹充当燃烧军团的爪牙，连手深渊领主玛瑟里顿，企图把所有兽人都变成邪兽人。这就意味着，一旦伊利丹成功，我们将要面对一千万名强化版兽人。”杜克说完后，补充了两个字：“至少！”

　　这一次，全场都是抽气声了。

　　杜克追问着：“是不是有人在想‘我们至少还控制着黑暗之门。’呢？”

　　卡莉娅摇摇头：“正如我们为了不让安其拉的虫巢诞生更多虫子祸害世界而选择毁掉虫巢。我们这一次也不会放过那些企图毁灭艾泽拉斯的家伙。”

　　光靠防守，永远都是不可靠的。

　　消极的防守是弱者的选择，真正的防线，从不是那些建立在关隘上的要塞，而是更强大的军队。

　　“呼——”杜克长舒一口气。没了泰瑞纳斯这样碍着星球转动的家伙就是爽，整个联盟都在自己掌控之下，根本不担心有谁拖后腿。这时候，他才悠悠地说道：“所以我同意跟部落结盟，最大的希望就是让萨尔跟德拉诺的兽人重新取得联系，让他组织兽人对抗伊利丹的军团。”

　　“会不会……”杜克知道，麦格尼想说的是会不会放虎归山。

　　杜克摇摇头。

　　如果按照历史的尿性，萨尔会一如既往地回到外域的纳格兰，拜师后踏入自然之道，从单纯的战士转职成为一个真正的萨满。

　　这样的萨尔会是一个更无私，更人畜无害的领袖。

　　“外域的势力根本不止兽人一家。我已经下令让凯尔萨斯跟自称为‘德莱尼人’的种族打交道。如果可以的话，我希望吸纳德莱尼人加入联盟，因为这些德莱尼人，信仰的可是跟我们一样的圣光之道啊！”说到这里，杜克用拳头轻轻地锤了锤提里奥的胸甲。

　　在艾泽拉斯的诸多种族当中，好像矮人、侏儒和精灵这些，更多是因为利益跟人类组成联盟。而德莱尼人，则是罕有的以宗教和理念加入联盟的。

　　在杜克眼里，德莱尼人的加入，更应该说是水到渠成。

　　而且德莱尼人的老大，可是那位维伦啊！

　　可敬的维伦又被称为“不朽者”，他曾见证过无数世界毁于燃烧军团之手，也是少数能够记住所有这些世界的人。

　　维伦的来历已不可考，在他的家乡阿古斯，他曾是一位可敬的领袖。两万五千年前，黑暗泰坦萨格拉斯许诺要赐予维伦的人民无穷的力量，可他明智的拒绝了。他预见到了接受这种力量将带来无穷的灾难。

　　可是，艾瑞达的另外两位首领基尔加丹和阿克蒙德同意了萨格拉斯的交易。

　　维伦意识到他在阿古斯已无立足之地。他和他勇敢的追随者们起来反抗黑暗泰坦，并在神秘的圣光生物纳鲁的帮助下逃离了阿古斯。

　　这些勇敢的流亡者开始自称德莱尼，或者“被放逐者”，谁知投靠了萨格拉斯的基尔加丹在过去两万五千年的岁月里，一直组织恶魔大军紧咬着这些德莱尼不放。

　　维伦与恶魔军团征战千年之间，直至带领他的人民来到野蛮的兽人所居住的世界。这里成为了这群漂泊者的避难所。他们将这个新世界命名为德拉诺。

　　顺便一提，兽人并不认可‘德拉诺’这个名字。基本上他们都只会称自己的家园为‘我们的世界’。

　　维伦和他的人民在德拉诺过了数百年相对平和稳定的生活。虽然明知道燃烧军团发现他们只是时间问题，他们还是很努力地跟这里其它种族和平共处。

　　可惜，因为某个名为耐奥祖的蛋疼萨满，在虚空中发现了基尔加丹的意志，进而被忽悠，所以才有了兽人与德莱尼的各种冲突。

　　在耐奥祖的忽悠下，各个兽人氏族集结在一起，组成旧部落，直接攻破了德莱尼人在德拉诺最大的聚居地，圣城沙塔斯。

　　悲催的德莱尼人一度居无定所，被苦逼地赶到赞加沼泽，很多德莱尼人甚至失去了理智，变成孤魂野鬼似的存在，徘徊在沼泽当中。

　　现在，杜克无比确定，维伦这位古老的先知非常清楚，德莱尼人又将面临新的威胁。

　　不朽者必须保护他的人民，否则整个德莱尼民族都将被黑暗吞噬。

　　而联盟的出现，恰好就是德莱尼人生存繁衍下去的最大契机。

　　“凯尔萨斯来信，说德莱尼人的首领维伦希望能见我一面。”杜克说。

　　“你要去么？”吉安娜问道。

　　“去，当然去，但不是现在。联盟需要休整和时间……”说到这里，杜克一拍瓦里安的肩膀：“瓦里安，替我先去一趟，跟维伦达成初步共识，好么？我还要忙魔网的事。”

　　“好的，杜克叔叔。”瓦里安的眼睛里闪过犀利的神芒。他知道这是一个难得的机会，磨砺自己，证明自己。

　　简单的商讨结束，杜克先回到纳克萨玛斯，然后唤出了双子皇帝。

　　啪地一下，把一条克苏恩的触须丢在地上。

　　“好了，两位，现在还有什么犹豫的吗？”


第1367章 震慑双子皇帝

　　【克苏恩的触须】！

　　这是一件深得绅士喜爱的道具，如果在游戏中，这件饰品可以召唤出一条克苏恩的触须来抽打玩家的敌人。

　　就跟【巴罗夫的管家铃】一样，瞬间招出三个打手出来阻碍交通，影响市容，咳咳，说错，是干扰敌人。

　　如果杜克没办法操纵元素，做成一条条鞭子触须什么的，说不定什么时候脑门一热，就拿来玩驯龙了。

　　当然，此时此刻，这只是一个证明罢了。

　　双子皇帝很高傲，以往的他们，鼻孔都快朝天了。

　　只是，当杜克出示这条失去了主人，却没有失去生命的触须之后，他们死人般的脸还是连变数次。

　　这是一个时代的结束。

　　克苏恩的完蛋，他们身为仆人，当然感应得到。只是没亲眼看到，依然不敢相信，这是个事实。

　　“上古之神的时代结束了。将来或许尤格萨隆会跳出来，亚煞极会如此……嗯，恩佐斯那卑鄙小人就算了。但那又如何？我可以灭杀一个古神，自然也可以灭杀第二个、第三个！”

　　杜克的话字字如锤，狠狠地敲击在双子皇帝的内心，把他们最后的矜持都砸个粉粹。

　　单纯地逼降他们俩很简单。

　　但王跟皇不是一回事。

　　古往今来，有占地为王，却没占地为皇的。

　　简单的逼降，难保他们以后不起反心，又或者稍微消极怠工。没错，杜克的确可以控制他们灵魂是否湮灭，但控制不住他们的心——野心！

　　唯有最雷霆的镇压，连将来都算到，才可以压服这两位骨子里无比高傲的虫族皇帝。

　　而且，在杜克接下来的计划里，双子皇帝同样有着无比重要的作用。

　　维克尼拉斯大帝和维克洛尔大帝，作为孪生兄弟，自然心意相通。

　　对！

　　他们已经死了。

　　灵体状态的他们，自身可谓无欲无求。

　　但他们还要为自己的子民谋条出路。

　　其拉虫人在这一次大战里，可谓伤筋动骨。几大虫巢的毁灭，以及安其拉神庙的陷落，对于其拉虫人来说，几近灭顶之灾。

　　要想苟延残喘，要想种族延续，就必须谋得一条出路，否则以虫族那种体型，被剿灭干净可不是梦话，特别在杜克出示了他联系艾泽拉斯星魂，以熔岩毁灭克苏恩的身体与神力组织的画面之后，他们更是清楚，虫族最大的倚靠已经没了。

　　在杜克面前，曾经无比高傲的双子皇帝以旁人难以模仿的整齐划一动作，重重地弯下自己的膝盖，屈下那条只曾在克苏恩一个存在面前弯曲过的脊梁。

　　“维克尼拉斯（维克洛尔）拜见吾主！”

　　此时此刻的画面，可是双子皇帝通过虫族特有的心灵网络，向整个其拉虫族广播的。

　　随着这么一跪，新的主仆名分业已定下。

　　从这一刻起，再没有作为克苏恩仆人的其拉虫人，只有作为杜克·马库斯奴仆的其拉虫人。

　　在人类等种族眼里，成为奴仆是一件绝对不可接受的事。

　　在虫群眼里，这则是一种必然。

　　效忠神域强者，在最强之神的领导下，哪怕是奴仆，也是一种光荣。

　　一时间，几乎所有还活着的虫人战士都突然发出尖锐的叫声。在希利苏斯各个岩洞，在安其拉尚未被清剿的地区，到处都回荡着虫群特有的尖啸声。

　　这个场面让本来业已进入庆祝状态的联盟和部落战士吓得不轻，好多人几乎是屁滚尿流地丢下手中的大号酒杯，在醉眼朦胧的状态下四处找自己的武器。

　　下一刹那，杜克的声音在所有连接魔网的地方广播出来：“我是杜克·马库斯，其拉虫人此刻正在宣誓向我效忠。这不是敌袭！重复！这不是敌袭！”

　　这个传令，迅速被翻译成各种语言版本，达纳苏斯语、矮人语、侏儒语，兽人语……

　　空气中突然寂静，旋即，在希利苏斯每一个有联军的角落里爆发出更炽烈的欢呼声。

　　“哈哈哈！我就知道！”

　　“放屁！刚刚第一个吓尿的就是你！看到你裤裆湿了吗？”

　　“别乱说！那是我弄洒的酒！”

　　“别废话了！让我们为我们战无不胜的统帅杜克·马库斯大人干杯——”

　　“干杯！”

　　那群没心没肺的家伙，再次开怀畅饮起来。

　　唯有部落的高层，脸色显得很精彩。

　　萨尔和沃金对视一眼，都看到了对方的苦涩——联盟和部落的差距又拉大了。

　　这一次，可以算是两块大陆同时受灾。

　　联盟先是炎魔拉格纳罗斯和半神巨龙奈法利安作乱，还有纳克萨玛斯来回散布天灾，最后是祖阿曼和祖尔格拉布两大巨魔氏族（王国）发难。

　　部落仅仅是遭到虫群的冲击。

　　东部王国大陆的连续而来的大难都被有惊无险地扑灭了，虽然战场上的损失也不小，也有不少村落城镇被毁，但远没有伤筋动骨的地步。

　　部落的发展却受到了毁灭性的打击，所有新开的殖民地都毁于一旦，各大主城都受到重创，差点要沦陷。

　　打完一场仗，同样是胜利。在经济和人口方面，部落是血亏；捞到了一座浮空要塞和一整个虫族的联盟哪怕不是血赚，起码也可以打个平手。

　　加上联盟现在有杜克这个活生生，一点都没神味的半神在当老大。这种差距真是绝望到只能仰望的地步。

　　这时候，格罗姆站出来了：“大酋长，我有个想法……”

　　“嗯？”

　　与此同时，在纳克萨玛斯，杜克轻轻用法师之手虚托，扶起了双子皇帝。

　　“既然你们选择向我效忠，我也不是什么薄恩寡义的家伙。这两样东西，就算给你们的见面礼吧！”

　　首先，杜克给维克尼拉斯大帝轻轻戴上最新到手的戒指。原本这戒指应该叫做【古神之戒】的，象征着克苏恩的威势与荣光。现在，那个戒指上的名字被杜克硬生生用高强度神力划掉，在旁边用通用语写上一个新名字【屠神者之戒】。

　　然后给维克洛尔大帝的，是一把【阿古斯的使徒】！

　　俗话说，帝皇心术。

　　双子皇帝这么聪明的家伙，怎会想不到杜克是在告诫他们别有多余的想法呢？


第1368章 新的管理员

　　你家老大克苏恩貌似牛逼哄哄是吧？

　　不好意思！一巴掌拍死了！甭管是谁出手，反正它现在就是渣了。

　　燃烧军团貌似毁灭了无数星辰，宇宙无敌是吧？

　　呵呵！他老大被我捅死了，他手下的阿克蒙德也被我捅死了。

　　有这两样东西，至少不用担心他们再敢跳槽燃烧军团或者其它上古之神了。

　　“感谢吾主！”明白归明白，双子皇帝也认了。

　　对于一个战败者，这已经是最好的下场。君不知，在黑暗帝国时期，战败者全特么被吃掉么？

　　杜克对于双子皇帝的仁慈，还有其它原因。

　　他一手提拔了六位元素使者，他们六个的表现也一如杜克预期，很好地替杜克完成了从元素界抽取魔力填入魔网的职责。

　　从一个法爷的角度，他们绝对是称职合格的。

　　然而当魔网建立之后，杜克不免有了更大的野心。

　　普通的刀剑，对于动辄身高超过五米的恶魔毫无意义。能提升凡人战力的，唯有魔法和科技两条路。

　　科技方面，杜克已经不断塞给联盟各种堪称黑科技的玩意了。晋升速度在目前看来已经是极限了。

　　两条腿走路总比一条腿好。

　　如果可以将魔网升级强化，在未来燃烧军团正式突入艾泽拉斯时，联盟就可以拥有最大限度数量的法师。

　　从魔网建立，试运行期间，杜克马上发现一个悲催的问题——他忙不过来。

　　机械式的回复，事实上并不能满足客户，又或者说这些将来会成为杜克专用打手的小法师们的需求。

　　法爷无论在哪里世界都是脑洞特别大的家伙。

　　倘若不想被试探出无数漏洞，滥用魔网，就必须投入足够多有智慧的管理者。

　　否则就很可能出现杜克穿越前‘人工智能被玩成人工智障’的惨剧。

　　作为元素使者，萨菲隆和塔迪乌斯无疑是合格的。

　　但这两个家伙生前就是肌肉多于脑汁的货色，要当管理者就太为难他们了。阿隆索斯也是个说教能力MAX，管理能力不怎样的人。

　　具体到实务，基本上是苦逼的卡德加在扛着，然后管理者埃克索图斯和黑女巫法琳娜在帮忙。后面两个家伙一个是火妖，行事做法粗暴；另一个则始终无法对她放心。

　　如果卡德加不是一个灵体，或许早就过劳死了。

　　现在，杜克终于可以为自己的魔网平添一个强援——魔皇维克洛尔。作为魔法皇帝，他是少有的多系魔法精通的半神强者。本身精神力就无比强悍，外加他在过去数千年里，一直是虫皇。

　　虫群思维网络，一直是人类法师梦寐以求的多线程操纵能力之一。事实上，另一个世界的地球上，在开发出电子计算机之前，一直没有任何一个人能做到同时操纵数百个不同事物做不同的事。

　　一心二用已经是天才，一心百用……呵呵呵！

　　然而维克洛尔能做到，在人类眼里不可想象的事，在他面前，简直如吃饭喝水一样稀松平常。真正制约了他实力的，反而是单位时间里能抽取的元素总量，以及元素冲突问题，而不是多重施法。

　　在杜克把维克洛尔的灵魂接入魔网，给予了他仅次于卡德加的权限之后，本来忙得快疯掉的卡德加，这一次是差点吓疯掉。

　　随便接入一段精神连接里，聆听维克洛尔跟接入魔网的法师的对话，卡德加发现自己要学的地方还很多。

　　“我是新的魔网管理员维克洛尔。请说。”

　　“我是皮特·约翰逊，我想请问有没有能一招炸掉一座山峦的强力火系魔法？”

　　“有，但你用不了。再提出这些不合实际的话题，会禁止你的接入。”

　　“那我什么时候可以拥有全系的超魔专长？”

　　维克洛尔的神念探出魔网，在那家伙身上扫了一遍：“一辈子都不行。”

　　“你这是什么态度！？你不知道我是著名大法师XXX的……”这个自诩高贵的家伙也是怒了。

　　“滚！”

　　卡一下，直接卡断了魔网连接，还用管理员权限封禁了那家伙的接入权。不光如此，还偷偷加入了黑名单，万一那家伙投靠天灾军团什么的，就会直接从魔网里弹出魔法，灭他丫的。

　　维克洛尔也是暴脾气，虽然他习惯于精神指挥整个虫群，但不等于他屈尊当管理员之后，还要像某个穿越者以前碰到的客服那样好礼貌，哪怕碰到傻X都好声好气哄着。

　　在卡德加看来，这样的处理绝对是过火了。

　　他本想说点什么，但杜克已经在旁边高呼“干得好了！”。

　　自家老大是这个德行，那他还能说什么呢？

　　之前本着魔网初建，卡德加还耐心应付这些本事太小，脾气上天的家伙。现在杜克有空来定下规矩，那他正好松一口气。

　　“魔网是貌似中立，其实是为联盟军方所用的魔力系统。对于那些自我意识过剩的家伙，没必要便宜他。回头你定个严格点的章程。”

　　“我明白。”卡德加点头行礼。

　　有了维克洛尔，卡德加就当个更高级的检察长，监督维克洛尔就好。

　　杜克已经有了打算，未来要击败更多的法系敌人，俘获他们的灵魂来填充魔网，当打工的。

　　杜克大棒敲打双子皇帝一番之后，本应上胡萝卜的。

　　可惜，双子皇帝不是普通的家伙，普通的小恩小惠对他们毫无意义。能提升他们认同感的，唯有整个其拉虫族的繁衍与地位提升。这不是一朝一夕能做到的事。

　　幸好，此刻就有这么一个机会。

　　同样是回到纳克萨玛斯，在指挥部里，瓦里安在走过场似的参加了胜利酒会之后，几乎第一时间回到了指挥室。他在看关于外域的情报。

　　瓦莉拉走过来：“刚刚打赢了大胜仗，你是不是先休息下？”

　　瓦里安揉了揉眉宇：“神灵的归神灵，凡人的归凡人……以前我不明白这句话，现在我有更深刻的体会。杜克叔叔要把精力放在更重要的地方，他需要更专心去对付更强大的敌人。我作为晚辈，也作为一个国王，更应该在力所能及的地方去帮忙。”

　　旁边的布罗尔·熊皮刚想说点什么，却看到瓦莉拉摇摇头。


第1369章 玩的就是星际争霸

　　瓦里安有个好的父亲，他生而高贵，而且身边有那么多传奇人物在照拂着他。这是幸运，也是不幸。

　　因为，在那些传奇人物的光环照耀下，他所做的一切都显得黯淡无光。

　　击杀邪神哈卡——哪怕哈卡是神域里实力几乎垫底的存在，哈卡依然是个神。如果在此前2800多年的和平年代，这个伟绩可以吹几十辈子，会被无数吟游诗人传颂千古万代。

　　可惜，瓦里安的功绩完全被杜克所掩盖了。

　　因为同期被击杀的，还有拉格纳罗斯的分身、半神巨龙奈法利安、半神巫妖克尔苏加德，以及真真正正的上古邪神克苏恩。

　　这是共享的荣耀，也是跟更多伟大之人同一个时代的悲哀，因为在史书中，只会记载联盟最强者杜克·马库斯率领一众强者，完成了这次伟大的击杀。

　　或许，历史学家和上层贵族会记得每一个参与者的名字，可惜普通民众只会记住头几个名字——杜克，萨尔、麦格尼……

　　如果是庸人，在这种打击下，或许就会消沉下去，一辈子庸庸碌碌。

　　瓦里安不是，他渴望证明自己。

　　渴望，但不偏激。

　　幸好杜克论辈分足足大了他一辈，又没有直接给他指定什么条条框框，强硬塞给他什么不愿意的工作和训练，否则在他青年期，很可能就像是阿尔萨斯那种过度偏执产生了扭曲，进而堕落。

　　此时此刻，瓦里安双眸中，尽是工作的热忱。

　　“布罗尔，我需要外域已知的地图，以及所有派往外域的将级报告。”

　　瓦里安原以为会等到一份彩色的地图，没想到布罗尔带来了大星术师索兰莉安。

　　索兰莉安过来，一张开双手，顿时一个三维立体地图呈现在半空中。精灵特有的纤细手指头灵活地翻飞地，把用不同颜色标记的立体地图分别用不同颜色标注出来。

　　索兰莉安清润的嗓子开腔了：

　　“外域，前身就是德拉诺星球。在17年前因为马库斯主人把自爆状态的第三代部落大酋长耐奥祖丢出卡拉赞。同时引发了大爆炸，因为爆炸的核心位于德拉诺。结果是整个德拉诺变得支离破碎。”

　　“现在外域分为七个地区，分别是东部的【地狱火半岛】、东北部的【虚空风暴】，西北部的【刀锋山】，西部的【赞加沼泽】，西南部的【纳格兰】，南部的【泰罗卡森林】，以及伊利丹主力所在、位于东南部的【影月谷】。”

　　“黑暗之门现在的状况非常稳定，在德拉诺方向的大门位于东部地狱火半岛的最东面。当年派出去的第一批外域远征军，在地狱火半岛的偏东部建立了一个坚固的前哨基地。最近马库斯主人将其升级为更坚固的一级城堡【荣耀堡】，由达纳斯·托尔贝恩大人担任最高指挥官。”

　　“在这里。”索兰莉安手指一指，东北角的虚空风暴的三维图像顿时凸起：“凯尔萨斯王子率领的血精灵偏师正在支援德莱尼人死守风暴要塞。根据情报，因为激活了一个身高超过十层楼的巨大机械人守卫【空灵机甲】，才得以凭少数兵力顶住数万邪兽人的围攻。”

　　说到这里，索兰莉安停了：“有什么想问的吗？”

　　瓦里安皱眉：“七年时间，联盟仅仅在外域扩张了这么点控制区？”

　　“补给非常困难。在地狱火半岛，几乎寸草不生。广阔的红褐色平原上，到处充满了变异生物，在没有圣光魔法阵保护的地区，先遣军甚至不敢随意饮用没有过滤过的水。幸好当初过去时，一次性带足了可供三万人使用两年的补给。靠着物资限量等措施，才熬过失联的那段岁月。”

　　索兰莉安再指了指地狱火半岛的中间：“这里有着被邪能污染后丧失理智的邪兽人要塞【地狱火堡垒】，根据不完全统计，在这里聚集了超过二十万邪兽人，其真正首领是燃烧军团的深渊领主玛瑟里顿。不光是他，在平原上还有一个人形的、以我们现今文明难以理解的超巨型机械造物【魔能机甲】。根据测算，它有将近二十层楼高。”

　　看着索兰莉安投影出来的魔能机甲外形与数据，瓦里安的眉头拧得更紧了，成了一个狭窄的‘川’字。

　　布罗尔不禁叹气：“除了矮人的大炮，估计没什么玩意能干掉这东西。”

　　瓦里安：“这玩意不会袭击荣耀堡么？”

　　“它会在固定的区域里游荡，袭击一切它视线内的生物。这片区域刚好在黑暗之门与荣耀堡之间，给我们的补给带来很大的麻烦。每次补给都至少要损失60%的马匹。”

　　“马匹？”

　　索兰莉安强调：“因为这地方本身就缺乏水分，再加上长期被魔能机甲蹂躏，土质非常糟糕，矮人的蒸汽坦克经常会陷住无法动弹。所以我们用最原始的马匹进行运输，而且马匹因为缺乏必要的水和草料，损耗同样巨大。”

　　瓦里安不是没打过仗，只会瞎指挥的国王。在暴风王国最正统的军事学院培训，当过奴隶角斗士，又亲身指挥过对祖尔格拉布的巨魔帝国的战争，瓦里安比历史同期的他强多了。

　　他一听就明白，为什么无法推进了。

　　要怼死强敌，必须有强大的军力或者超越凡世的单兵战斗力，如果联盟强者团走不开，就只能堆砌军力，偏偏补给又糟糕，从黑暗之门到荣耀堡这两百多公里距离，简直要命。

　　瓦里安可不认为没补给饿着肚子的士兵，能打赢那些凶残成性的邪兽人大军。

　　“呼！大体情况我了解了。”瓦里安长长吐一口气：“等其它国王来到，我会跟他们商讨这件事……”

　　正在这时候，大门突然大开了，杜克带着一个瓦里安依然感到意外的存在进来了。

　　看着对方那对蝉翼翅膀，以及尖锐的四只爪子，瓦里安有点懵逼：“杜克叔叔，她是……沙尔图拉？”

　　这个散发着强者气息，身穿紫色长袖衣裤的女虫人，说着一口别扭的通用语：“我……是……沙图拉。”


第1370章 放手去干吧，骚年！

　　杜克一扬手：“瓦里安，她是沙尔图拉的妹妹。虽然实力稍弱，但我找不到更好的帮手给你了。”

　　瓦里安一下子明白了：“你打算调用虫族去外域？”

　　当然，有人类和神族，怎可能木有虫族？

　　这句话，杜克几乎冲口而出。唉！早在魔兽世界之前，可是先有星际争霸啊！

　　咳咳！话说，德莱尼人穿着全身板甲的时候，绝逼像星际争霸里的神族。现在的人类更不用说了。

　　杜克喂了二十几年黑科技进去，尼玛现在联盟打仗怎么打？

　　步兵两翼，坦克开路，然后自走炮跟上，架在地上。

　　大炮开兮，轰他娘！

　　如果真能黑到燃烧军团的星际战舰，那就太完美了。

　　虽然现在联盟也有破天号之类的飞空战舰，但缝合钢板的比人拳头还大的柳钉，怎么看都是低档次的玩意啊！

　　至于种族就没那么多讲究了。

　　现在其拉虫人就剩下三条母虫了，全在安其拉地底下，成了杜克的仆从。只要有足够的肉食，就能源源不断地打造出可怕的虫子大军。

　　在外域那种环境严酷的地方，战马那么娇贵的玩意是玩不转的，虫子刚刚好，而且死了又不心痛。

　　瓦里安看到沙图拉，简直比看到自家王后还开心，聪明的他完全想到杜克的意图了。

　　瓦里安兴奋地向杜克敬了一个联盟军礼：“统帅阁下，请指示。”

　　既然瓦里安要公事公办，杜克也随他。

　　“我在艾泽拉斯有更重要的事，是关于燃烧军团的一个大阴谋。现在我不方便透露太多。”

　　聪明人就是好说话，杜克一个眼神，瓦里安就懂了。

　　能让杜克顾虑这么多的燃烧军团大佬，也只剩下一个基尔加丹了。

　　对！

　　欺诈者基尔加丹！

　　如果是这个家伙，那么杜克坐镇就理所当然了。

　　瓦里安点点头，表示明白。

　　杜克继续说道：“外域的全面战争，没那么快打响。联盟刚刚经历了连场大战，无论人力物力，都无法在短时间里支撑起一次全面战争。我们的敌人，也不止伊利丹一个。所以我希望你第一步是连同部落，打通黑暗之门到荣耀堡的这段路，构筑两条铁路，并在沿途每个视野尽头建立一座五百人的堡垒，保证我们的补给。最终目标是扫平整个地狱火半岛。”

　　瓦里安的眼瞳微微一缩。

　　杜克的意思就是要扫平包括数十万邪兽人的地狱火堡垒，以及深渊领主玛瑟里顿和魔能机甲在内的一切敌对势力和强者了。

　　“我能有多少兵力。”

　　“早期投入多少兵力，取决于补给。在黑暗之门没有扩大之前，连同荣耀堡的先遣军在内，不超过五万联盟，三千台机械化车辆。”

　　“然后呢？如果我搞定地狱火半岛，联盟还没进行总动员，我要干什么？”瓦里安追问。

　　杜克凝视着瓦里安的眼睛，看到的只有坚定与信心，杜克叹了口气，指了指地狱火半岛西南部：“假设你完美地完成了你的任务，那么一方面巩固阵地，另一方面，你可以通过这里。如果我的情报没错，这里有一条名为荆棘小径的道路，可以直通往泰罗卡森林。从这里一直往西，就可以到达沙塔斯城了。”

　　“沙塔斯城？德莱尼人的主城？”瓦里安皱眉：“情报不是说，那里在二十多年前被兽人围攻，变成了废墟了吗？”

　　“以前的确是的，直到一群‘沙塔尔’到来。”

　　沙塔尔之名意为‘生于圣光之中’，是一群到外域来截杀燃烧军团的纳鲁人。纳鲁人在沙塔斯城的废墟中住了下来。

　　还有一小群幸存下来的德莱尼祭司在城里的神庙废墟中坚持举行圣礼。随着沙塔尔到来的消息逐渐传开，这些被称为奥尔多的祭司很快重获新生。沙塔斯城的重建工作迅速展开。要不是另一拨入侵者的到来，重建工作很快就能完成了。

　　在这里，原本的历史拐了一个漂亮的弯。

　　这一次的袭击的确是来自伊利丹·怒风的部队。

　　只不过，历史上是投奔了一粒蛋的凯子派出一大队血精灵来摧毁这座城市。

　　现在就变成了地狱堡垒那边的巡视者加戈玛率领一万名邪兽人来围剿这些沙塔斯余孽。

　　当邪兽人军团跨过沙塔斯城边的大桥时，奥尔多的主教和信徒们也列阵而出，誓死保卫圣光穹顶。

　　但接着，当激战开始不到一刻钟的时候，正在鏖战的德莱尼人突然迎来了一支援军。

　　凯尔萨斯王子听闻德莱尼人要跪，应维伦的请求，把他在荣耀堡的部队派来了。结果这支血精灵军团在邪兽人被缠住的时候，直接从后激射，用大量的魔法放了一场盛大的烟火，把邪兽人都灰灰了。

　　正当德莱尼人欢天喜地迎接这些援军的时候意想不到的事情发生了：

　　血精灵们在德莱尼人面前一个个跪倒在地。军团的首领，一个名叫沃雷塔尔的血精灵长老冲进圣光穹顶并请求纳鲁人领袖阿达尔接见他。

　　当见到纳鲁人之后，沃雷塔尔跪了下来，并说道：“我曾见过您的幻象，纳鲁人。只有您能够拯救我的族人。我和我的追随者们愿为您效劳。”

　　嗯，凯子手下有人跳槽了！

　　这一世的凯尔萨斯并不是历史上那个走火入魔的血精灵王子。虽然杜克赋予他全权处理联盟在外域的外交，甚至有权向德莱尼人宣战，又或者要回这些‘叛徒’，但凯子却说：“如果信仰圣光能减少他们的魔瘾的话，那么我尊重他们的选择。”

　　对！先遣军来到外域，数年收不到太阳井的滋养，魔瘾再度在凯尔萨斯手下当中爆发，虽然不致命，但严重影响了这支血精灵军团的战斗力。

　　结果，这一脉的血精灵就加入了沙塔斯城势力，自诩为‘占星者’。

　　瓦里安揉了揉眉宇：“外域的势力，真是错综复杂啊！”

　　“怕了吗？”杜克微笑着。

　　“有点怕！”瓦里安坦诚。

　　“很好，只有正面心中的恐惧，你才会真正成长。放手去干吧，哪怕你把外域给再炸掉一次，我都有办法帮你把锅给补回来。”

　　瓦里安笑了。


第1371章 喝酒

　　“喂！第一次炸掉德拉诺的人可不是我哦！”瓦里安笑得像个孩子。

　　杜克脸上的笑容同样有趣：“把耐奥祖当炸弹丢我法师塔里的可是基尔加丹，我不过把耐奥祖丢回去而已，难道顺便炸了德拉诺能怪我？”

　　“对对对！是基尔加丹的错！”瓦里安浅笑着，过来轻轻给杜克一个熊抱。

　　杜克的身子骨已经不算瘦弱，可惜成年后的瓦里安继承了他老爸莱恩的基因，长得人高马大。穿上厚厚的板甲，再加上大号的肩铠，看上去体型几乎是杜克的两倍。

　　熊抱起来，两人的辈分有点反过来似的。

　　这不重要。

　　瓦里安第一次感到了亲人的温馨感。

　　从小到大，他对杜克并不陌生，但也不熟悉。

　　在他的成长阶段里，杜克在他身边的时间太少了。加上发展方向不对，他更亲近身为战士的安度因，而不是身为法师的杜克。这二十多年来，他对杜克一直没有亲人的感觉。

　　年龄差了快十年，辈分理论上差了半辈，实际中却要叫低了一辈，毕竟杜克是跟莱恩父王和洛萨一起耍的猛人。

　　这种感觉很怪异。

　　人心是世上最复杂的玩意，曾几何时，瓦里安也像个国王一样。苦恼着如何处理马库斯家族这个庞然大物。对于一个王国，这是典型的尾大不掉。

　　君非君，臣非臣。

　　可是当杜克泡掉联盟里所有女王和女性领导者，也没有自封为皇之后，瓦里安开始明白杜克的追求跟自己的追求完全不会有所交集，就像是两条永不相交的平行线，却朝着同一个方向迈进。

　　当获知杜克晋升半神之后，这种感觉更为清晰了。

　　现在，如果非要形容他跟杜克的关系，那更像是一种无比亲密、可靠的盟友关系，而不是所谓的国王与公爵。

　　用力拍着杜克的背，瓦里安笑着：“为了艾泽拉斯。”

　　杜克有点肺部偏移的恍惚感，却依然笑着：“嗯，为了艾泽拉斯。”

　　“是了，万一……我对上伊利丹……”

　　杜克悄声回答：“不要被他杀死，也不要弄死他。”

　　“嗯？”

　　“无间道。”杜克以只有瓦里安的声音说道。

　　瓦里安浑身一颤。

　　杜克回到上古之战干大事，没打算过向联盟高层隐瞒，除了意外啪了泰兰德那段故事没说之外，大家都知道杜克化名‘无间道’跑去燃烧军团搞风搞雨。

　　杜克这时候提起这个名字，岂不是说伊利丹是……

　　难怪瓦里安这么大反应。

　　其实，到底一粒蛋这一辈会不会一如历史上那样，身在曹营心在汉。杜克也有点说不准。

　　因为杜克在上古之战里的活跃，伊利丹简直连刷个脸都做不到。连基尔加丹在内，全部燃烧军团大佬的注意力都被‘无间道’吸引走了。

　　况且扭曲虚空给炸了一次之后，会不会让一粒蛋有错误的判断？

　　被囚禁了一万年，又会不会生出其它真正邪恶的想法，进而堕入魔道？

　　这是真实的艾泽拉斯！

　　这是活生生的一个个英雄人物，反派枭雄！

　　人心是最为难以揣测的。

　　连瓦里安都对杜克心存芥蒂这么久，杜克根本不好说伊利丹会怎样。

　　所以杜克对瓦里安补了一句：“但人心是最难揣摩的。我不敢保证，他的心灵是否因为长期使用邪恶而堕落，所以要由你自己去判断。”

　　“嗯。”瓦里安重重地点头。

　　没法肯定，只能先把伊利丹定性为邪派。

　　要交代的都交代了，把虫族丢给瓦里安，杜克就离开了指挥室。

　　刚出门，拐个弯，杜克忽然发现麦格尼就在拐弯的角落里，两个密室守卫守着他。

　　麦格尼就在角落里，坐在地板上用扁扁的金属酒瓶喝着酒。

　　杜克一愣，旋即笑了：“在担心瓦里安么？”

　　“我跟安度因和莱恩是好兄弟。我看着他们变老，也看着瓦里安长大。”麦格尼有点没头没脑的话，正是他把瓦里安视作儿子的象征。

　　杜克微微叹气，走廊上，微风吹过，让杜克身后的法师披风飘荡了起来：“很可惜，我错过了许多。”

　　“以前我一直搞不懂你。因为在你的字典里，没有‘忠诚’这个词。我非常奇怪，为什么一个没有忠诚的人，却有着无比的勇气与正义感？”

　　因为，我是穿越者啊！

　　这句话，杜克无法说出口，只能说：“我在一个不属于七大王国的地方长大，只是顺便归入了暴风王国而已。”

　　没受过恩惠，也无所谓忠诚。

　　“哦，是么？”

　　“非要划分的话，我只忠诚于自己的理念——艾泽拉斯决不能灭亡。”

　　麦格尼突然笑了，他向杜克递过自己手上那个金属酒瓶：“在这点上，你比传统的达拉然神棍要好，那些家伙直到自家厕所被炸掉，才肯从那该死的实验室里滚出来。”

　　矮人王的酒瓶脏兮兮的，用了已经有一定年月了，杜克毫不介怀，猛灌了自己一口。

　　干！尼玛这是纯酒精吗？还是哪个王八蛋把100%医用酒精兑水给了麦格尼这混蛋？

　　这个纯度，绝逼可以点火了？

　　80度以上的烈酒是什么概念？

　　喝下去，全身都像火烧好吧？

　　饶是杜克现在乃半神之躯，光用体质去扛都有点扛不住。

　　杜克一怒之下，偷偷把那部分的酒液传给了火焰魔法回路。你丫的，爱咋烧就咋烧。

　　即便是烈酒的余波，依然把杜克呛个半死。

　　“咳咳！”

　　看着杜克咳嗽，麦格尼和两个密室守卫都大笑不止：“哈哈哈哈！”

　　看到堂堂联盟总帅、兼魔网半神出丑，这可是很难得的事。

　　杜克一屁·股坐在地上，挨到麦格尼边上，这一次他小小地呷了一口。有了第一口，又有了心理准备，感觉顺畅多了。

　　“放心，老朋友，我虽然从未把瓦里安当过真正的亲人，但他是艾泽拉斯很重要的组成部分。不管是出于安度因还是莱恩的嘱托，我都会好好培养他的。”

　　“嗯。”

　　不知不觉，一个人类，一个矮人，喝多了。


第1372章 杜克很忙（大雾）

　　好晕！

　　想吐！

　　想吐就吐！

　　不知多久没试过这种感觉了。

　　恍惚中，杜克又回到了学牲时代，几个室友在烧烤摊喝着几块钱一瓶的啤酒，吹牛打屁，真的熬不住就去网吧包个夜，在椅子上睡一宿的日子。

　　迷蒙中，杜克似乎听到了嗔怒声，然后感到了似乎有人在摸索着他的身体。

　　不知过了多久，柔和的光线透入眼帘，杜克醒了。

　　“呃，我这是……”

　　脖子上传来柔软而不失弹性的感触，侧着的脸上，似乎也被什么柔软的东西轻轻压着，杜克知道这绝对不是枕头。

　　睁开眼睛，杜克首先看到的是一头漂亮银发的温雷莎，女精灵敏锐地察觉到他的转醒，先一步醒来，扬着长长的眉毛，一对水灵的眼睛眨呀眨的。

　　看到杜克略显错愕的表情，温雷莎笑了，伸出长长的嫩白指头，勾了勾杜克的鼻子。

　　“我现在睡的是……”

　　帝皇级待遇莫过于此，后背固然是贴在床上，杜克发现自己的头竟然枕着一对白皙而富有弹性的大腿，脸上还带巨喵按摩。

　　在杜克后宫里能拥有这种质量与体积兼备的暴力美学的，除了奥蕾莉亚也没谁了。

　　杜克轻轻掰开阻碍视线的某对不可描述之物，才看到奥蕾莉亚完美得无可挑剔的面容。

　　“挡着视线，还真是抱歉呐。”风行者的大姐脸上很精彩，说不上到底是欢喜还是嗔怒。说是这样说，奥蕾莉亚就这样坐着，任由他享受膝枕的待遇。

　　转过头来，让自己的耳朵贴着奥蕾莉亚光滑平坦的小蛮腰：“别这么说，这也是我的专属福利啊！”

　　对于无耻的杜克，奥蕾莉亚也没脾气了：“知道自己昨晚干了什么不？”

　　“我们好歹屠了个神啊，万年不逢一遇的事，庆祝疯了一点又有什么所谓嘛。”杜克像个小孩子一样，用脸磨蹭着奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚正想说点什么，忽地想起了自己和杜克的第一次见面。那时候的杜克，嗯，还只是个孩子啊！

　　虽说永生之后，年龄失去意义，但奥蕾莉亚一张玉脸还是像火烧一样红了起来。

　　“混人，你滚回来之后吐了我们一身好吧？”温雷莎在杜克耳边吐槽着。

　　“嗯，原来我还会滚回来啊，不错不错！”杜克恬不知耻地回应道。

　　“哼！小心，动作别太大，动到小宝宝就不好了。”

　　“放屁！那玩意连指甲大都没有。我的种，难道我感应不到么？告诉你们，吸取魔力是一个很缓慢的过程，没个一两年，你们的肚子别指望能涨起来。”

　　杜克的半神后裔是无比特殊的，他以半神的道理来压她们姐妹，还真无话可说。

　　“那你还禁止我们参加克苏恩之战？”奥蕾莉亚不爽了。

　　杜克还没说话，温雷莎就拉住她姐了：“但我们有了杜克的孩子，这也是事实。”

　　“呜呜呜！”奥蕾莉亚干嚎起来。说到底还是风行者的骄傲在作怪，无法参与这样一场万年一遇的战斗，打心里觉得可惜。

　　但开战前，谁又敢打包票，一众半神联手真的能车翻一个真神呢？哪怕是一个从封印状态强行挣脱出来的虚弱真神。

　　一个不好，就变成她和温雷莎怀着杜克的遗腹子了。

　　“你把瓦里安派去外域，你这段时间干什么？”温雷莎问道。

　　“休假啊——”杜克无比堂皇地说着。

　　“啊！你不是说燃烧军团……”

　　杜克翻翻白眼：“哪里有那么快，而且我还有绝对可靠的情报来源。”

　　嗯，刚怼死克苏恩，杜克在卡拉赞就收到双子的第一份消息了，悲催的她们算是被一撸到底了。被取消了虚空领主的地位，还差点被其它双眼发红的领主欺凌，只不过看在她们熟悉艾泽拉斯的份上，基尔加丹给了她们一个新任务……

　　既然还有时间，杜克决定休假了。

　　“我本来只是凡人啊！哪怕半神也会累，也会死啊！我自从十六岁出道，还这没歇过几天。”杜克大条道理。

　　“嗯嗯，在二战结束到耐奥祖入侵为止，在风行湖折腾我们姐妹不算数。在卡拉赞飘在虚空的时候，又折腾了我们十年也不算。呵呵呵！”温雷莎坏笑着。

　　“唉！做人嘛，分那么清一点意识都没。”说着说着，杜克的爪子不安分了。

　　十几年相处，她们怎可能不知杜克想干什么。但她们对杜克就是没有抵抗力啊！

　　一剑光寒十九洲。

　　大败风行三百合。

　　好了，在瓦里安忙着准备远征，在萨尔忙着重整部落的经济和民生的时候，杜克那个忙啊！

　　上午。

　　“吉安娜，今天为师跟你研究下骑行状态下的魔力流动模型。”正人君子杜某克亲热地给自己的弟子打招呼。

　　因补给的事忙得混天昏地的吉安娜给了杜克一个字：“滚！”

　　“好，这就滚上来。”

　　“你……呜呜！”

　　下午。

　　“泰兰德，我们一起探讨一下如何侍奉神明……”

　　“我只侍奉艾露恩。”泰兰德拍开杜克的爪子，正色道。

　　“我已经找艾露恩帮你请假了。”

　　“呜呜！”被自家神明给卖了……又一次。泰兰德捂着脸，啥都不想说。

　　晚上。

　　“咦！伊露希亚你和卡莉娅都在啊！”

　　“杜克，我们很忙的。联盟打了那么多场大战，我们的国库都能玩老鼠狂奔大赛了。”

　　“喏，我有个好办法解决财政赤字，我们发行纸质货币吧。是这样这样滴……”

　　“唔唔，杜克，我们爱死你了。”

　　深夜。

　　“希尔瓦娜斯……”

　　“哼！”

　　“最好的歌手总是最后一个出场嘛。”

　　“哼哼！”

　　综上所述，杜克很忙！

　　黑暗之门22年下半年，整个艾泽拉斯几乎都在舔舐伤口中度过。

　　联盟可算是一口气打光了从第三次黑暗之门大战以来所有的积蓄——钱财、物资。加上纳克萨玛斯肆虐东部王国大陆期间，毁坏了大量的村庄，杀了大量平民，可以说联盟基本上除了练出一支强兵之外，算是元气大伤了。


第1373章 无法拒绝的提议

　　跟联盟相比，部落则更为惨重，人力、物力和经济都处于崩溃的边缘。唯一的幸运是，联盟不单没趁火打劫，反而提高了对矿物等资7材的收购价。而且是用部落最紧缺的粮食和药品作为直接交换。

　　物资还可以不要脸地去问联盟要。沃金现在都觉得自己是个要饭的，天天跑去联盟那里求赈灾物资。

　　但人力不行。

　　除非全体兽人转基因改种族，否则任由萨尔怎么搞都不可能在短时间变出几十万人口出来。

　　成年兽人十五万，牛头人五万，巨魔两万，被遗忘者自称是两万多，地精三万八千。

　　部落成年人总人口三十万不到，连一个人类王国都不如。

　　更糟糕的是，这数字还有很多水分。部落大多是粗人，绝大部分是文盲，数数能数到三就不错了，有点文化的都跑去当萨满祭司了。

　　你说萨满会不会给你当人口统计的居委大妈？

　　这数字还是不靠谱的地精和被遗忘者帮忙算出来的。

　　由于部落领地简直是标准意义上的地广人稀，交通不便，很多村落十天半个月不跟外界联系一次，到底灭了没，根本没人知道。

　　萨尔只知道求援信雪片似的发来奥格瑞玛，要人的，要粮食的，要木材盖房子的，萨尔头都大了。

　　偏偏在这时候，联盟提出一个部落无法拒绝的提议，共同远征外域。

　　在塔纳利斯，部落的撤军营地里，萨尔和一众酋长迎来了杜克的拜访。

　　“我们联盟口中的外域、德拉诺，你们口中的‘我们的世界’，上面还有你们数以百万计的兽人同胞，不是么？如果部落愿意继续跟联盟携手进军，干掉以伊利丹为首的燃烧军团偏师，联盟不介意部落把外域的兽人移民来卡利姆多大陆的部落领地。我们甚至可以打开黑暗之门与塞拉摩之间的传送门，让移民尽快到达。”

　　杜克说这番话的时候，脸上自始至终带着淡淡的微笑，仿佛在诉说一件跟联盟没什么关系的小事。那种轻松惬意，让萨尔、沃金和奥格瑞姆三个部落大佬眼皮狂跳。

　　老家要崩了，兽人才被迫跨越黑暗之门，发动第一次黑暗之门大战，企图征服艾泽拉斯世界……萨尔自懂事以来，就听着这样的故事。

　　‘我们的世界’这个词对萨尔来说，既遥远陌生，又仿佛有着近在咫尺的熟悉感。

　　不管这是否可以把账赖到燃烧军团的阴谋上，可在过去二十五年，先有掌握了部落权力的古尔丹滥用邪能，把兽人老家搞得乌烟瘴气大地枯萎，后有耐奥祖作大死把老家又炸了一次。

　　光是看看杜克提供的‘地狱火半岛’的惨况影像，萨尔等部落大佬的心就一阵揪痛。

　　“比当年更残破了啊！”奥格瑞姆发出仿佛梦呓一般的声音。

　　遥想当年，旧部落集结了数以百万计的大军，齐聚黑暗之门前，妄想用粗糙的武器和兽人的强壮身躯摧毁一切敌人。

　　可惜……

　　往事转眼成空，百万大军灰飞烟灭。

　　过去的已经过去，摆在部落面前的，是一个没有选择的选择。

　　在私，每一个兽人都是兄弟姐妹，萨尔不可能抛弃自己的同胞，任由他们在一个日渐毁灭的世界里等死。

　　在公，数百万兽人的加入，绝对可以极大地壮大部落的实力。

　　哪个酋长都好，根本想象不到拒绝的理由。

　　简单几个眼神交流，部落已经达成了内部一致。

　　萨尔用他浑厚的声音说道：“抗击邪恶的燃烧军团，拯救同胞，这是部落的职责与义务，部落会出击的。”

　　杜克轻轻点头：“很好。”

　　然后，杜克眼神如电，横扫全场。只要实力弱一点的酋长，根本不敢与杜克饱含元素波动与充满神性的目光对视，纷纷低头。

　　“我知道部落还有疑虑，联盟是不是对部落太好了。”

　　“……”以沃金为首的智者沉默了，唯有沃金，抬起头来，毫不畏惧地与杜克对视。

　　不光是他，每个酋长都在等候一份答案。

　　杜克潇洒一笑：“在座的各位，哪怕跟燃烧军团直接战斗过的几位酋长，对燃烧军团的印象或许还停留在几十万恶魔横扫海加尔山的时候吧？”

　　格罗姆等几位点点头。

　　“我在时空龙王诺兹多姆的力量帮助下，回过一万年前的上古之战……”杜克轻轻一挥手，一幕三维立体投影大战顿时呈现在部落酋长们的面前。

　　“嘶——”好多酋长当场倒吸一口气。

　　他们看到了无比强壮的野猪之神阿迦玛甘，用他狂暴无匹的冲锋，轻易把一大堆恶魔撞飞，用他颀长的獠牙把挡在冲锋道路上的一切撕成碎片。

　　部落领地核心区的贫瘠之地南部，有着剃刀高地和剃刀沼泽这两个地方。对于这里面的野猪人和野猪的凶悍，大部分的部落酋长都深有体会。

　　在看到野猪人所崇拜的阿迦玛甘时，那种真切的认知和感触，远比其它半神对他们的心灵震撼更大。

　　然而就是这么一位看似无敌的强大半神，在数以万计的恶魔围攻下，终究耗尽了体力和生命，最终被两个初阶虚空领主所斩杀……

　　不光是阿迦玛甘，包括被誉为艾泽拉斯荒野之神第一位的白鹿玛洛恩在内，一大票半神都死在这一役当中。

　　一段五分钟的影像，很快播完了。偌大的营帐里，只回荡着塔纳利斯沙漠的狂风呼啸声。

　　杜克明明是平缓，偏生任谁都觉得充满了铿锵气质的声音再度响起。

　　“上古之战里，半神不如狗，强者遍地走。你们想要答案么？这就是答案。联盟让数百万部落进入艾泽拉斯世界又如何？只不过是多了几百万炮灰而已。没错！真到了燃烧军团全面入侵的时候，数百万部落是炮灰，数千万的联盟也是炮灰。你们是炮灰，连身为半神的我也是炮灰。在绝对的毁灭力量面前，我们根本毫无区别。”

　　不知何时，萨尔和一众酋长的鼻息粗重了起来。


第1374章 永世的誓言

　　杜克的发言犹在继续。

　　“然而我们也是非常幸运的。艾泽拉斯是广阔宇宙当中，目前来说唯一拥有超强星球防护法阵的星球。法阵一天还在正常运作，我们一天都不必担心燃烧军团的最强的恶魔直接闯入艾泽拉斯。阿克蒙德不行，基尔加丹不行，连萨格拉斯都不行。”

　　“努力吧，不想我们的子孙后代被恶魔奴役，不想我们赖以繁衍生息的家园再一次被毁灭殆尽，我们只能携手共进。”

　　杜克一番话，如巨锤般敲打着每个酋长的心扉，发人深省。

　　如果杜克在第一次黑暗之门大战时说这番话，估计会被狠狠地嗤笑。

　　可是经历了那么多，特别是海加尔山之后，部落已经深刻认识到敌人的强大与可怕。

　　杜克看似大度得过份的举动，归根结底，还是联盟领导人与部落领导者之间差异巨大的境界和视野决定的——在燃烧军团这个不小心应对、就会变得几乎不可能抵御的超强大敌面前，联盟和部落的恩怨，不过是小打小闹的玩意。

　　“杜克，我们明白了。让联盟和部落继续携手共进，一齐抵抗燃烧军团吧。”萨尔沉重地一拳击在自己胸膛上：“我发誓在我有生之年里，只要联盟一日不背弃盟约，部落就会是联盟的盟友。”

　　杜克点点头：“我也发誓，只要部落一天不背弃盟约，联盟就不会主动向部落发动进攻。”

　　一双大，一双小。

　　四只画风迥异的手，紧紧握在了一块。

　　“萨尔，你也知道，我晋升魔网半神了。我现在真的走不开，关于具体远征外域的事宜，等会儿瓦里安·乌瑞恩会过来跟部落协商的。”

　　“好！”

　　当杜克和萨尔在大原则的问题上商讨完毕后，格罗姆突然站了出来。

　　“哟，老朋友，怎么了？”杜克笑着问。

　　大名鼎鼎的吼爷……老了。

　　岁月在这位经历过三次黑暗之门大战、海加尔山之战和安其拉之战的传奇英雄身上留下了深刻的痕迹。

　　格罗姆断了一只手，头顶上的头发掉了很多，呈现地中海的态势，仅仅把剩下的头发胡乱地绑在一块，像个葱一样扎在脑勺后。

　　曾经坚毅的脸庞上，业已满是皱褶。

　　还有那花白的胡须，甚至是体毛，让人一看就觉得心痛。

　　这还是那位一斧头送了塞纳留斯上西天，把一个深渊领主秒杀的吼爷么？

　　杜克没说话，心中充满了复杂的情感。

　　是他的出手，让这位传奇英雄没有死在海加尔山之战前。

　　也因为他的出手，真正让他看到了，什么叫英雄迟暮。

　　在整场安其拉大战里，格罗姆可谓毫无高光表现。

　　或许，让格罗姆一如历史上那样死去，这对于一个勇猛无匹的兽人勇士来说，才是最好的归宿。

　　表面上，杜克没什么表情，心中满满的尽是惋惜之情。

　　杜克的所思所想，被格罗姆很好地捕捉到了。

　　格罗姆·地狱咆哮从不是一个感情细腻的人，当一个人上了年纪之后，他就会看到很多年轻时候看不到的东西。

　　格罗姆脸上突兀地一阵抽搐，他肩膀颤了颤，还是开口了，声音中充满了某种奇异的力量，仿佛带着大家回到了历史的长河当中。

　　“我前半生为氏族而战，后半生为部落而战。”

　　“我犯过很多错——第一个喝下恶魔之血，对人类展开屠杀，还误杀了半神塞纳留斯，使得部落陷入被动……”

　　“我痛苦过，失落过，也在恶魔之血的成瘾当中迷失过自我。”

　　“但是我从不曾后悔，因为我发誓我终其一生，都会把斧头砍向部落的敌人。”

　　“现在看来，我似乎离完成这个目标不远了。”

　　格罗姆说到这里的时候，连萨尔在内，所有酋长都沉默了。

　　格罗姆战力的衰退，肉眼可见。他动作迟缓了，他力量减弱了，结果就是他不再是部落进攻的矛头。

　　这是每个没有死在战场上的部落勇士的必然结局。

　　在过去的岁月里，这样的勇士，大家已经见得太多太多。一般来说，为了结果自己，他们甚至不惜大打出手，去抢战争中的前锋位置。

　　又或者挑战某只公认强大的怪物，证明自己，或是就此永远地消失在同胞的视线当中。

　　格罗姆渴望着最后的荣耀，却始终无法得偿所愿。

　　连正牌神灵克苏恩都挂了，他依然苟活在这世上。

　　这一次，他受了不轻不重的内脏损伤，连圣光和萨满的力量都无法让他痊愈。治疗魔法可以修复身躯，却无法对抗衰老。

　　他差不多六十岁了。

　　兽人战士的算术往往很差，到底多少岁，他自己都不知道。但这个年龄，哪怕放到很少上前线的萨满身上，都是一个不得了的高龄。

　　可以预见，如果还有下一次的战斗，他的表现会更差。

　　格罗姆的举动，萨尔隐隐猜到是为什么了。

　　格罗姆转过身子，对萨尔道：“大酋长，我老了，很可能我无法再为部落效力了。”

　　很想劝慰格罗姆一番，萨尔却不知从何劝起。

　　旁边的奥格瑞姆嘴巴蠕蠕了一阵，或许是想劝他，也成为死亡骑士，然而奥格瑞姆终究沉默。

　　一个年老体衰的兽人英雄即便变成被遗忘者战士，也强不到哪里去。

　　奥格瑞姆自己就是最好的例子，他现在的实力根本无法跟二十二年前的他相比。

　　萨尔最终长叹一声：“格罗姆，你干得很好。部落感谢你二十多年来的奋战，如果你还有什么想做的事情，放手去做吧。”

　　“谢谢大酋长！”格罗姆双膝着地，重重叩首。

　　当他再站起来的时候，脸上再无迷惘，他转身望向杜克。

　　“兽人有仇必报，有恩必还。我欠你的命，看来这辈子是还不清了。”

　　“你其实不必介……”杜克说了一半就打住了，他看到了格罗姆如火的双眸。

　　“我的生命是属于部落的。在我生命终结之前，哪怕只剩最后一秒都跟你杜克·马库斯无关。但是，当我生命终结的那一刻开始，我发誓我的灵魂会属于你。只要不是针对部落，你可以永世驱使我。我格罗姆·地狱咆哮绝不会有半句怨言！”


第1375章 祝福你，格罗姆！

　　没错，效忠杜克，一个半神，理论上可以得到很多好处，比如永生，比如力量。

　　然而杜克从不认为像格罗姆这样刚烈的人会因为这种凡人渴望而不可及的东西，选择投靠他。

　　真正的英雄，无视生死。

　　能有这样的结果，只能说——种瓜得瓜种豆得豆！

　　没有杜克一而再，再而三救格罗姆的命；

　　没有杜克公正地处理与部落的关系；

　　根本不可能获得格罗姆这样的传奇英雄的效忠。

　　时至今日，哪怕格罗姆就这样窝囊地老死在床榻上，他依然会是部落最了不起的英雄，会被无数后人所铭记。

　　格罗姆选择了报恩，反而会让他有‘一世英名一朝丧尽’的可能。

　　兽人不可能接受一个死后‘出卖’自己灵魂的英雄，哪怕这个英雄生前为部落贡献非常非常大。

　　没有了恶魔之血的干扰，兽人现在普遍的价值观回归了陷入疯狂之前，是典型的自然之道，崇尚魂归大地，渴望着先祖的庇佑。

　　他们虽然能勉强接受奥格瑞姆这样死而复生的被遗忘者，但不等于打心底尊敬奥格瑞姆。

　　这种生与死带来的天然矛盾，不是可以轻易调和的。

　　所以格罗姆的做法，本身就是一个矛盾。

　　民族的荣耀？

　　亦或是自己的义理？

　　这种做法，不能说是错，也不能说是正确。

　　可谁都无法否认，如果身为传奇英雄的格罗姆成为了杜克麾下的灵魂使者，这无疑会加深部落与联盟的羁绊。

　　很可能，这会成为一座无法估算的全新桥梁。

　　这对于处在弱势一方的部落来说，也未必不是一个机会。

　　此时此刻，所有人都把目光投向杜克。

　　杜克嘴角挂着淡淡的笑意，更引人注目的，是他张开的双臂。

　　“我不是一个虚伪的人。在我麾下，既然可以有曾经作恶多端的黑女巫，有变过怪物的圣骑士，有一度肆虐大陆的冰霜巨龙，为什么不可以有一个兽人英雄？只要怀着对抗燃烧军团保卫艾泽拉斯这个相同目标，我欢迎所有的强者加入。所以，欢迎你，格罗姆！”

　　“杜克……”不知不觉，格罗姆只觉得自己哽咽了。

　　这一生，他从不向谁下跪。哪怕是两任大酋长，他都仅仅是躬身行礼，以拳头击打自己壮实的胸膛。

　　可此时此刻，他却有种想单膝跪下的冲动。

　　不为忠诚，不为那形式上的主仆关系，只因为杜克那份为了世界可以抛弃仇怨与狭隘的民族偏见的宽广气度。

　　他刚刚弯下身子就发现自己被杜克抱住了。

　　在体格上，看上去很可笑，杜克身高虽然超过一米八，但对于一个身高两米四零的魁梧兽人来说，依然像小孩抱住一个大人。

　　格罗姆愣了一下，旋即弓下身子，用他仅剩的右臂轻轻拍着杜克的背。

　　无关乎种族，无关乎身份，有的，仅仅是怀着同一个目标的战友。

　　“啪！啪！啪啪啪！”身为大酋长的萨尔，第一个鼓掌了。

　　浑厚的掌声，惊醒了大家。有了萨尔带头，酋长们开始跟着做出这个挺人类的鼓励方式。蒲扇大小的手掌纷纷拍起来了。

　　“恭喜你，格罗姆！”奥格瑞姆发自肺腑地说着，可惜亡灵没有眼泪，否则他此刻说不定会留下激动的泪水。

　　“祝福你，格罗姆！”萨尔脸上有着真挚的笑容。他心情很复杂，自己最为倚重的酋长即将走到生命的尽头，却选择了一条从未有任何一个兽人走过的路。

　　或许这会是一个新的辉煌开始，也或者是一个未知的磨难与诅咒。

　　哪怕他打心底不认为杜克会轻视格罗姆，万一将来联盟和部落闹掰了呢？想到这里，萨尔内心的忐忑就无法抑制。

　　不过，只要自己一天还是大酋长，部落一天就不会走错，踏上与联盟对抗的不归路吧？

　　拥抱结束，杜克转头对萨尔：“我还要忙，在接下来的这段日子我要专注于魔网的扩张与稳定。关乎艾泽拉斯的事态，麻烦你找麦格尼。外域远征军的事，请找瓦里安。”

　　“明白。”

　　杜克走了，身为新晋半神，他要忙的事多如天上繁星。

　　格罗姆在杜克走后，宣布会在奥格瑞玛公开收徒，他要把握自己生命的最后时光，把自己的武艺和技巧传承给下一代。

　　在生时，他属于部落。

　　死后，他效力于杜克。

　　希利苏斯，撤离仍在继续。虫族宣誓效忠杜克，在很多人看来，这并不是绝对的保险。杜克也没有反对，同意了暗夜精灵保留塞纳里奥要塞的意见，并答应强化从塔纳利斯到安戈洛环形山，再到希利苏斯这段的铁路。

　　一来是监视，二来也变相增加联盟的地盘。

　　把安其拉的虫子投放到万里之外的黑暗之门，绝对是个大工程。虫子的体力不是无限的。巨大的体型，强大的战力，作为代价就是惊人的食量。

　　倘若真的带虫群迁徙，估计跟原来其拉虫人横扫卡利姆多大陆没什么区别。

　　想到这里，杜克头都大了。

　　以‘万’为单位的虫族，根本无法用传送门啊，否则那惊世骇俗的魔力消耗，连杜克这个魔网半神都扛不住。

　　但方法不是没有——

　　维克尼拉斯大帝笑着给杜克出了个主意：“主人，你要的仅仅是虫族在外域作为坐骑与战力。那为什么不把虫卵运到黑暗之门再孵化呢？”

　　呃，还有这种操作？

　　杜克老脸一红：“好吧，你的提议不错。但我担心黑暗之门所在的诅咒之地会影响新生其拉虫人的意志，把孵化点定在悲伤之地与逆风小径的交界吧。”

　　悲伤之地就是悲伤沼泽，为了确保暴风王国跟守望堡的补给线，从黑暗之门三年开始，经过将近二十年的填湖造田，悲伤沼泽已经不见了大半，都变成了军屯性质的田地。只剩下东方阿塔哈卡神庙和环绕神庙的泪水之池还有着沼泽地貌。

　　南方是诅咒之地固然不行，东面哈卡虽说已经挂了，难保死后还有意志残留什么的坑联盟一把，所以把孵化点定在卡拉赞旁，未尝不是有监视的意思。

　　这却是最好的选择。

　　“主人英明。”维克尼拉斯躬身。


第1376章 女神的请求

　　事情一了，把联盟事务交托好，杜克开传送门跑去达纳苏斯，在月神殿里拜访了月之女神艾露恩。

　　在夜晚穹空之下，杜克等来了女神的意志。

　　没有咄咄逼人的气势，没有至高无上的威严，有的仅仅是柔和的气息，宛若那如水的月色。

　　“感谢你，杜克·马库斯，你为这个世界做了很多。很高兴再次证明了我的眼光没错。”

　　如果说一万年前的上古之战里，把泰兰德送给杜克，有点破罐子破摔的味道，现在艾露恩更多的是欣慰。一万多年里的朝夕相处，她早就把泰兰德当做自己的女儿，事实上她跟泰兰德接触的时间，甚至比跟自家儿砸塞纳留斯更长。

　　杜克先抬首，然后点点头：“一切为了艾泽拉斯。”

　　女神发出由衷的赞美：“啊！真难得。要知道很多荒野之神都不曾有你这个觉悟。”

　　“我因艾泽拉斯而崛起，因它而非凡，我这方面的想法与意志，应该跟艾露恩你是一致的。”

　　“的确。”

　　“这次你叫我来，为的是什么呢？”

　　“世界挖去了脓疮，长远来说这是好事。但短期内，元气受损的世界意志会沉睡。你我作为这世上不多的、能影响到局势的存在，希望在世界疗伤的期间携手守护这个世界。”

　　“自然如此。”

　　“联盟远征德拉诺的计划，我听说了。我的意思是，你绝对不能离开艾泽拉斯半步。我也知道这个请求或许有点过份，但我可以感到邪恶在窥觑着艾泽拉斯。不光是未知的敌人，连在极北之地的巫妖王阿尔萨斯，他在我们击杀克苏恩的那一刹那，他转醒了一下。”

　　听到女神的话，杜克皱眉了。

　　联盟元气尚未恢复，魔网也是初建，杜克才让瓦里安去打前哨战。在杜克心目中，要瓦里安历练一番，打打瓦斯琪之流没问题。要他去对付刚吸收了大量邪恶、处于全盛状态的伊利丹是不负责的行为。

　　杜克并不确定这世上是否还有主角光环这玩意。反正原来的毁天灭地三修法爷卡德加一早就挂了，这是不争的事实。

　　如果让原本会成为联盟领袖的瓦里安提前挂在外域，杜克的罪过就大了。

　　另一面，既然艾露恩提到了阿尔萨斯，那杜克也不能不防。

　　谁都没打过包票，阿尔萨斯会一直等到伊利丹和基尔加丹都跪了再跑出来。

　　什么是枭雄？

　　枭雄就是能人所不能。

　　枭雄可以忍，可以等，但绝不会坐以待毙。

　　倘若发现杜克准备对德拉诺的冰冠堡垒玩闪击战，阿尔萨斯哪怕不是完全体，都会第一时间跳出来跟杜克大战三百回合。

　　“呼！”杜克长长地吐了口气，思量再三，又看了看旁边的泰兰德，对上那双期盼的眼眸：“好吧！我答应你。”

　　艾露恩松了一口气：“明智合理的决定。德拉诺的星魂已经湮灭了，你哪怕用本体降临到那里，也就是个强大一点的凡人强者。一旦遭遇不幸，你身上所拥有的艾泽拉斯神性反而会成为燃烧军团打开艾泽拉斯星球防护法阵的钥匙。”

　　艾露恩这么说，杜克也明白了。本体过去，赢了也好处不大，输了更是连裤子都要赔掉。

　　倘若以前，自然光脚的不怕穿鞋的。

　　一无所有，很容易就无所畏惧。

　　现在杜克家大业大，开起了全艾泽拉斯质量最高的后宫，正因为有了需要守护的东西，才有了当世界守护者的动力。

　　明知道很可能是陷阱，还傻乎乎地跳进去，这种买卖明显做不过啊！

　　“艾露恩，伊利丹·怒风现在很强，他不是其他凡人可以轻易对付的存在。有没有什么办法……”

　　天空中的月色摇曳了一下，明明只是个虚幻的女性投影，艾露恩似乎狡黠地笑了下：“你答应在你晋升真神之前，不拐走我的大祭司的话，我就教你个小魔法。”

　　杜克哑然。

　　果然……被看穿了吗？

　　杜克这次来，一来是想听听艾露恩有什么想法，二来是正式带走泰兰德。暗夜精灵首领是自家爱人，这个可以有。但自家爱人是另一个神明的大祭司，这个就有点麻烦了。

　　杜克和艾露恩都知道彼此没什么利害冲突，当个长期盟友应该是没关系的。但泰兰德的存在，显然涉及了教义上的冲突。

　　大祭司是一个神灵在凡间的最高代言人，其信仰和能力绝对是无可挑剔的。反过来，因为绝对的信仰，神灵只需要一个念头，就能让自己的大祭司灰飞烟灭。

　　杜克不想泰兰德脖子上整天悬着一把达摩克利斯之剑，所以让泰兰德改信是必须的。哪怕不是信奉他，当个无信者，或者别的什么，都要比现在强。

　　这是原则问题。

　　在这事上，杜克甚至没有跟泰兰德说过。反而艾露恩想到后先捅出来了。

　　“女神啊——我从未想过放弃对你的信仰。”泰兰德有点不知所措。

　　“孩子，这事无关乎忠诚。难得艾泽拉斯再次出现一个强大进取，且有着坚定对抗邪恶意志的半神。只要你不反对，我是乐意看到你成为我们的纽带的。”

　　月光轻轻挥洒下，如同母亲的手，轻轻拢着泰兰德青色的秀发。

　　“这……”

　　神念流转，艾露恩再次望向杜克：“然而泰兰德已经侍奉我超过万年的岁月，在整个暗夜精灵乃至塞纳里奥议会当中，所有人都接受了这个事实。要转变不是一件容易的事。至少要让泰兰德培养出一个优秀的接班人……至少你要成为真神……泰兰德走出那一步时，才会轻松点。”

　　杜克轻轻躬身：“你的智慧举世无双。我同意了。”

　　“感谢你的理解。”艾露恩把一道神念打入了杜克的意识海。

　　再商讨了点艾泽拉斯的状况后，女神的意志消失了。

　　“杜克，你……”泰兰德脸色无比复杂。

　　“艾露恩是个善良的女神，没看到她也在祝福我们么？”杜克轻轻把泰兰德拉到自己怀里。不知何时，他们已经十指相扣。

　　良久。

　　“你先回去吧。我脑子有点乱。”

　　“嗯。”

　　当天晚上，杜克没有留宿，而是回到了卡拉赞。


第1377章 重开黑暗之门

　　回到卡拉赞的核心区，杜克大马金刀地坐在元素王座上。

　　“魔网使用者的反应如何了？”杜克可以轻易监控魔网的状况，却不可能像卡德加那样直接跟使用者交流。

　　卡德加斟酌了一、两秒：“他们大多称赞这是个划时代的壮举。简便、快捷、安全，唯一的问题是，他们希望调高魔力的使用上限，以及进一步降低魔法使用的要求。”

　　“否决他们。我们不是救助所有人的圣光教会。不遵从等价交换的贪婪者，直接予以各种惩罚，从断网到击杀不等。”杜克当场拍板。

　　“明白。”维克洛尔大帝点点头。喷人什么的不是他喜欢的事，杀人才是。虫群里没那多复杂的思维，对于那些不听话的虫子，从来都是杀掉算了。既然现在认了杜克为主，也只能遵从。

　　杜克在处理了几个急需处理的问题后，开始重新规划魔网的分布。

　　在杜克心中，魔网不光是魔法世界的互联网，同时这也会是一张警戒网，一场随时随地可以给自家法师以魔力支援，让他们打出超乎水准高阶魔法的永久性后盾。

　　初期的魔网，可以简单地在各大主城里布置受控制的魔力流通管道。

　　然而当魔网开始成型后，就不能那么简单地把元素注入。

　　魔法师贡献给魔网的精神力，也不能随便地回收。

　　所有的力量都应该得到规范化的引导与过滤。

　　这就好比自来水厂，从干净的水源地汲取大量的水之后，还不能就这样送去千家万户。

　　首先需要过滤：从最简单的沉淀池，到高密度吸附性强的过滤网，再到化学消毒处理。

　　然后再进行检测：从微生物细菌，到化学物质是否超标等。

　　最后成品的自来水，才能予以放行，流通到用户手中。

　　杜克要做的跟自来水厂很类似。

　　以往法师仅仅是简单粗暴地从元素界把元素引入自己体内，跟魔法回路里的魔力结合，再释放出来，塑造形态成为魔法。

　　这里就有着严重的过滤不足的问题。

　　魔网要吸引所有法师使用，首先就要做到魔力的纯净。

　　与此同时，利用回收的精神力，把精神力统一之后，对整个魔王内的魔力进行意志烙印。这样可以有效防止魔网被外来者滥用，又或者被窃取控制权。

　　最后，魔法咒语为什么那么长？

　　并不是因为调用元素需要那么多咒语，而是让元素稳定下来变得可控制，需要这么多段咒文。古往今来，为了让魔法产生复合魔法反应，又尽可能让魔法元素不至于冲垮法师的身体，魔法研究者可谓绞尽脑汁。

　　要超越这些魔法先驱者，魔网就要做到——当有法师提出施法请求后，在最短时间内构筑好魔法模型，并安全快捷地送达到法师的手上。

　　在做到以上三点之后，最后的关键就是魔网覆盖面要广。

　　这就像手机，再华丽的手机，如果没有信号也只会是白搭。

　　如何在整个艾泽拉斯每一个角落扩张魔网，就是杜克今后的课题。可以预见，这会是一个很漫长的过程。

　　“呼——幸好哥还有时间。”在杜克把想法和设计意图说出来之后，剩下的就交给几个元素使者讨论后进行实操了。

　　回到卧室，杜克发现吉安娜已经在了。

　　“难得，你居然这么早就来了，我还以为你要忙上一阵子再过来？”杜克这句调侃可不是乱吹。

　　联盟这么多国王，现在最忙的肯定是吉安娜。部落受了灾，联盟大部分援助物资都是先运到塞拉摩然后再换内河用小船或者近海平板船进行转运。

　　迟一点，一旦外域开始兽人大迁徙，从黑暗之门来的兽人也会经过守望堡的传送门，送来塞拉摩。

　　基本上需要吉安娜亲自拍板的大事多如天上繁星。

　　吉安娜一拢她那头灿烂的金发，露出一个妩媚的笑容：“拜托，叫我来的可是我最尊敬的老师，我最爱的男人。哪怕你是无聊，突然想叫我来交流下什么M字姿势下的魔力流动，我也不得不来啊！”

　　杜克扶额：“我是这么公私不分的人么？”

　　吉安娜笑而不语，分明在说——你就是！

　　“好吧，计划有变，我不打算去外域了。”

　　“嗯？”

　　“本来打算去的，被艾露恩劝住了。在艾泽拉斯星魂沉睡期间，她不希望我离开艾泽拉斯。”

　　“艾露恩女神不说，我也打算劝你的。既然已经做出决定，这更好……现在你有什么新打算？”

　　“我打算全力进行魔网的扩张，估计我抽不开身，你帮我去打开黑暗之门吧。”

　　“好！”

　　黑暗之门22年7月5日，联盟和部落决定再度派出联军。这一次部落出兵四万，由大酋长萨尔亲自率军，跟联盟五万大军汇合，齐聚黑暗之门。

　　眼前巨大的门扉，逸散着不祥的气息。

　　干枯的赤红大地，弥漫着过份的干净。

　　没有生命，没有气息，甚至没有味道，在人类国度出生的萨尔，曾以为糟糕的贫瘠之地或者干枯的希利苏斯沙漠已经是最恶劣的地方，没想到这块诅咒之地竟给他带来更深的震撼。

　　“这就是诅咒之地上的黑暗之门吗？”萨尔仿佛呢喃一样说着。

　　“对！我们的族人，就在大门的另一端。”奥格瑞姆轻声说道。

　　“是时候了！”不远处，瓦里安骑着一只红色的四脚虫子，看上去黑色的尖锐的虫子螯角以及锋利的长腿，跟瓦里安的银白色铠甲毫不相称。

　　只不过，不论联盟还是部落都是这样子，那就谁也别笑谁了。

　　萨尔对瓦里安点点头。

　　瓦里安将他其中一把神器宝剑拔出，高高举起。阳光折射在剑刃上，发出炫目的光辉。

　　不远处，伫立于高台魔法阵上的吉安娜开始念咒，那是施加于黑暗之门上的禁制，阻止黑暗之门自行从周遭任何地方获取力量。

　　巨大的门扉当中，泛起一股迷幻的黑绿混杂的波澜，仿佛翻滚的泥浆。

　　下一刻，尚未等传送门完全成型，数不清的恶魔，从黑暗之门里扑出！


第六卷 燃烧的远征


第1378章 马克·杜库重出江湖

　　“咻咻咻——”

　　伴随刺耳的破风声，一颗颗黑色的炮弹从整齐的联军军列旁边不远的上空飞过，它们像是被迁徙的候鸟鸟群一样，遮天蔽日，只不过它们越飞越低罢了。

　　它们如此密集地按照事先定好的射击诸元，仿佛一张张黑色的被子一样，覆盖在恶魔大军的上方。

　　浮空要塞纳克萨玛斯，加上连绵数公里的守望堡炮兵阵地，上千门的巨炮同时发射，组成的弹幕让整个天空都变成了黑色的潮水，狠狠地拍打在恶魔组成的湍流当中。

　　炮弹爆炸的过程仿佛很缓慢。

　　饶是在两、三公里外都能清晰看到身形庞大的恶魔被炸得四分五裂，然后断肢残骸再爆散到天空中。

　　缓慢只是视觉的错觉。

　　以赤红的大地为背景，一波波炮弹尖啸着掠过虚空，有些流弹甚至擦过联军阵列的上空，炸到阵列前方的空地，腾起冲天泥土碎石。

　　不是第一次见识联盟的炮阵。

　　每一次目睹，依然会觉得心血澎湃，难以自已。

　　萨尔忽然庆幸部落勇士不用冒着如此可怕的炮火，去冲击联盟的阵地。

　　远程火炮洗地。

　　狙击箭矢点射。

　　魔法饱和攻击。

　　投枪齐射穿刺。

　　不经过这四道死亡防线，根本碰不到联盟的阵地。

　　只不过，现在倒霉鬼换成了燃烧军团的恶魔。有几头不长眼睛的精英恶魔企图硬扛着炮弹冲过来，但它们的下场并没有比先前那些普通货色好到那里去。

　　联盟有的是更大口径的火炮，只要不是火焰伤害免疫或者有广域【防护炮弹】魔法护盾的家伙，碰上都得死。

　　果然，不到半分钟，那几个家伙就被【小钢炮】级别的迫击炮轰成齑粉。

　　萨尔曾一度有点儿担心，如此猛烈的炮击是否会连同黑暗之门一道摧毁。

　　然而他看到令他惊异的一幕：在猛烈的炮击下，黑暗之门的确火光中闪烁不停，仿佛随时会崩塌，但这样的情形并没有发生。

　　一股无法解释的魔幻力量，驱逐了任何方向方向飞来的炮弹。

　　在视界中心，它就屹立在那里。

　　在感知当中，它却并不存在。

　　黑暗之门本身就是一个貌似坐落在诅咒之地中心，实则位于不同空间维度的特殊存在。

　　狂暴的炮击仍在继续，恶魔们撞在炮弹上，残肢碎肉仿佛倾盘大雨一般，下个不停。

　　到了后来，连部落大军都有点麻木了。

　　兽人战士打着呵欠，牛头战士搔搔屁·股什么的，仿佛联盟火炮轰杀的，并非是随便一只都能屠杀整条村落的强大恶魔，而是一群会动的靶子。

　　炮火持续了大概十分钟，然后魔法传讯当中传来了吉安娜的声音。

　　“没有多少恶魔了。”

　　炮火随之在一分钟内停歇了。

　　上千门大炮连续不停地开火，场面倒是挺震撼的，可惜花费也是个天文数字。

　　如果不是最近杜某人以黄金为抵押，隆重推出了别名为‘艾泽拉斯软妹币’的新货币，而且大受欢迎并获得联盟部落的一致认可，某种程度上通过增发货币填补了空虚的各国国库，估计回头联盟的军需官和内政官估计得去跳河。

　　“呜呜呜——”兽人号手吹起巨大的号角，苍凉而豪迈的号声在诅咒之地上回荡。

　　那是进击的号声。

　　“出击！”萨尔高高举起【毁灭之锤】，双腿一夹胯下的白毛战狼，率众往前冲锋。

　　不得不说，在满地都是深度超过一米巨坑的战场上，战狼坐骑就是比联盟战马好使。蒸汽坦克会趴窝的大坑，战狼轻轻一跃就能通过，而且作为德拉诺的原生品种，不存在水土不服的问题。只要有足够的肉食，战狼就是最理想的外域坐骑之一。

　　幸好，这次联盟也不用妒忌部落了。

　　看到部落大军快速淹没黑暗之门前零星的恶魔，然后有序进入黑暗之门后，瓦里安一夹略微坚硬的虫腹，胯下那只仿佛小号轿车的黑底红环虫子顿时迈开四条镰刀似的长腿，滴溜溜地开始向前狂奔。

　　刚穿过黑暗之门，顿时感到一阵恍惚，那有点像从高空坠下的失重感。不过仅仅是一瞬，很快他和虫子就变成一道流光，跨越了以光年为计算单位的虚空。

　　等他回过神来的时候，自己已经在虫子的承载下，在一条颀长而宽阔的虚幻通道上，朝着黑暗之门外的空间冲锋。

　　门外，是一片漆黑中带着火红底色的天空。

　　在联盟将士面前，倒映在他们的视界之中，两支大军正在眼前同样是赤红色的土地上进行着生死搏杀。

　　所有的厮杀声好像隔绝在一道看不见的空气幕墙外面，当瓦里安率领狮鹫军团的前锋骑士冲出黑暗之门一瞬间，震天的声浪犹如惊涛拍岸，狠狠地扑面袭来，猛烈地连环冲击着在场每一个人的耳鼓。

　　入目所见，瓦里安看到了身形庞大的深渊领主，看到了浑身是绿色火焰的石头巨人【地狱火】，还有大大小小的恶魔守卫和末日守卫。

　　唯一的庆幸是，这些恶魔的数目还不至于多得让人绝望。

　　察觉到联盟的到达，萨尔有意识地让战线朝着黑暗之门的北部移动。

　　“联盟——进攻！”瓦里安一虫当先，朝着南方进行攻击。

　　联盟大军潮水般从黑暗之门涌出来，先是骑着虫子的骑兵，然后是沙图拉率领的其拉飞虫大军，紧接着是法师团，最后才是又笨又重的炮兵团。

　　在联盟大军中，谁都没留意到一个普通的法师。

　　“啊！”一个看上去不满二十岁的男性人类法师差点掉下马，旁边一个联盟骑士眼明手快，拉了他一把。

　　两人很快离开主干道，下马稍微歇息下，那里聚集了一群刚刚传送完毕但身体不适的人。

　　“小心点，法师，在冲锋时掉下马，你多半要死！”

　　“谢谢你！”小法师扶正了自己的法师冠，看到了对方铠甲上的徽章：“斯托姆加德人？”

　　“是啊！我祖祖辈辈都是激流堡高地骑士。我叫托马斯，你呢？”

　　小法师也亮了自己的法师袍上的徽记：“塞拉摩法师马克·杜库向你问好。”


第1379章 令人窒息的操作

　　卡拉赞，魔法修炼室。

　　将高浓缩液态魔力注入吉安娜体内的魔法回路中，把吉安娜锻炼得出气多入气少，连一个指头都不愿意抬起之后，杜克满意地结束了今天晚上的课程。

　　怜惜地帮吉安娜擦干汗珠，杜克向吉安娜展示了一个新魔法。

　　“这是……”明明倦极想睡的吉安娜蓦地睁大了眼睛，因为在巨大的108寸曲面背投魔法镜像投影里，看到了一个人。哪怕是背影，吉安娜也绝不会认错，那绝对是杜克的背影。

　　吉安娜肯定，这是一个实时画面，因为她在画面的远端看到了进击中的瓦里安三人组。

　　联盟和部落的联军，在外域黑暗之门的大门口与燃烧军团偏师激战，吉安娜是知道的。

　　吉安娜直接通过魔法传信联系上了外域的法师，打开了另一个实时画面，马上惊愕地发现两个画面并不存在延迟。

　　那么说，的的确确有另一个杜克正在黑暗之门前。

　　吉安娜无比错愕地转过头，看向身边坏笑不止的杜克：“那家伙是谁？”

　　“那可是我亲手捏出来的人物啊！”

　　吉安娜完全蒙了，脑海里只有一句话——这都行？

　　杜克耸耸肩：“没办法，我又不可以离开艾泽拉斯。甚至派出一个拥有我灵魂的分身都有被地方俘虏，窃取灵魂信息导致可怕后果的可能。所以我捏出一个跟我一模一样的分身过去咯。”

　　说罢，杜克坐在一张舒服的大号靠椅上，示意吉安娜坐过来。

　　当吉安娜亲密地做到杜克叉开的大腿中间，背靠着杜克的胸膛时，杜克递过一个魔法水晶球给她。

　　吉安娜接过，把心神沉浸在水晶球里，她顿时明白在黑暗之门附近的那个杜克是什么东西了。

　　这是一个被血肉皮囊包裹住的魔法构装体。本质上，这个杜克跟以前奎尔萨拉斯银月城里的魔法傀儡没什么区别。

　　唯一的关键在于，这个魔法构装体是二十四小时全天候被杜克直接遥控。

　　奇妙的是，杜克为这个分身装上了完整的肠胃，甚至有一整套的血液循环系统。

　　吃喝拉撒貌似都是需要的。

　　看上去这个分身依然会受伤，甚至死亡。

　　实际上，真正重要的是取代了心脏、肝脏和脾脏的那个魔法核心。这个核心不光提供了晨星级别的魔力循环，必要时还能通过魔法传输，把这个分身的实力瞬间提升到辉月级。

　　这个分身同样有灵魂，只不过是个战死的库尔提拉斯法师的灵魂，被杜克彻底洗白后放进去的。

　　分身所有的感触都会直接反馈到位于卡拉赞的杜克这里，所有的动作指令同样由杜克本尊做出。

　　吉安娜震惊无比：“这种程度的远程控制，真的做得到吗？”

　　杜克撇撇嘴：“只要艾泽拉斯和外域的魔力传输没有被切断。那边状况果然有问题，幸好，我的设计暂时看上去很完美。”

　　杜克细细跟吉安娜说明着。

　　所有远程操控的核心在于网络。

　　唯有网络足够稳定和强大，才能做到操控时延迟低到一个可以接受的地步。杜克首先让索兰莉安在外域黑暗之门附近放置一个魔网核心，可以将其视为一个魔幻版本的手机信号基站。

　　以此为核心，再把魔网铺设开去。

　　由于德拉诺已经炸了，准确地说此时的外域已经不是一个星球，而是一个失去了地心地核，悬浮于虚空之中的半截地壳。

　　虽然因为质量够大，星球表面依然有引力和空气，但星球内部不光失去了主人，连普通的法则都开始崩塌，所以能不时在远方看到什么悬浮在半空的岛屿，或者四散的雷霆能量乱窜之类的。

　　杜克轻易让魔网入侵了德拉诺，这同样给他一个警醒：他可以如此简单地做到这事，燃烧军团同样可以通过修改德拉诺的世界法则，给他布下一个可怕的陷阱。

　　当然，现在杜克去的是一个没有自我意识的分身，那么再怎么坑，也坑不到杜克本尊分毫。

　　此刻，对于一个全新的远程操纵系统，吉安娜显得非常好奇。

　　聪敏，是一个法师成长非常关键的素质。

　　“那两个个不停上下跳动的数字是什么？FPS？PING？”吉安娜指着投影屏幕右上角。

　　杜克一看，偷偷吐了吐舌头，心中那个汗啊，只能慢慢解释：

　　“FPS指的是镜像画面每秒刷新的次数，暂时最高为60，这个数值应该是越高越好的，越高就越流畅，而如果低就会感觉画面一顿一顿的。而PING也就是德拉诺里发生的事态传到我们这里的延迟，是越低越好的，延迟低，你对人物发出一个命令就会几乎马上得到响应，而如果延迟很高有200，300。你就会发现，发出一个指令，要过1，2秒后才有反应，那时候人物就完了。哦，是了，延迟最低为0。”

　　“哦，这样啊！杜克，我真佩服你，你哪来那么多奇思妙想的？是从泰坦遗物那里得来的灵感吗？”

　　不，老子是穿越者。

　　一不小心就把游戏里的东西通过系统精灵弄出来了。

　　表面上，杜克有更好的办法：“跟泰坦什么的毫无关系好吧。谁叫你师父我是艾泽拉斯第一魔法天才呢！？”

　　很臭屁，也很找抽。

　　偏偏灵感什么的是最玄妙的。

　　成功是1%的灵感与99%的汗水，这话没错，但这话后面还有一句——愿意付出99%汗水的人很多，拥有那1%灵感的人却极少。

　　面对杜克的臭美，吉安娜只能风情万种地扭了扭水蛇腰，白了杜克一眼。

　　吉安娜是非常聪明的，她很快就发现，杜克这个分身可以通过无比简便的操作去控制。

　　仅仅一个念头，就能让杜克分身前后左右移动。

　　释放魔法更为简便，比如按下‘快捷键1’，画面中那个小人儿就能自己念咒，开始释放【寒冰箭】。

　　“明明你可以用你的精神全程直接控制，为什么要用这些？”

　　杜克搂着吉安娜的腰：“我有时候也会腻啊！说不定就会让元素使者帮忙看着我的人物了。”

　　吉安娜目瞪口呆——

　　居然还有这种令人窒息的操作！？


第1380章 圣光铁拳

　　不是通过神力，而是通过单纯的魔力操纵一个姑且算是自己分身的人物。

　　远在不知多少个星系外，却掌控着一切的局面，这种高难度玩法，除了杜克也没有谁了。

　　对于杜克，吉安娜是服气的。

　　“什么时候也给我弄一个这样的分身玩玩？”

　　“请恕我拒绝。”杜克斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　“万一输了，你的人物被亵渎怎么办？虽然明知道那个不是你，但我会糟心啊！”

　　什么原谅绿，最特么讨厌了。

　　吉安娜翻翻白眼，也没坚持。在她眼里，不是每个法师都叫杜克·马库斯，也不是每个法师都有那种惊世骇俗的多重施法天赋的。

　　这边，姑且不论卡拉赞里的事。

　　在黑暗之门，再次化名马克·杜库的杜克分身，清晰无比地把所有感官里的感觉传递给卡拉赞的本体。

　　“嘭！”一个巨大的绿色石块从天而降。

　　直接把一辆蒸汽坦克砸爆，崩碎的金属零件到处回旋乱飞，给周围的联盟士兵造成了二次杀伤。人群简直是一倒一大片。

　　“见鬼！地狱火！？”那个叫托马斯的骑士竖起了钢盾，而且还很贴心地把自己和这个自称是马克的法师一同护住了。

　　“【盾墙】？你也是职业者么？”杜克问。

　　强调一下，标准意义上骑士是介乎于贵族和平民的一种爵位，骑兵是兵种，而圣骑士才是职业者。

　　“嗯，中阶战士。是了，那玩意你能对付么？”托马斯用剑指了指那个迅速从一块大石头变成浑身浴火绿色巨人的地狱火怪物。

　　“别开玩笑。魔法师打那个，能打赢都累死。”

　　事实上，也不用他们出手。

　　当场就有联盟少尉在大喊了：“圣光铁拳！谁有圣光铁拳？”

　　圣光铁拳全名是【高浓缩圣光之力肩扛式对恶魔武器】，因为这种外形酷似火箭炮上的管子标着‘铁拳’两个字，被士兵们简称为圣光铁拳。

　　这是联盟专门开发给没有圣光和魔力的普通士兵，对抗大型恶魔的轻装备。

　　一根臂儿粗的简单空心铁管，放入一个装满高浓缩斯坦索姆圣水的火箭弹，利用封在火箭弹尾部的少量火药助燃，可以把反恶魔火箭弹射出五十米开外。当然，因为精度不足的关系，超过三十米之后，基本上这枚圣光火箭弹就不知飞哪里去了。

　　不过没关系，因为里面装的都是圣水，而且弹头是易碎的塑胶，只要不是恶魔术士被砸到，又或者是被打中要害，基本上连人被砸中，除了头昏脑涨破点皮之外，跟洗个澡没区别。

　　甚至不必担心走火伤人。

　　圣光铁拳一推出就大受中下层士兵的好评点赞。

　　在没有重武器支援的情况下，再怎样都比自个拿着刀剑长枪上去怼恶魔要好啊。

　　身高超过三层楼的巨大地狱火发现了这些小矮子生物向它射出几道光柱。它没有闪避。作为燃烧军团里用来冲锋的肉盾，在它的意识当中从来就没有‘闪避’两个字。

　　用圣光铁拳怼它，简直跟训练时打靶一样，毫无难度。

　　数枚圣光飞弹拖着长长的金光尾焰，一头扎入地狱火庞大的身躯当中，很是亮眼。

　　地狱火凶威赫赫的身躯骤然静止，随即在短短一秒内，体内逸散出道道金光。

　　“嘭！”一声巨响，整只地狱火就这样在近百名联军士兵面前四分五裂，炸个粉碎。

　　“哈哈哈！联盟万岁！”

　　“杜克·马库斯万岁！”

　　打败一个超乎自己想象、巨大体型的怪物，带来的快感是难以用笔墨来形容的。

　　托马斯跟其它联盟士兵一样，兴奋地怪叫着，吹着口哨。

　　这时候他才发现，身后的小法师没多大惊讶：“你亲眼见过地狱火？”

　　被杜克遥控着的马克·杜库做了个微笑的表情：“我在海加尔山见过。”

　　“噢噢噢！那可真了不起！兄弟们，保护好这个年轻的法师杜库阁下，他经历过海加尔山之战。”

　　“哇！厉害！”旁边的士兵七嘴八舌地接口。

　　一个令杜克都没意识到的状况发生了，周遭的士兵竟然自发地以他为核心，组成一个圆阵。

　　看到杜克一面懵逼的样子，托马斯笑了：“别惊讶！这是大家在战争里总结的经验罢了。我们又不是命好的暴风王国或者洛丹伦，更不是矮人或者精灵。其它小国的散兵，早就习惯了围绕强者抱团。”

　　杜克马上明白了。

　　联盟时至今日，虽然口头上依然号称是十一大王国，水分有多大，真是自己才知道。

　　原本七大人类王国里，吉尔尼斯自二战后脱盟，一直玩闭关锁国，只剩下六大。尽管七大王国，没哪家没被灭过首都，但灭的最早的暴风王国却是恢复得最好的。

　　时至今日，因为杜克的存在，联盟里六大人类王国早已分出档次：暴风最强，洛丹伦和达拉然次之，库尔提拉斯和奥特兰克再低一档，最低档的自然是连王国称号都没恢复的斯托姆加德了。

　　斯托姆加德人也心累啊！

　　在平民出身的杜克·马库斯成为联盟的无冕之王后，贵族这玩意时至今日已经淡化了许多，然而2800年沉淀下来的思潮可没那么容易改变。当激流堡被毁，自家那个不争气的国王加林·托尔贝恩死在天灾军团手中，还屈辱地成了巫妖王的奴仆。

　　想想加林他老子索拉斯国王是何等牛逼，吊打巨魔如吃饭喝水一样简单，再对比这个脑残加怂货，勇猛的高地人心里甭提多憋屈了。

　　复国可不是一件容易的事，哪怕联盟统帅杜克已经开了口说支持斯托姆加德人复国，但复国也要有个国王啊！

　　跟奥特兰克国内有个一家独大的巴罗夫家族不同，几个老牌高地贵族无论名望还是势力，基本相差无几，可谓谁都不服谁。

　　这时候联盟高层捅出来，第二次黑暗之门大战的高地英雄达纳斯·托尔贝恩不光是先王索拉斯的侄子，而且还为了联盟勇敢地率领先遣军反攻德拉诺。

　　斯托姆加德人顿时沸腾了。


第1381章 面子工程

　　以平民之身出道，最初只是个小小的民兵队长，在萨多尔大桥和反攻湿地的战斗中成名，后来甘于寂寞，放弃回去国内争夺权力，为人类守卫黑暗之门十几年，最后更是一举杀入德拉诺。

　　怎么看，达纳斯·托尔贝恩才是真正继承了托尔贝恩（巨魔杀手）名号的大英雄啊！

　　哪怕跟外域重新取得联系，达纳斯亲口拒绝封王，宣布自己‘只愿意为人类、为联盟而战’。

　　没错，达纳斯拒绝回归封王最重要的一个理由就是他没理由抛下外域远征军，当个懦夫和逃兵回来当国王享福。

　　这个理由反而激起了民众的热情。

　　于是乎，高呼让达纳斯成为英雄的所谓高地拥王党出现了。他们是流浪在艾泽拉斯各地的斯托姆加德人，在这次外域远征战斗中他们齐聚在一块，加入远征军，并高呼口号。

　　“为斯托姆加德真正的国王而战！”

　　“扫平外域！让我们的国王以胜利者的身份回归激流堡！”

　　理想很美好，现实很骨感。

　　哪怕斯托姆加德人的职业者比例很高，但绝对数量太少了。把明显没有经过军事训练的家伙刷下去之后，被批准加入外域远征军的只有一千多人。而且职业搭配明显不合理——近战者多，远程少，牧师勉强还有几个，然而法师是一个都没。

　　这很正常，法爷是一个需要烧钱才养得起的职业。

　　国破家亡，过着颠沛流离生活的斯托姆加德人根本没那个余裕去培养自己的法师。即便有天赋的，都卖身给达拉然，成为达拉然法师团的一份子。在契约完成之前，别想回归。

　　正好，在激流堡被毁，斯托姆加德人无路可走的时候，是当世的库尔提拉斯公主吉安娜开拓塞拉摩，收留了大量失去家园的斯托姆加德人和洛丹伦人。

　　所以他们对自称是库尔提拉斯法师的马克·杜库有种近乎盲目的亲近感。

　　杜克控制的马克，也没有让他们失望，实力虽不算特别强，但娴熟的施法和准确的攻击，很效率地车翻了好几个冲过来的恶魔守卫，甚至使出了罕有法师会研修的泥沼术，困住一头魔抗极高的地狱犬，让大伙聚集一个小队的长枪兵，直接把地狱犬刺死在泥沼中。

　　“哈哈哈！不愧是经历过海加尔山之战的强者。”托马斯开怀地笑着：“马克！请恕我冒昧，你是一个人么？如果你没有团队的话，能不能跟我们组队，哪怕是临时的也行，条件好商量。如果我们团队有个法师的话，可以在联盟军务处那里接到更高级的联盟任务。因为这关乎斯托姆加德的评分。”

　　评分，然后论分行赏，是杜克在第三次黑暗之门大战后推广出来的政策。

　　“有功必赏，有错必罚。联盟从不是某几个大国组成的垄断组织。哪怕实力孱弱，其他国度的人，还有独立组织，同样可以在对抗邪恶的事业上做出他们的贡献。”这就是杜克的原话。

　　为了不挫伤其它小国、独立组织和团体的积极性，联盟会将每次战斗的战利品额外划出一份，分给在战斗中表现优异的组织和个人。

　　不光是战利品，还有联盟本身的支援奖励，这才是各个小国最看重的。

　　如果来自各个小国的组织或者个人合力获取到足够的积分，联盟甚至可以倾斜政策，调拨人力物力，帮助其完成复兴的心愿。

　　比如有个拥有一定积分的组织，提出希望把阿拉希高地某个地方的村子复兴。联盟会派出专人进行评估，事后给出一个评分。只要有人愿意给出足够的积分支持这个计划，一旦积分达到，联盟就会派出大批工匠去重建那个村子。

　　逢山开路，遇水搭桥。

　　上一个获得联盟特殊支援的是鹰巢山的蛮锤矮人，因为拥有了足够的积分，杜克大笔一挥，直接拨公款包了铁炉堡整个【闪电】坦克师团的费用，让他们把坦克开进辛特兰。

　　用蒸汽坦克和各种现代化机械，沿着辛特兰中部的瓦罗温湖打造出一条宽度超过三公里的新防线。有了这条防线，那些零散的还没被剿杀的巨魔，根本别指望再偷偷摸摸地靠近鹰巢山。

　　这让蛮锤矮人的实际控制地盘大了至少两倍。

　　没错！这就是联盟支援弱小国家的福利政策。

　　在大大增强联盟各国和组织的向心力同时，也让联盟的声望更上一层楼。

　　这一次，杜克也为斯托姆加德的复国明码标价——两百万积分起步。

　　只要任何组织和个人通过交易等各种手段凑齐两百万积分注入斯托姆加德王国这个项目上。联盟将出资重建残破的索拉丁之墙和萨多尔大桥关隘，以及整座激流堡城。

　　激流堡的重建项目包括外城墙、居民区，以及不输于暴风要塞级别的王宫。

　　如果要在这个项目中提高标准，可以，请给更多积分。从增加城墙数目，提高城墙质量，再到修建从激流堡到南海镇的火车铁轨，到居民区房子别墅化，有着种类繁多的自由选择。

　　看得斯托姆加德人心花怒放，恨不得当场全族压上，先赚个两百万积分再说。

　　只可惜，梦想很美好，现实很艰辛。

　　尽管联盟对获取积分也有清晰的明码标价，比如一只恶魔守卫价值10分，但距离200万积分，还遥遥无期啊！

　　所以他们必须争取一切可以争取的盟友。

　　面对托马斯的邀请，杜克笑了：“我是个流浪法师，也尝过祖国被灭的滋味。虽然库尔提拉斯已经重建，但我不会忘记斯托姆加德人与我一起在塞拉摩并肩作战的日子。好吧，我答应。”

　　“感激不尽。”

　　此时此刻，在卡拉赞里，吉安娜有点惊讶地看着杜克：“哟，亲爱的，你到底想搞什么鬼？苦心找我开个库尔提拉斯身份证明给你的……人物，就是为了帮斯托姆加德复国？”

　　杜克坏笑着：“激流堡怎么都要重建的，这关乎联盟的脸面。”

　　“之前不是几个王国都重建了吗？”

　　“对啊！问题是这些国家的女王都从了我啊！现在我要做出一个联盟不是我的一言堂的样子。”


第1382章 策略调整

　　联盟，某种意义上就是一群难兄难弟的联合体。

　　在很长时间里，只要自家首都没沦陷过，都不要意思出门打招呼跟人说自己是联盟勇士。

　　嗯，修了格雷迈恩之墙死死挡住外敌，也隔绝了联盟的吉尔尼斯王国就被当成是孬种。

　　打不死的暴风王国靠杜某人的惊天手段完美复国，并一举跃升到联盟实力第一位。

　　洛丹伦的卡莉娅女王是杜克一手捧上去的，谁都知道她为了杜克才当这个女王，基于同样的理由，她誓死不嫁人。

　　好了，接下来的奎尔萨拉斯、奥特兰克、库尔提拉斯都是如此。这几个衰败的王国无一例外，全是马库斯家族商会倾尽全力支持复国的。

　　以大量的人力物力投入，重建交通，以低廉的价格出售模具化的建筑材料，甚至没钱还可以享受无息贷款，抵押品仅仅是这些国家某些矿产或者特产的三十年特许经营权。

　　正是有了这种全方位的、包括了经济、民生、流通等一系列配套手段，才有了这些王国快速的复兴。

　　甚至有种被广泛认可的说法——“想复国？先有个美丽的女王，然后送到杜克·马库斯的后宫里。那国家就可以满血复活了。”

　　在联盟各国权力倾轧的时候，这种方法是最快捷，最有效的。能够让杜克以最快最平和的手段，完成对联盟的掌控。

　　当杜克彻底掌控了联盟的话语权之后，这种手段又显得不合适了。

　　联盟之所以有历史上那种蓬勃的生机，在各国首都不停遭难，世界屡次被毁坏的情况下，联盟一次比一次更强，归根到底就是那种为了一致目标而诞生的包容性。

　　如果联盟仅仅是一个有着同盟外皮，实则是帝国的玩意儿。终有一天，联盟会崩解，甚至那一天会在燃烧军团总攻来临之前。

　　这需要杜克以更高的政治智慧去处理这事。

　　甭管私底下倾向保住谁，起码台面上要一碗水端平。

　　联盟里跪了的国家多了去，现在有斯托姆加德可以救，还有个暂时被辐射搞了老家，救都救不了的侏儒王国诺莫瑞根。不远的将来德莱尼人进联盟后，还有个半残的沙塔斯城。

　　这一世没有了凯尔萨斯逼着德莱尼人跳墙，驾驶飞艇跑路的破事，但位于破碎的德拉诺上的沙塔斯城，怎么看都是迟早要跪的节奏。到时候，复建首都又是一个大工程。

　　还不知道，这一世是否还有德莱尼人在艾泽拉斯的首都埃索达。

　　对于杜克此刻的做法，吉安娜表示理解。只不过作为一个很善于利用自己女性优势的女强人，吉安娜适时地吹枕边风，轻轻把嘴巴凑到杜克耳边，一边吹气如兰，一边耳鬓厮磨着，同时手指头轻轻摩挲着杜克的肩膀与锁骨。

　　“道理我都懂。可是，塞拉摩的核心力量可是库尔提拉斯人，加上斯托姆加德和洛丹伦的难民啊！现在你这样做，人都跑光了……”

　　那老娘的塞拉摩还玩个蛋啊？

　　吉安娜的话直白点就是这个意思。

　　“我记得，当年让你去建立塞拉摩，是让你建立一个联盟在卡利姆多的桥头堡吧？你忘了桥头堡的本质是什么吗？”

　　吉安娜动作顿时一僵。

　　见鬼！塞拉摩发展太好，都几乎忘记这码事了。在不知不觉中，吉安娜已经把塞拉摩当成是库尔提拉斯的新首都来建立。

　　没办法啊！在过去的两千多年，敌人多半来自大陆，比如巨魔什么的。库尔提拉斯岛孤悬海外，更像是个世外桃源。

　　可惜在海加尔山之战前夕，燃烧军团顺路横扫库尔提拉斯，让先王戴林都战死收场，残酷地打破了库尔提拉斯人的美梦。

　　当初塞拉摩获得这么多人力物力，固然有杜克率领的联盟在背后支持，另一个原因是海外大陆的生活吸引了一群失去家园、渴望和平的难民。

　　后来，联盟支援部落，并从部落获得大量矿石，作为联盟与部落交易的唯一窗口型港口，塞拉摩简直是雁过拔毛，肥得漏油。

　　为了减轻船运压力，联盟出资在塞拉摩建立了大规模的矿物提炼厂，把矿石炼成各种金属锭，再运回去铁炉堡、暴风城和洛丹伦城等地方。

　　另一面，为了支援希利苏斯之战，又提前在塞拉摩建立了几个专门制造弹药的兵工厂。

　　塞拉摩因为联盟和部落的贸易，以及军事需要，呈现出一种夸张的繁荣。

　　别说下面的人，连吉安娜这个塞拉摩之主都被麻痹了。

　　谁都没想过，如果有朝一日联盟和部落闹僵了，甚至闹翻了，塞拉摩又会怎样？

　　杜克不提醒，吉安娜依然不会醒悟——桥头堡什么的，就要做好被狠揍的觉悟啊！

　　吉安娜金色的眉毛几乎倒竖起来，一张知性的俏脸顿时变得凶巴巴：“哼！部落有本事打下塞拉摩再说，何况……谁敢！？”

　　塞拉摩，作为尘泥沼泽海边孤岛上的城市，从一开始就是以最强军事堡垒的标准打造的。

　　东面靠海，北、西、南三个方向都是沼泽。沼泽里状况糟糕，大部分地区都是可以轻易把人吞噬的泥沼，加之有大量的大型毒蜘蛛和鳄鱼等野兽，这绝对不是一个行军的好地方。

　　顺便一提，尘泥沼泽南面是杜克坐骑奥妮克希亚的巢穴，那边还有数千条龙人在游荡……

　　要进入塞拉摩城，还需要跨越一条极为宽阔的水道。这段海水水道就是天然的护城河。

　　配合要塞的火炮，如果再加点飞空战舰，真是谁来谁死。

　　说易守难攻，绝对没错。

　　不是吉安娜吹嘘，以现在部落的实力，哪怕倾尽整个部落的常规战力都打不下塞拉摩。如果海上保持优势不被封锁，别说一年半载，守十年都不在话下。

　　杜克笑笑：“常规战法，你当然立于不败之地，就怕对方来个超级魔法爆弹什么的。”

　　原本历史上，塞拉摩就是毁于一发核弹级别的魔法爆弹【聚焦之虹】，更赔上了一个罗宁。几乎把全部青春都放在塞拉摩的吉安娜因为此事一夜白头。


第1383章 铁板一块

　　既然吉安娜是自家后宫，杜克当然不可能看着塞拉摩就此毁掉，吉MM陷入疯魔或颓废状态。

　　吉安娜很想反驳，旋即她闭嘴了。

　　正如十年前，谁都想象不到会有飞在天空中的战舰与要塞。

　　谁都不敢担保十年后，会不会有连半神都无法防御的可怕魔法爆弹的诞生。

　　时代在变迁，形势也在变化。

　　塞拉摩的繁荣得益于部落跟联盟此时的良好关系，那将来呢？

　　吉安娜和杜克算是永生，部落的大酋长可不是。

　　萨尔是个睿智的领袖，但他的继任者呢？

　　吉安娜永远不会忘记，在自己少女时期的那一次遭罪，有那么一瞬间，她几乎以为自己要死在冰天雪地的提瑞斯法林地，死在残忍的兽人手上。

　　每每午夜梦回，都会想起那一张张残忍嗜血的绿色大脸。

　　对！那才是兽人的本性！

　　不知不觉，一口银牙咬得咯咯作响。

　　“明白了，我会把民用产业迁移回库尔提拉斯，毕竟我的王冠上的刻字是库尔提拉斯女王，不是塞拉摩女王。”怒气发泄完，吉安娜口气又软了下来：“呐，杜克，你上次说过，防止大规模轰炸的有效手段是什么？”

　　“挖坑！挖深坑！把最重要的东西都藏地下去。”

　　“我懂了。”

　　塞拉摩靠海，原本挖地洞什么的绝对是个高难度技术活。然而吉安娜现在另一个称号是冰雪女王。在杜克晋升半神后，作为联盟唯一的曦日强者，加之库尔提拉斯善于造船，隔水工艺也是一绝，吉安娜有的是办法解决地下渗水问题。

　　一旦成功，哪怕被核平了，依靠地堡里隐藏的兵力，塞拉摩依然会像钉子一样，钉死在部落领地的咽喉位置。

　　不过现在看来，要改变规划并不晚，联盟和部落依然处在蜜月期，在德拉诺大迁徙完成之前，还要持续很久，吉安娜有的是时间去调整。

　　“呐，杜克。既然塞拉摩不能当商业港，原先的库尔提拉斯本土又太小，是不是给我的人民换个地方发展？”

　　杜克微微苦笑，这个枕边风，厉害啊！

　　一扬手，在虚空中出现另一张地图，杜克手指轻轻一指：“这里怎样？”

　　吉安娜凤眼一睁，先是一喜，然后又有点犹豫：“好是好，但他们……”

　　杜克脸上有着讥诮：“这群家伙，从来就没干过好事。被打了也不长记性，反而会记仇。既然注定他们不会加入联盟，也就没存在的必要了。”

　　“联盟直接动手？”吉安娜讶异无比。

　　“当然不，我们可是公正的联盟……”

　　看着杜克一肚子坏水的样子，吉安娜反而喜上眉梢：“坏人，怪不得我这么喜欢你。哪怕被你解除了婚约还要不管不顾地倒贴上来。”

　　同年九月，联盟发生了件不大不小的事。

　　在暴风王国的荆棘谷远征军清剿祖尔格拉布里信奉邪神哈卡的巨魔残党时，一支由祭司带领的巨魔部队突破了王国军队的包围，冲进了荆棘谷南部。

　　联盟企图追击，却收到了荆棘谷藏宝海湾地精的警告，宣称荆棘谷南部是地精的地盘。

　　谁知道，仇恨一切非哈卡信徒的祖尔格拉布巨魔，在短短一个月内席卷了整个荆棘谷南部。

　　古拉巴什竞技场，薄雾谷，乃至藏宝海湾，都被红着眼睛的巨魔所攻占。地精苦心经营的防线像纸糊一样被一次次捅穿，从世界各地招募而来的雇佣兵像被到处撵的鸭子，被巨魔一个个逮住杀死。

　　当地精终于扛不住，像联盟发出求援信的时候，另一波仍困在祖尔格拉布的巨魔余孽也开始作乱，暴风王国自顾不暇，连荆棘谷远征军都差点被前后夹击。幸亏联盟紧急调来飞空舰队，把温德索尔率领的马库斯家族步兵团带来，才镇住了场子。

　　时间踏入黑暗之门22年10月，整个荆棘谷南部的局势已经糜烂不堪了。近十万巨魔将那里的地精杀得几乎灭种了。控制藏宝海湾的热砂财阀组织了两次大规模的登陆，企图夺回荆棘谷的地盘，都宣告团灭失败。

　　不得已，控制热砂财阀的大老板——地精男爵里维加兹再次向暴风王国和联盟求援。

　　暴风王国摄政王伯瓦尔以国王在外域征战以及兵力不足为由，拒绝了里维加兹的请求，并让其上报联盟。

　　同月中旬，杜克以联盟正在向外域增兵为由，拒绝了此前一直号称是中立状态的热砂财阀的请求。

　　至此，荆棘谷南部连同周边岛屿，正式被纳入了祖尔格拉布巨魔帝国的统治。

　　在部落，不是没有人看到其中可能的猫腻，但谁也管不了。

　　联盟和部落在外域的战事正在最激烈的当儿，不可能有谁有精力去管祖尔格拉布的巨魔。偏偏谁都能预见，那里的巨魔就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。一旦外域的战事结束，等暴风王国或者联盟回过气来，就是祖尔格拉布巨魔的死期了。

　　尔后，荆棘谷南部的地盘，估计跟地精也没什么关系了。

　　在奥格瑞玛，留守的瓦罗克·萨鲁法尔沉声问沃金：“我们什么都不做，好么？”

　　“我们又能做什么？雷矛巨魔不是祖尔格拉布巨魔。锈水财阀也不是热砂财阀。”

　　沃金说的也是事实。从古到今，巨魔就不是一个统一的种族。地精也是如此，地精当中有着五大贸易亲王，投靠部落的仅仅是最弱的锈水财阀亲王加斯特·加里维克斯，跟热砂财阀是两回事。如果部落冒然插手，说不定热砂财阀先跟部落干起来了。

　　偏生谁都看到，这一次不寻常的事件背后有一只巨大的手，正在把所有非联盟的势力，清除出东部王国大陆。

　　或许三、五年后，整个东部王国大陆就是铁板一块了。

　　事实上，沃金的猜想没错。

　　在杜克和吉安娜的计划当中，当联盟和部落的外域远征军回师艾泽拉斯时，就是库尔提拉斯和暴风王国清剿荆棘谷南部巨魔的日子。

　　当信奉邪神哈卡的巨魔被斩杀殆尽后，库尔提拉斯将会在荆棘谷南部拥有一座全新的主城。


第1384章 特殊任务

　　对于吞掉地精的地盘，杜克可是一点儿心理负担都没。

　　以前在游戏中就觉得地精臭名昭著，恶心得要死。但凡是藏宝海湾等热砂财阀控制的地方，不小心碰错了鼠标，用法杖擦到某个地精的皮，马上就是数不清的地精从各个角落冲出来轮你。

　　逃都没地方逃，一棍棍活生生敲死你。

　　所以有玩家不惜投靠血帆海盗，就是要轮了地精他丫的。

　　这一世，虚幻化为现实。

　　地精以中立之名，行龌蹉之事，就更夸张了。

　　地精里最凶残的风险投资公司就不说了，典型的无恶不作。人家是只有300%的利润就敢践踏人间一切法律。他倒好，3%利润的东西都可以给你变出300%来，同样，也是给你践踏一切法律。

　　人家卖牛奶的是往牛奶里掺水，这些混蛋是水里掺石灰！！

　　看上去类似于白色的就好。

　　管你死不死，钱到手就是王道。

　　后来联盟跟地精做生意后加强了检测，无论是方式还是次数，杜克还专门为此增加了《概率学》这玩意，防止联盟商人和官方采购人员被忽悠。

　　结果好了。

　　就说牛奶，为了加强下一代暴风国民的身体素质，杜克提出“一天一杯奶，强壮暴风人！”的口号。

　　知道地精是怎么忽悠暴风城的么？

　　暴风城检测手段多吧？地精直接用牛尿掺到牛奶里，反正无论是蒸干后，还是什么的，都是牛的成分，不是么？

　　直接给你来个“一天一泡尿，弱鸡暴风人。”

　　反正每一次东窗事发，地精就直接把当事人推出来，要杀要砍随你便，回头照样有第二个、第N个家伙跪舔过来，想跟联盟、特别是暴风王国的马库斯家族做生意。

　　因为谁都知道马库斯家族有钱啊！

　　早些年，地精还组织各种盗窃团伙想爆掉杜克家里的金库。当多次失败后，就从明偷变成诈骗。

　　反正每次败露，地精上层马上撇除关系，号称是下面的个人所为，一副绝对中立的态势。

　　“唯有成功从马库斯家族骗到钱的地精才是一个优秀的地精。”

　　这种疯狂且扭曲的价值观，在伊露希亚主管马库斯家族财务时期就开始越演越烈了。

　　地精们简直是以飞蛾扑火的气势，不停冒出一波又一波的诈骗犯，企图诈骗成功，然后在地精当中一举成名。

　　直到杜克从上古之战回归，全面切断跟地精的贸易，这才有所收敛。

　　联盟对于地精各个集团的冷遇，也是迫使锈水财阀倒向部落的一个重要原因。

　　锈水财阀比原来历史早了十年加入部落，部落固然获得了不少地精的技术，但引入这些毒瘤有什么后果，那真是呵呵呵了。

　　所以这一次联盟借巨魔之手，清掉整个荆棘谷的地精势力，从荆棘谷中部的风险投资公司营地，到热砂财阀支柱之一的藏宝海湾，杜克真是毫无心理负担。

　　等外域征战结束，杜克还会一步一步将地精的生存空间压缩，或许有朝一日，在整个艾泽拉斯都再也没有一个地精，那真是天下都太平许多。

　　杜克一边开拓着魔网，一边操纵着荆棘谷的战事，同时还遥控着在外域的马克·杜库。

　　出于恶趣味，这个他一万年前用过的名字套到了这个分身上面。由于有着完美的控制，这位马克同样表现出无可挑剔的人类习性。

　　需要呼吸，同样吃喝拉撒一个不少，施展魔法也偶尔会因为外域的元素比较零散而失误，谁都没怀疑，这个跟自己并肩作战这么久的高端法师，竟然是个人偶似的西贝货。

　　瓦里安和萨尔合作算是相当愉快。

　　在地狱火半岛的中部直到东部的黑暗之门，有一条荣耀之路，这条路就是当年旧部落齐聚于此，准备跨越空间袭击艾泽拉斯时走过的。

　　当然，现在看起来这条路有点讽刺的意味。

　　因为当年旧部落企图征服的对象现在跟着新部落一道反攻了回来。虽说是为了解放在燃烧军团恶魔威胁下的兽人同胞，但总觉得怪怪的。

　　为了让彼此安心，在那一天，收拾了那波阻挠联军登陆外域的恶魔军团后，联盟和部落以横贯地狱火半岛的荣耀之路为分界线。南部由联盟控制，以荣耀堡和黑暗之门处的前锋营地为核心，建立一连串的岗哨和碉堡，组成防线，确保补给线。

　　北部则交给部落，在联盟的资材支援下，部落仅仅用两个月的时间就建立其一座中型要塞萨尔玛。

　　从10月开始，联盟和部落分进合击，齐齐攻击地狱火堡垒。

　　具体任务分配上又有所差别。

　　对付邪兽人的主要是部落，他们尽可能利用投网和联盟的提供的催泪气息等非杀伤性手段，逮住那些恶魔化的同胞，并囚禁起来送到后方。

　　这些邪兽人之所以无比狂暴，归根结底还是深渊领主的血。玛瑟里顿比不上他老大玛诺洛斯，但剂量大了，同样也相当麻烦。

　　几乎每一天都有近千邪兽人通过黑暗之门被送到诅咒之地西北部的巨槌营地。在那里他们会受到部落萨满的自然魔法的治疗，在身体排出一定的毒素和恶魔之力后，再配以斯坦索姆圣水等各种手段，尽快祛除体内的恶魔之血。

　　联盟则在瓦里安的率领下，突破了地狱火城墙后，转而全力进攻玛瑟里顿的巢穴。

　　10月16日，这一天，托马斯突然接到了荣耀堡任务发布员的通知，让他的小队前往荣耀堡要塞觐见达纳斯·托尔贝恩。

　　托马斯大喜过望。

　　虽然他们这些斯托姆加德人整天想见这位传说中的下任国王，但达纳斯总是公事公办，因为联盟公务而见面，可以；因为私事求见，免谈。

　　现在总算有机会在未来国王面前刷脸，托马斯等人都相当激动。

　　以托马斯和杜克为首的几位【高地勇士团】核心成员，在卫士的引领下，来到了坐落于荣耀堡内的荣耀堡要塞。

　　杜克也算久违地见到了这位本应在暴风城竖立塑像的远征军五英雄。

　　呃！

　　突然觉得，自己拥有永恒青春实在太作弊了啊！

　　当年第二次黑暗之门大战时的年轻小帅哥达纳斯·托尔贝恩，现在变成了秃顶白发老头子了。


第1385章 跑腿吧！骚年！

　　黑暗之门元年的时候，达纳斯即便有着托尔贝恩这个伟大的姓氏。索拉斯却没有一点的徇私，直接让达纳斯从民兵队队员做起。如果没有荡气回肠的黑暗之门大战，或许达纳斯会像那些大家族的旁系子孙一样，泯然众人。

　　熬过了黑暗之门二战，镇守过诅咒之地的守望堡，来到外域，又成了荣耀堡的主管，达纳斯用他兢兢业业的品质，向世人证明了他的可靠。

　　论武力，达纳斯绝对比不上同期的那些猛男，甚至无论是原本历史还是这一世，他都没有任何出彩的单挑强敌记录。

　　不是每一个人都能成为那个万众瞩目的大英雄。

　　在很多时候，一个能镇守一方的大将，远比冲阵斩将夺旗的猛将更难得。

　　达纳斯很显然就是这种守城大将。

　　沉稳而可靠。

　　看到了他的样子，杜克叹气了。

　　曾经少年不知愁滋味的年轻统帅……如今在岁月的摧残下，如果谁跟杜克说达纳斯有六十岁，估计杜克都会相信。

　　达纳斯有着典型的地中海头顶，两鬓尽是雪白，配上典型的络腮胡子和满面皱纹，十个手指头的指甲都藏着黑。倘若他不是一身戎装，还有着两条凌厉的剑眉，他就是典型的老农夫的外貌。

　　他今年刚过四十岁啊！

　　杜克都寻思着是不是给他个永生名额了。自从杜克卖了自家坐骑奥妮克希亚去虚空战场，阿莱克斯塔萨已经替他从诺兹多姆那里顺了五十个名额回来。

　　还承诺只要他开口，保证管够！

　　不过杜克尽管拿着这些凡人看来天大的好处，却不会随便给出去。

　　任何东西，一旦泛滥就会失去其应有的价值。

　　到现在为止，杜克仅仅给了温德索尔和大范克里夫。

　　达纳斯……等他从外域荣归之后，再给他一份当献礼吧。

　　达纳斯看了托马斯一眼，又看了看杜克，愣了一下，不过很快把视线转回到托马斯身上。

　　在卡拉赞里的杜克没节操地笑出声来。达纳斯有这个反应，是因为当年杜克回去参加上古之战前，直接大幅度化妆，几乎到了整容的地步。除了那头黑发黑眼睛之外，很多地方简直是换了个人。

　　很多东西可以改变，但一个人的气质是最难以磨灭的。

　　同样是法师，很轻易地让达纳斯联想起十几年前的杜克，那时候的杜克也是这个微弱的晨星境界，也是这样地有着一双充满智慧的深邃眼眸。

　　当然，今天的重点是托马斯。

　　达纳斯负手而立，用专注的目光盯着托马斯：“自进入外域以来，【高地勇士团】成绩不错，132次大小任务，完成率是95%，任务发布团队给你的队伍评价是【传奇】，因为即便失败的那几个任务里，你们面对的都是需要一个整编军团或者英雄级强者才能对付的强大恶魔。说真的，我很满意。”

　　“谢谢您的夸奖，托尔贝恩……元帅。”其实托马斯很想叫达纳斯作陛下的，卡了一下，最终还是称呼达纳斯的联盟军衔。

　　元帅之位是跟外域恢复通讯之后，杜克下令封给达纳斯的。在第三次黑暗之门大战前，因为以泰瑞纳斯为首的各国乱搞，军衔普遍虚高，元帅也变得多起来了。

　　升上来之后总不能把军衔降回去，所以现在很多时候元帅干的就是当年二战时将军干的活。基本上，独当一面的将领都是元帅。

　　达纳斯是个正直的军人，对于自己同胞的激动已经是见怪不怪了。对方好歹没说错，他也无意追究什么。

　　“好了，先生们，联盟现在想交托给你们的是一个非强制性的任务。因为危险程度相当高，所以对成果并没有强制要求。这是一个精英任务，难度高，所以积分和报酬也是双倍，到底有多少积分和报酬，取决于你们的成果。”

　　托马斯一个激动，当场就一个无比标准的立正。

　　“我们会尽全力完成任务！”

　　“别答应得太早，联盟需要一支足够强大而机灵的中小型团队，打通荣耀堡跟沙塔斯城一度中断的联系，并尽可能收集沿路的地形图，这不是一件容易的事。”达纳斯笑了，饱经风霜的脸有着深深的皱褶，他已经不年轻了，却很羡慕那些年轻人的冲劲。

　　托马斯刚刚二十八岁，处在一个男人最好的年龄。既身强力壮，又有着相当丰富的战斗经验。

　　作为经历过多次旷世大战的老军伍，达纳斯自诩能看透99%的人，但是他发现自己怎么都看不透这个马克·杜库。

　　从军二十多年，达纳斯见过各种法师。最多的还是达拉然和暴风城王家魔法学院出来的学院派，那些小家伙就像是温室里的花朵，需要相当长时间的适应才能成长为一个合格的战地法师。

　　然而马克不同，他的目光中，没有对未知的恐惧，也不是那种刚上战场的愣头青、因为无知而无畏，睿智的眼睛仿佛能洞彻世间的一切迷雾。

　　这是跟他年龄绝对不符的冷静与……大气！

　　按照资料，眼前这个库尔提拉斯法师本来应该是个野路子，不足以承担如此重要的任务。达纳斯注意到，这个马克·杜库的身份证明竟然是出自库尔提拉斯宫廷。

　　达纳斯暗道：或许是某个宫廷法师的弟子出来历练吧。

　　忽然对这次的任务，达纳斯的信心又增加了不少：“你们也知道，联盟统帅杜克·马库斯阁下已经晋升魔网半神的事了吧？”

　　托马斯和影帝杜克同时点点头。

　　达纳斯向身边的一个白胡子老法师点点头，那个老法师开腔了：“在二十多年前，联盟还是那个靠人骑着狮鹫，很多时候只能骑马传信的时代。但是今天，联盟已经离不开魔法传信了。外域是一个魔法元素相当不稳定的地方，在第二次黑暗之门大战以来联盟一直在用的魔法传信，在这里显得很糟糕。有时候我们可以保证连续几个小时不间断的通信，有时候几个星期都没法联系上三里外的哨站。”


第1386章 出发！目标——沙塔斯！

　　“你们要做的第一件事就是从荣耀堡往西南，进入荆棘小径，每隔5000码安置好一个魔法传信中转装置。有了它们，我们就可以保证在99%状况下的通讯。确保它们在安全的地方，不被怪物捣毁，并做好标记。你的基础任务就算完成了。”

　　说完，老法师躬身行礼，以示他说完了。

　　达纳斯重新开口：“接下来就是进阶的后续任务了，每额外完成一部分，都会有两倍，甚至三倍的加分以及奖赏，具体写在报告书里面。首先，可以的话，你们尽量到达沙塔斯城。联盟急需沙塔斯城的情报。最后，可以的话，你们尽量护送至少一个沙塔斯城的使者回来。”

　　任务清晰，方向明确。

　　没什么好说的，而且进入外域以来，托马斯等高地骑士接的大多是清扫荣耀堡周边的怪物等任务，对地形和怪物的打法可谓熟悉得不能再熟悉。

　　而且这次有着跟联盟风格截然不同的大虫子坐骑，虽然影响市容，但不得不说，其拉虫子坐骑真的好用。智商高，在控制水晶传令下，基本能明白主人的想法。悍不畏死，能打能扛，哪怕丢虫子断后都毫无怨言；爬山涉水无所不能，还不挑食——死掉的怪物可以吃，烂肉朽木什么的也可以吃，甚至死掉的同伴也可成为食物。

　　基本上除了丑之外，都是优点。

　　大家开始对联盟放过那些杀戮了他们相当多同胞的虫人是相当反感的。随着战争的推移，大家都接受了这些强悍的虫子。

　　部落有战狼，联盟有虫子，听上去LOW了一档不止，用起来才感觉比战狼还好用。

　　节操这玩意可没有命值钱。

　　没品位，掉节操好，还是小命重要，只要是中下层的士兵都会选。

　　而且虫子坐骑源源不断可以补给，战马那种娇贵的玩意可没这么好补充。

　　任务就这么定了。

　　此时此刻，在卡拉赞顶楼卧室里，吉安娜斜躺在贵妃椅上，优雅地呷了一口红茶，然后放下精致的白瓷杯子，静静地看着‘网瘾半神’在‘玩游戏’。她当然不知道，杜某克穿越前的梦想就是有间自己的游戏房，大屏幕，顶级配置。哪怕用四路泰坦显卡玩扫雷这么腐败堕落找抽，也是美滋滋的。

　　反而吉安娜觉得认真工作的杜克，非常迷人。

　　明明因为艾泽拉斯星魂受创，不得不留守，没法进行自己最爱的一线指挥，没法亲自参与大冒险，对抗邪恶的敌人，却能在这种情况下苦中作乐，用天马行空的想象力寻觅到新的解决之道。

　　果然，唯有这样的男子才有资格如此霸道地拥有她，还让她无怨无悔地接受自己仅仅是他后宫一份子这个事实吧。

　　“呐，杜克，真不考虑直接插手外域的事？”吉安娜轻轻托着腮帮子问道。

　　杜克摇摇头：“想起来，别说是我要留守，哪怕我不留守，也不该是我直接去外域。现在，我跟基尔加丹算是兑子了。”

　　“兑子……吗？”

　　诚然，杜克不去外域，就避开了燃烧军团在外域布下的猎杀陷阱。

　　杜克不动，艾露恩也在，那么变相牵制了基尔加丹。

　　偏偏杜克用遥控的方式，解决了自己无法直接参战的问题。倘若换成其他强者，多半会因为换成分身，进而实力不足导致无法影响大局。

　　杜克是个奇葩。

　　身为穿越者，当年他用智慧就坑杀了无数强敌。

　　他坚信这一次也不例外。

　　反正真赔了，也不过赔个分身，半天就做出来了。

　　哥这次虽然不是无限复活，但我跟你玩‘复制人的战争’，就问你怕不怕！

　　第二天，托马斯等人准备好了。

　　高地勇士团一行38人，合共120只虫子坐骑，堪称一人三骑，浩浩荡荡地从荣耀堡南门出发，绕路直奔荆棘小径。

　　出了荣耀堡，杜克看了看天空，偷偷叹气。

　　“怎么了？”托马斯问。

　　“没，只是永远看不惯这样的天地啊！”

　　“的确！无论看多少次都不会习惯……”

　　这个近乎永夜的天空！

　　没有太阳，没有云朵，有的只是迷离虚幻的黑暗。

　　不时闪过一条方向不明的闪电，贯穿那些在天空中不停打转的巨石。

　　明明重力是正常的，却看到天空中飘着石头，明明没有阳光，越靠近赤红色的干旱地面，就越觉得明亮。

　　这种不科学的景观怎么都觉得怪异。

　　从荣耀堡所在的赤褐色山岗上沿着坡道下来，几乎是举世皆敌了，入目所见一切没有联盟标记的玩意都会攻击你。

　　“咕噜——”一声新兵绝对不明所以的声响从远方响起。托马斯等人当场就皱眉了。

　　旋即，一股猛烈的烟尘从远方卷起。

　　“地狱野猪——”早早有暗夜精灵斥候在左翼高喊。

　　地狱野猪，典型的因为恶魔之血泛滥引发变异的野兽。有着恶魔生物极度强化的身体，以及野兽本能的凶性。

　　这玩意在整个地狱火半岛上游荡，联盟几乎每星期都要专门组织对其猎杀，可惜仅仅能减少它们的数量，根本无法彻底铲除这种可怕的物种。

　　地狱野猪本身近战不会太强，可怕的是它的冲锋。全力冲锋之下，地狱野猪的獠牙曾经有怼爆一辆新锐坦克的记录。

　　这可不是老式的蒸汽坦克，这是联盟最新型的柴油机坦克。

　　在外域，因为气压的不稳定，蒸汽机的启动状况相当糟糕。联盟不得不派上最新锐的柴油机试验坦克。虽然柴油也有着各种问题，起码能用了，而且马力更大。

　　矮人是给那辆坦克侧翼装上了更丧病的130mm钢板。

　　即便如此，还是直接怼穿，瞬间爆了发动机和弹药舱，外加赔上了三个精锐矮人坦克兵。

　　看到这头狂暴的地狱野猪冲来，托马斯当场就皱了眉。

　　被那种大家伙撞到，起码两三只坐骑虫子要报销了。

　　别看虫子近战不错，但相对单薄的腿一直是其破绽。对于冲击，虫子坐骑一点办法都没。

　　“我来！”杜克轻声说道。

　　轻轻一个臂儿粗的坑洞，妙到毫巅地出现在地狱野猪的前蹄下面。野猪的冲击力成了最大的杀手，在左前腿陷入地面的瞬间，它的冲击力和重量直接把它整条腿撕了下来。


第1387章 一声惨叫

　　干枯的大地，呼啸的狂风。

　　大气如燃烧般炙热，毫无生命的气息。

　　与之毫不相称的，是队伍里的气氛。

　　“哇哦！”

　　“哈哈哈！”

　　团队成员纷纷怪叫着，雀跃着。

　　如果是其它小队，最常用的方法就是用一个强横的职业者，最好是防御战士，硬扛地狱野猪的冲击，然后将其拖入消耗战，慢慢耗死这头皮粗肉厚的恶魔野猪。

　　这是没有办法的办法，经过魔化的生物普遍都很强悍。

　　现在有了写作萌新，读作大佬，由杜克亲自控制的马克·杜库在。那就是化腐朽为神奇了。

　　高速冲刺下撕断一条腿，除非是不死生物，否则任谁都受不了。

　　左前方血淋淋一片，只剩下三条腿的地狱野猪发出喧天的惨叫声，它疯狂挣扎着，宣泄着心中的狂怒，企图用它的蹄子和尖角怼死任何一个靠近它的生物。

　　如果这是荣耀堡发的清剿任务，估计大伙还得一番恶战收拾这货，但大家有更重要的任务啊！

　　“皮皮虾，我们走！”杜克一拍胯下那只红色的虫子坐骑。虫子发出一声低鸣，然后迈开四条尖尖的锋利长腿，滴溜溜地跑了。

　　“哈哈哈哈！爽！”托马斯等人长笑不止，随即跟上。

　　地狱火半岛是个地狱般的地方，也是个弱肉强食的世界。放任这头体重超过两吨的三腿野猪在这，它也活不了多久。更何况这里离荣耀堡不远，哨塔上的守卫早已看到了这一幕。

　　杜克他们没有接清剿任务，不等于其他人没接。

　　这不，已经有其它团队屁颠屁颠地冲出来捡便宜了。

　　托马斯和杜克都不在乎。

　　一行人扬长而去。

　　虫子坐骑的速度很快，时速超过四十公里，然而因为虫子腿脚的奇异弯曲和多关节减震，并没有马那么的颠簸。

　　没多久，身后高耸的荣耀堡就没入到地平线了。

　　一天后，荣耀堡西南最外围的哨塔也被团队抛在身后。

　　团队彻底离开荣耀堡的控制范围。

　　“呀嗨——”托马斯用一个非常标准的冲锋动作，夹着手中超过五米的骑枪。锐利的枪头准确地在高速运动中点中了一只钢牙飞掠者的头颅，相当坚硬的飞掠者头颅直接爆成烂西瓜一样。

　　紫色的鲜血四溅，与此同时，本身作为减缓骑枪与骑士冲力的中端脆杆直接爆开。

　　“走！”托马斯丝毫不停留，招呼大家继续突击。

　　这种同样有着四条腿底座似的虫子，下半身很像其拉虫人，只是勾玉一样的上半身异常难看。只是它那张满是龅牙的大嘴可不是装饰物，杜克亲眼看过一个联盟骑士在面前不到二十米的地方被一口咬掉了上半身。请注意，是连着五毫米厚的冲压板甲一道，把整个上半身咬掉。

　　这从另一个侧面反映出托马斯这一枪可谓相当精妙了。

　　对于一只速度敏捷都相当高的巨型虫子，他还能在急速冲锋的状态下，随着钢牙飞掠者的头颅扭动而改变枪头的方向，这种仿如在时速六十公里的状态下用枪头扎中一个火柴盒似的技巧，令人叹为观止。

　　应该说，无愧于高地骑士之名么？

　　一路走来，没有什么成群结队的怪物，依旧有着各种损失。

　　三只其拉虫子坐骑折了腿，因为刚出发不久，补给还是挺满的，只能在转移了最重要的补给品之后，抛弃多余的货物，以及让那两只虫子自生自灭。

　　两个来自洛丹伦的骑兵被虚空恶魔伏击。半个身子被吞了进去，也不用拉出来，当场就只剩下半截。杜克用一轮奥术飞弹结果了那个虚空恶魔，算是报仇了。

　　前后花了三天时间，团队来到了荆棘小径。

　　一看那场面，几乎所有人都皱了眉头。

　　“这……太险要了吧？”

　　荆棘是荆棘没错，但根部往往需要两人才能合抱的巨大荆棘植物，简直是噩梦。

　　唯一的通道，是荆棘丛当中一个可容两辆马车并行的拱形通道。这就是所谓的小径了。

　　理论上这可以通到泰罗卡森林，但谁都不知道，这条小径里面有什么，又或者进去之后会不会道路越缩越小。最后悲剧地卡在里面进退两难。

　　托马斯用备用的骑士枪戳了一下荆棘的尖刺，居然发现骑枪还不够尖刺锋利。

　　如果人一头撞上去的话……

　　“咕！”大家都不由吞了吞口水。

　　“芬德雷，能做点什么吗？”托马斯招呼着一个暗夜精灵。

　　作为塞纳里奥远征军的一员，芬德雷·迅矛是这次任务特地调过来的。这位精英德鲁伊看了看，仔细感应一下之后，摇头。

　　“不行！这里的土地充满了腐蚀和破败，我的力量不足以影响这里的土地。更不要说这些已经存在至少千年的荆棘了。”

　　托马斯再望向杜克，杜克也摇头，这种硬化的荆棘哪怕枯死了都相当耐燃。如果是杜某人本体在这里，就直接推平了……

　　最后望向天空，很快托马斯也放弃了。天空中依然有不少飞行野兽在游荡，它们来回盘旋着，估量着彼此的实力。不时看到某只猛禽突然向另一只发动袭击，然后天空中纷纷扬扬地落下羽毛、血液甚至内脏。胜者的奖品就是败者的尸体。

　　联盟试过派一队狮鹫过去，结果只有一个狮鹫骑士有命回来，回来不久后也咽气了。

　　“进去吧！我先！”甩甩头，托马斯带头骑着虫子进入荆棘小径。

　　茂密的荆棘很快遮蔽了所有的外来光线，哪怕举着火把，依然有种下一刻自己就会一头撞死，被穿刺在荆棘上的恍惚感。

　　这是一条至少十年以上没人走过的小路。如果不是这些荆棘大多因为土地的腐坏而枯死，估计这样的小路早就被植物给覆盖了。

　　饶是如此，队伍依然无比小心翼翼。

　　唯一的庆幸是，杜克让十数个火球。环绕拉成长蛇阵的队伍，让光线稍微好一点。

　　就在这时候，最前方的托马斯突然听到前面更远的地方传来一声惨叫。

　　有人被袭击了？


第1388章 德莱尼少女

　　荆棘小径前面居然有人？

　　托马斯第一反应就是不可能。他出发前已经再三确认过，自己这个团队是荣耀堡唯一派出的团队。

　　现在联盟主力正在瓦里安国王的率领下围攻地狱火堡垒，而联盟前锋去得再远的斥候，都无法通过地狱火半岛更西面的赞加沼泽。现在整个沼泽入口处弥漫着一团浓厚的毒雾，在塞纳里奥远征军的德鲁伊净化毒雾之前，谁都过不去。

　　“莫非……”

　　“德莱尼人？”杜克接过托马斯的话。

　　这或许是唯一解释了。

　　现在外域的情况相当混乱，各大势力堪称犬牙交错。

　　凯尔萨斯当初应该是坐着他的私家凤凰，一路装逼一路带小弟，飞到了最北部的风暴要塞帮德莱尼人守家。

　　南部泰罗卡森林把自家一个分队丢过去，然后那伙人直接当了沙塔斯城的占星者，这就算完事。虽然让德莱尼人不至于被团灭，但凯子又不看看，实力这么分散能干成什么事？

　　外域中部是地狱火堡垒和赞加沼泽两连坑，把路都堵了，根本过不去。

　　最让联军跳脚的是，萨尔没管住部下，又或者说，那些家伙老早包藏祸心。

　　卡加斯·刃拳——这个这一世死在了艾泽拉斯黑暗之门，又被太阳王复活成了被遗忘者战士英雄的家伙，居然阵前跳反，以亡者的身份宣布接受燃烧军团的力量，并重新掌控碎掌氏族，跑到地狱火堡垒的破碎大厅当老大了。

　　萨尔气急败坏，转为强攻破碎大厅。

　　除了卡加斯，还有血环氏族酋长基尔罗格·死眼和嚼骨氏族酋长哈尔坎·裂颅者，这一世他们被击杀在黑暗之门，同样被太阳王复活。他们跟卡加斯一道，同样效力过基尔加丹控制下的耐奥祖。被复活后，一直打着酱油，直到回到外域，他们才真正露出狰狞的獠牙，高高举起叛旗！

　　不同于卡加斯，基尔罗格和哈尔坎两个不知道跑到哪里去了。

　　杜克忽然明明有种预感，前面的状况会跟这两个跑掉的酋长有关。

　　“冲！”托马斯跳下虫子，高高举起他那面【精良】级别的盾牌，拔出单手剑冲在了最面前。

　　接着杜克给他盾牌释放的光亮术，勉强辨别着前方的事物，尽可能快速地移动着。

　　“不要过来！不要过来！”前方如泣如诉的叫声，一听就是女性的德莱尼人。

　　托马斯他们是不懂的，杜克借助翻译软件听得一清二楚。

　　“没错！是德莱尼人！”杜克的话，让托马斯的推进又快了几分。

　　托马斯小心翼翼地把大号的筝形盾上部挡在自己面甲，整个身子只露出半截头盔。借助头盔的缝隙，他努力看着远方。

　　近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　在托马斯带着杜克和芬德雷等几个好手先行一步冲过去，小跑了三分钟左右，他们见到了目标。

　　呃，怎么说呢。

　　眼前的情况相当喜感。

　　那是两条巨大而扭曲的藤蔓，在两条藤蔓中间不宽的缝隙中，愣是挤了一个蓝色皮肤的德莱尼少女。她似乎用锤子砸掉了藤蔓中间的小尖刺，好让自己不受伤钻进去，以躲避外面那两只钢牙飞掠者的追杀。

　　只不过，两只狂躁的飞掠者虽然无法钻进狭窄的藤蔓夹缝里，却疯狂地用尽一切手段攻击德莱尼少女。

　　尖锐的爪子不停地出入，剐蹭着里面。

　　缝隙并不算深，饶是少女死命往里挤，依然无法避开伸到尽头的利爪，她屁屁正好朝外。因为体形的关系，德莱尼人的屁屁都是比较挺翘的，结果少女的臀就遭殃了，被利爪剐蹭了一次又一次。

　　鲜血刺激着这些变异怪物，它们似乎更狂暴了。

　　杜克首先出手，【气定神闲】加【炎爆术】的老套路，不管什么时候用，都是那么高端大气上档次。

　　骤然亮起的光芒，吓到了那两只钢牙飞掠者，首当其冲的那只企图往右边闪，结果匆忙之下，反而被一根硕大的荆棘尖刺给扎住了，下一刻，直接变成了烤肉串似的玩意。

　　当然，钢牙飞掠者烤肉是不会有人想去吃的。

　　本来另一只飞掠者想跑，芬德雷直接一个【星火】砸到飞掠者头上，反而激起了这头野兽的凶性。

　　它发出尖锐的叫声，不顾一切地冲过来，正好碰上了托马斯的【冲锋】！

　　“嘭！”一声巨响，托马斯直接把它整个身子撞到一颗荆棘上，十数条尖锐的利刺从后扎穿了它的身体。

　　饶是如此，它依然没事，疯狂扭动着身体，企图用爪子抓死托马斯，拉个垫背的。

　　早有准备的托马斯怎可能给它这个机会，几乎是冲锋撞到目标的刹那，直接开了【反击风暴】。

　　飞掠者密如雨点的猛击全被厚重的精良盾牌所承受，在战士职业者特有的【怒气】力量支持下，托马斯做出了超越自己正常身体极限的攻击。

　　长长的利剑仿佛化为匕首，又快又狠地扎到飞掠者的胸腹上。

　　一剑，两剑，三剑……足足二十剑，几乎把飞掠者整个胸腹都扎成肉糜了。

　　两头野兽死去，气氛顿时缓和下来。

　　看着外面站着的人类，德莱尼少女显得惊魂未定。

　　“没事了！请不要害怕。我们是你们首领维伦的邀请，前往沙塔斯城的联盟士兵。”杜克一张嘴就是无比纯正的德莱尼语。

　　这让托马斯等人相当羡慕。

　　明明英雄救美的不止一个英雄，怎么就你马克·杜库一个邀功呢？

　　无奈，除了他，谁都不会德莱尼语啊！

　　“你们是……人类？”出乎意料，德莱尼少女竟然会一口有着浓重口音的人类通用语。

　　有点别扭，还是能听懂的。

　　包括杜克在内，大家马上意识到——捡到宝了！

　　“对！我们是人类。是了，谁教你的通用语？那些血精灵么？”

　　“占星者？噢！是的，维伦大人指示我，为了更好地跟以人类为首的联盟沟通，我最好学会通用语。这些日子以来，我一直很努力地学习，现在看来派上用场了。”德莱尼少女一边说着，一边龇牙咧嘴地从藤蔓缝隙中钻出来。


第1389章 蹄子！蹄子！

　　表面上她浑身是血，状况相当不好。杜克一眼就看出，少女很幸运，都是皮外伤，一个治疗术下去就好。

　　没想到，杜克刚想叫牧师过来，少女竟然自己用圣光治疗起来了。

　　哟，还是个牧师呢？

　　趁着这个余裕，杜克打量起这位德莱尼少女。

　　少女有着跟人类女性相当接近的身形，苗条而纤细，如果不是少女的手臂上能隐约看到弘二头肌的线条，估计光看背影轮廓会把她当成大小姐什么的。

　　浅蓝色的皮肤上，泛着圣光的光泽，少女浑身沐浴着神圣的气息。

　　虽然在杜克看来，这种级别的圣光还很粗浅。

　　她脑壳上有着两个S型的弯翘绵羊角，而膝盖以下是对人类来说有点不可思议的反曲蹄子，为了平衡，少女的体形也似乎变得前凸后翘起来。

　　没有华丽的服饰，德莱尼少女的打扮就是最典型的平民少女。白色麻布上衣仅仅包裹住发育良好的外域高峰，似乎为了方便运动，是典型的露肩装。从肋下收到脖子上的上衣，反而让脖子显得更修长了。

　　下身一条本来应该是棕色的皮裤，现在因为染上鲜血的关系，变成了墨红色。她手里提着一个理论上是短柄战锤的东西，在杜克看来那就是一个木棍加个铁疙瘩。

　　杜克注意到，锤头上并没有任何的血迹。连以前留下来的血迹都没有。

　　呃……第一次上战场的菜鸟？

　　杜克实在不知道，为毛维伦会把这样一个菜鸡派来送死？

　　在兵荒马乱的外域，够她死一百次了。

　　不过，怎么看这货的幸运都是EX+级别的，有本事一个人跑来荆棘小径，竟然还碰上百年不逢一遇的联盟先遣小队。

　　“不好意思，能不能请你们转过去一下，我，我……”德莱尼少女胀红了脸。

　　托马斯还在发愣的时候，杜克已经醒悟。感情她屁屁部分被飞掠者的尖腿刺中，人家现在要疗伤了，那地方受伤，甚是不雅。

　　杜克想了想，眼看这货也不会有储物空间袋这种高端货，直接递过一块帆布。

　　“谢谢……”少女的脸更红了，就像刚蒸熟的大虾，飞快接过帆布。

　　几分钟后，托马斯跟大部队汇合了，德莱尼少女也搞定了伤口。看到少女屁屁上那一大块帆布补丁，托马斯这呆头鹅才恍然大悟。

　　少女相当心灵手巧，因为杜克还看到在屁屁上方剜了个洞，洞口边缘还有磨平的痕迹，方便德莱尼人那条将近半米长的蓝色小尾巴露出来。

　　嗯，好一条灵巧的尾巴，摆啊摆地，左弯右翘。杜克不由想起了自己驯龙时，有时候恶趣味发作，让人形的奥妮克希亚特地变条跟人体比例相符的红色尾巴出来，给他玩撸啊撸！

　　每次看到黑龙公主脸上奇异的眩晕以及听到迥异的低吟，杜克就会觉得很有满足感。

　　这玩意跟撸猫一样，会上瘾的。

　　突然……

　　“啊！”德莱尼少女一声惊叫，吸引了大家的注意力。

　　杜克才发现自己手贱了，居然伸手握住人家的尾巴撸了一下：“抱歉，我……我太好奇了。”

　　“这……这……你是第一次见德莱尼人吗？”

　　“呃，是的！”杜克低头。

　　“我的同伴无意冒犯，我们其实都很好奇。”托马斯连忙分辩。

　　“没……没事，不怪你，不过以后请别随便碰德莱尼人的尾巴。一般都会发怒的，特别是男性。”少女低着头。

　　然后少女深呼吸了一口，抬起头来，脸上有着自我鼓励的神光。明明眼底还有着怯弱，她却拼尽全力鼓励着自己，握紧了小拳头。

　　“请原谅我的慌乱——我以前从未杀死过任何人（大型生物）。我叫伊瑞尔，是卡拉波的学徒。你们是联盟派来的先遣军么？看来圣光今天真的眷顾我了。那我愿意跟你们走，先去一个安全的地方吧。”

　　听到这段招牌式的介绍，远在不知道多少光年虚空外的卡拉赞里的杜克，瞬间恍如被雷霆劈中。

　　心中只有一个声音——

　　我勒个擦！

　　居然是蹄子！？

　　这怎么可能？

　　至于同名同姓，这是不可能的，在德莱尼人当中，他们的圣光之母绝对不会给他们起重复的名字。

　　杜克心中，此刻有十万头犀牛奔腾而过，似乎每一头犀牛都在呼噜呼噜地叫着奇异的声音“我顶你个肺啊！”“我顶你个肾啊！”

　　如果之前杜克所经历的大事件，基本都是跟自己印象中的历史重合，能对上号。那么现在这码事绝对乱套了。

　　按照原本历史，这个被无数玩家亲切地称呼为‘蹄子’的德莱尼少女伊瑞尔，只会在魔兽世界的第六个版本‘德拉诺之王’里出现。正常来说，那起码是黑暗之门30年后的事。

　　为毛会在这个时间点出现？

　　不不不，德莱尼人的寿命本来就超长。没看到两万五千年前的艾瑞达三巨头还在活蹦乱跳吗？没看到艾瑞达双子在一万年过去后，依然貌美如花么？

　　伊瑞尔活个十年八年，就等于人类两、三天啊！

　　对于这个历史的偏差，杜克是服气了。

　　“我是托马斯·法迪克，战士，这次联盟派往沙塔斯城的先遣队队长。”

　　“我是马克·杜库，法师，先遣队副队长。”

　　一番自我介绍后，大家总算知道。此时的沙塔斯城居然又被攻打了，率军的居然是刚从部落跳反，跑到伊利丹阵营的基尔罗格·死眼。

　　本来沙塔斯城就未曾真正修复，哪怕加上部分血精灵，也就是现在的占星者。沙塔斯城依然岌岌可危。

　　维伦那个神棍号称‘看到了未来’，他预感会有一支联盟小队从这边前往沙塔斯城，寻求联系，所以他在兵力紧缺的状态下，依然派出一支二十人的小队前来接应。

　　只不过，不是每个德莱尼人得到圣光庇护就能不死的。

　　好不容易从秘密小道绕出来，二十人小队还没走出泰罗卡森林就在曾经的德莱尼聚居地图雷姆北方，受到了他们曾经的同袍——现在的破碎者的围攻。


第1390章 没时间解释了

　　破碎者是些曾经的德莱尼人受到了燃烧军团的力量影响而产生的种族，他们当中很多人因为各种情况丧失了理智和自我，又或者是改变了容貌而性情大变。

　　现在那批破碎者就是脑残的那一批。

　　在付出半数的同伴之后，他们侥幸逃脱，进入了比邻荆棘小径的荆刺岩地，然后又受到了数十头钢牙飞掠者的围攻，最后只剩下蹄子伊瑞尔一个。

　　原本的正副队长，全都挂在路上了。

　　杜克搔搔头，心想：这就是自古龙套幸运E么？

　　不过这就是战争，高端武力尽管可以作为决定胜负的胜负手，但更多的时候，还是靠凡人的努力去让胜利的天平一点点向自己那边倾斜。

　　杜克有点同情德莱尼人了。

　　穿越这么久，杜克也算见识了众多的世界。可继续坚守这种即将滑入地狱深渊的世界是何等滋味，现在杜克总算有一点儿体会了。他不禁回忆起富饶的艾尔文森林，哪怕一度受到兽人散布的战火璀璨，在年月的洗刷和凡人的努力下，依然能恢复生机。

　　而不是眼前这块一天比一天更贫瘠的土地。

　　“走吧！去沙塔斯。”托马斯说完，却发现伊瑞尔没动。

　　很显然，这个德莱尼萌新在演绎着什么叫萌新瑟瑟发抖。

　　那真是抖啊！在她的尾巴更能清楚看到明显的抖动。

　　因为联盟小队的成员，每个人都骑着一只大号的虫子啊。看上去这些虫子都很温顺。可惜怎么看，都跟刚刚差点要了她小命的钢牙飞掠者没本质上的区别。

　　“来吧，没事的。”骑在虫子坐骑上的托马斯温和地伸出了他的手。

　　伊瑞尔左看看，右看看，竟然弱弱地说道：“杜库先生，我可以跟你同骑一只坐骑么？”

　　这一刻，托马斯身体突然石化般僵硬了，脸上表情为之一滞。不难想象，他那颗单身狗之心在这一刹那受到了十万点暴击伤害。旁人不禁怀疑，是不是下一秒吹来一股邪风，会让他整个人风化掉，随风消散？

　　杜克脸上满满写着一个大号的囧。

　　在卡拉赞，吉安娜没节操地拍桌子大笑起来：“杜克！没想到你控制个分身都能惹到小姑娘！哇哈哈哈哈！”

　　呃，这就是传说中的无形撩妹最为致命吗？

　　人家都这样说了，杜克还能怎么来着？

　　杜克控制的马克笑着说：“这是我的荣幸，女士。坐在我后面还有个好处，起码你不用怕被铠甲的棱角扎到。”

　　如果是这样都算了。

　　“我……我没骑过任何坐骑，能不能让我坐前面，我怕我会掉下来。”

　　“……”托马斯的心灵受到一百万点追加的暴击伤害。

　　“可以。”

　　在骑上去的时候，伊瑞尔还注意到一个细节，她发现在虫子脖子的硬壳上还刻着一行通用语大字：秋名山！

　　“这是……”

　　杜某克老脸一红，旋即摆出一副正经脸：“没时间解释了，快上车！哦，不，是快上来。”

　　“哦，好的。”萌新就是纯，她意识到自己在这里已经耽误了太久。现在她的首都正在被围攻，她的族人正在不断牺牲，她还在这里磨叽，居然还要身为盟友的马克来提醒她，真是太不应该了。

　　这一刹那，伊瑞尔不由得对杜克肃然起敬。

　　有了带路的，接下来的事简单了不少。经过还是需要经过那几个地区，在伊瑞尔的带领下，联盟先遣队可以躲开不少怪物聚集的地方。

　　一边找地方插入魔网的信号增强器，一边推进，先遣队花了五天时间，总算穿越了荆刺岩地，绕开了图雷姆，来到了沙塔斯城的西南部。

　　沙塔斯城在过去和现在都是德拉诺的德莱尼人都城。它的名字另一个寓意是‘圣光之所在’。

　　在基尔加丹欺骗耐奥祖，挑动兽人向德莱尼发起战争后，这里曾爆发过激烈的战斗。虽然德莱尼人坚守都城，但沙塔斯城还是陷落了。整个城市沦为一片废墟，直到沙塔尔来到这里。

　　本来这里已经开始重建了，虽然进度无比缓慢，但的确在重建。没想到伊利丹重临外域之后，为了让整个外域成为他最坚实的后盾，他开始清洗所有反对他的存在。

　　此时此刻，外面战鼓喧天，战斗的铿锵声甚至传出几公里外，传到沙塔斯城的正中间。

　　跟外面紧张的战斗气氛不同，沙塔斯城正中一片宁静。

　　沙塔斯城有着奇特的构造，在最中间，是一座无比巨大的半球形大殿。

　　德莱尼人的建筑都有着类似的风格，这座大殿有点像德莱尼人的圣地卡拉波神殿。以巨大的灰褐色立柱支撑，在石质建筑的间隙中间，全是炫目的紫色和蓝色大玻璃，尖叶型的大门层层叠叠，无论什么时候看上去都像是一个唯美的艺术品。

　　在大殿的正中央，有一个由无数块金叶子似的碎块，悬浮在半空的人形。那是圣光的代名词——纳鲁！

　　这种有着强烈自我意识的能量生物，就是对抗燃烧军团最坚定的存在。

　　在纳鲁之座涌动的能量面前，哪怕是最嗜血的战士也会心境平和，最疲惫的信徒也会肃然起敬。

　　神座前，任何人哪怕是远远瞥一眼，都能从圣光之柱上得到了极大慰藉。

　　维伦在纳鲁之座前，细细回味着他近来感知到的关于未来的线索，试图洞悉其间或深或浅的联系。数月以来，他感知到越来越多支离破碎的线索。

　　德莱尼先知将腿盘在身下，双手覆上那衰老的膝盖，当他冥想时，水晶像是在呼应着他的力量，闪耀着，脉动着，以一种混乱而非有序的方式在他四周回旋飞舞着。无数未来可能发生的幻象，正朝他汹汹袭来。

　　他再一次感受到一个充满希望的变数，正在从东方过来。

　　此时此刻，沙塔斯城边的宽阔通道上，守备官玛尔拉德手持巨大的晶铸战锤，正在同那些可恨的兽人战斗着。这些家伙看上去跟二十多年前别无二致。

　　他很累，哪怕圣光给他无穷的勇气，依然无法完全抵消身体的疲惫。

　　这时，他的蹄子滑了一下，这让他跪倒在地。眼看一柄无比肮脏的破斧头即将砍断他的脖子，他甚至可以感到那把有着几个缺口的劣质斧刃上正散发着的死亡气息。

　　突然，部落吹响了撤退的号角声。

　　发生了什么事？


第1391章 滚！

　　德莱尼人陷于绝对的劣势。尽管他们有着圣光的支援，可以理论上无尽地治疗伤势，但圣光不是万能的。

　　在伤口流失的血液不可能回流到体内，失去的体力只能通过休息来回复。除非有超高浓度的圣光，否则也无法抵挡刀斧和大棒。

　　在十倍于己的敌人面前，圣光的优势已经被磨平。如果不是有占星者不多的魔法支援，沙塔斯城早就被攻破了。

　　可以预见，倘若情况没有改善，那就会像二十五年前的翻版，德莱尼人又一次输在消耗战上。

　　兽人硬生生用鲜血和生命磨掉沙塔斯城。

　　然而……

　　喧天的战鼓声，兵刃交击的铿锵声，垂死者在地上痛苦挣扎的呻吟声，愤怒的咆哮声，所有的声响都因为那撤退的号角声戛然而止。

　　发生了什么？

　　战场上每一个战士都露出懵然的表情。

　　上一次，拯救即将破灭的沙塔斯城的，是现在成为了占星者的血精灵。

　　这一次是谁？

　　不！

　　没有谁！

　　苍凉的天空中，空无一物。普通鸟兽早已被巨大声响吓跑了。

　　远处，吸取了教训的邪兽人在视野的尽头派满了来回巡逻的狼骑兵。

　　根本看不到援军。

　　到底是什么驱使伊利丹的走狗放弃了即将到手的胜利？

　　答案只有一个。

　　那是不知何时升起在沙塔斯城德莱尼人圣光战旗旁边的一面蓝色底色的旗帜。

　　没有一个德莱尼人见过这面战旗。传说中，那个已经跟德莱尼人达成初步同盟意向，来自异世界的联盟的旗帜也是蓝色的。

　　可那面旗帜的图案是狮子，这是一个龙卷风的图案。

　　难道就是这面旗帜吓跑敌人……

　　这不可能吧？

　　德莱尼人守备官们几乎忘却了呼吸，以一副活见久的表情看着这一幕。

　　别说他们，连刚刚亲手把旗帜升上去的德莱尼少女伊瑞尔都震惊得下巴都快掉下来了，她牙关打着颤：“竟然真的……吓退了那些凶暴的兽人！？”

　　在旁边伫立的托马斯也是无比震撼，他当然认得这面旗帜，或者说，他就是听着这面旗帜的传说长大的。

　　这面暴风公爵旗，就是一个时代的象征，就是一段活生生的传奇！

　　一旗退万军！

　　谁都没想到，这个被无数吟游诗人在酒馆里歌颂，这个在二十多年前奎尔萨拉斯银月城下发生的奇迹，又再一次重演！

　　自吹自擂什么的，杜克已经是个半神了，这种事当然不屑去做。

　　他不做，自然也有托马斯等一众吃瓜群众把这面旗帜的传说告诉伊瑞尔。

　　直把小姑娘一刹那变成小迷妹，连带看向暴风战旗的眼光都变得充满了某种狂热。

　　这不怪她！

　　最近几十年，就是德莱尼人被兽人欺凌的欺辱史！

　　作为德拉诺的外来者，兽人怎可能给他们好脸色？

　　早在兽人在基尔加丹忽悠的耐奥祖唆摆下、对德莱尼人发动全面战争之前，双方早有宿怨。各种边境冲突，互相伤害，早已为这场大战埋下了伏笔。

　　只不过那时候兽人是以氏族为单位的分散生活方式，德莱尼人也在维伦的劝止下尽量压制自己。

　　然而那又怎样？

　　兽人以杀戮德莱尼人为荣。

　　勇敢的德莱尼人，父兄被砍下了头颅做成标本被挂在各个氏族的战旗上。妻女被当成食粮，喂饱了嗜血的战狼。

　　而这一切随着那场持续数年的旷世大战，以及沙塔斯城的陷落，画上句号。

　　屡战屡败，屡败屡战！

　　这就是德莱尼人的写照。

　　今天，邪恶的兽人又来了。

　　怀着对光明的希冀，德莱尼人又一次力图守卫自己的圣城，但谁都没真正想象过成功的滋味，纯粹凭着一股勇气去支撑自己。

　　那种绝望的挣扎，与轻而易举吓跑兽人的壮举，形成了绝对鲜明的巨大反差。

　　德莱尼少女伊瑞尔的心中产生了一种她自己都无法理解的异样情绪，她忽然变得无比渴望见到这面旗帜的主人。

　　此时此刻，在卡拉赞，正好逛到杜克那里的奥蕾莉亚瞥到了这一幕。

　　“哟！不错嘛！没想到杜克·马库斯这杆大旗居然在外域也能招摇撞骗！”风行者家的大姐调笑着杜克。

　　杜克笑了：“如果都是那群脑残的邪兽人，还真没办法成事。正好，对面率军的是基尔罗格·死眼啊！”

　　换做另一个脑子不清醒的兽人统领，多半只会被吓住一时，绝不会下达撤军这种命令。

　　基尔罗格则不然。

　　继承了生前记忆的他，同样继承了作为兽人时的恐惧。

　　那是从第二次黑暗之门大战开始，怎么挣扎都无法成功，怎么变花样改变自我，都被杜克血虐的惨痛经历。

　　无法攻下铁炉堡，大决战被惨虐，回头跟着耐奥祖这个新大佬，再次被虐，还死在黑暗之门旁边。

　　更重要的是，基尔罗格是兽人当中罕有的，拥有异能的家伙。他那只红色的独眼，拥有一定程度看破未来的能力，尽管那只能窥觑到未来支离破碎的小片段。但一直以来，他就是靠这个能力巩固了自己的权力，大杀四方的。

　　这一回，他毫不例外地用他那只平时是瞎掉的眼睛望向战旗。

　　果不其然！

　　他明晰地感受到了杜克的一缕神威。

　　几乎是望过去的瞬间，基尔罗格就看到了杜克比沙塔斯城还要巨大的虚幻投影，在杜克深邃的黑色眼睛中，眼底深处似有一团夺目的七彩火焰在燃烧着。

　　杜克轻轻张嘴，下一个刹那发出来的灵魂之音仿佛震彻了整个德拉诺世界：

　　“萨格拉斯的灵魂在我脚下颤抖。”

　　“阿克蒙德的灵魂被我钉死在海加尔山。”

　　“基尔罗格你算哪根葱？”

　　“话我只说一次……”

　　“滚——”

　　在灵魂世界里的嗡嗡震鸣，引发了无数光怪迷离的片段。

　　基尔罗格在这一刻看到了，萨格拉斯附身的麦迪文惨死在杜克剑下。

　　看到了不可一世的阿克蒙德被炸死在海加尔山，连骨头都还挂在枯树上。

　　看到了巨大的无边无际的扭曲虚空要塞，被肆意地炸成碎渣。

　　原来，自己以为强无敌的新主子，居然有着如此虚弱的一面。


第1392章 蹄子的黑历史

　　这时候的基尔罗格，已经冷汗淋漓了。

　　“你不可能来‘我们的世界’的！你不可能过来的！这里不是你的领域！”仿佛是自问，又好似在强调，更像是一种无意识的自我催眠。

　　基尔罗格在精神恍惚的状态下，神经兮兮、翻来覆去地叨念着这几句话。

　　“我做错了什么？不！我没有错！是萨尔太软弱了！‘兽人永不为奴’？呸！他现在做的就是把部落变成联盟永远的奴隶！这个世界是兽人的地盘！是燃烧军团的天下，你区区一个外界半神，什么都做不了——”

　　基尔罗格是充满了野心的聪明人。他会服从强者，但那是在对方展现出其决定性力量的前提下！他坚信着，基尔加丹麾下的伊利丹能更好地对抗可恶的联盟，所以在回到自己熟悉的地方后，他悍然选择举起叛旗。

　　可笑的是，当他再一次面对杜克的时候，第一时间回想起，是那段——被杜克·马库斯支配的恐怖日子！

　　“继续冲锋？不！不行！那家伙是疯子！他连自己的主城都能烧，更不会在乎德莱尼人的主城！”

　　沙塔斯城的主建筑本来就窝在盆地里，全靠几条巨大的悬空通道，外城的人才能直接进入主建筑。

　　如果在盆地周遭用上火油放火的话，那么通道上的兽人一定会全部完蛋。

　　纷乱的回忆浮上基尔罗格的脑海。他越是不想回想，尘封的记忆越是变得清晰。

　　兽人拥有绝对的兵力？

　　呵呵！那又不是第一次了！

　　一把火烧了艾尔文森林，近十万兽人付之一炬。

　　攻入暴风城又如何？又一把火再烧你十万精锐！

　　空有压倒性的兵力，却每次都能让数以十万计的兽人葬身海底，统统去喂鱼！

　　哪个酋长都清楚必须做出改变，所以当年默认了奥格瑞姆上台。

　　然而那又如何？

　　一次次被削弱，一次次迎来失败，最终走上末路。

　　当基尔罗格从精神冲击当中醒来时，他深呼吸一口，然后把冰冷肺部里所有空气一次过全吐出来，以暗影之力滋养的声带发出了来自灵魂最深深处的恐惧颤音。

　　“全军听令！撤退——”

　　邪兽人虽然嗜血且凶暴，但他们并不像传说中的狂战士那样完全失去理智，敌我不分，在骨子里依然有着理性。

　　撤退的号声响起，他们哪怕不甘不愿，终究是撤离了。

　　德莱尼人守备官和战士们总算可以松一口气。他们排出了警备队，然后主力缓缓后撤，回到城里。大量的平民开始涌出来，他们大多是充当了后勤的角色。

　　抬走每一个尚有一口气的同胞，尽可能地用圣光予以救治，并清扫每一个尚未断气的邪兽人。

　　这些事，就不是杜克和托马斯能管的。

　　这边，刚刚还处于震撼莫名状态的伊瑞尔突然一个激灵。杜克注意到，在她耳边亮起的淡淡圣光。

　　嗯？还有这种操作？

　　果不然，伊瑞尔向杜克他们行了一礼：“维伦大人已经知晓你们的到来，现在准备接见你们。请你们跟我来。”

　　“好的！”

　　刚刚杜克他们所在的地方靠近外城，本来通过联通内外城的大通道才是最快的。因为战争的关系，宽达五十米的通道上，业已堆满了各种战争机器，亦或是临时搭建的地堡。

　　要进入内城，反而是走进盆地更为快捷。

　　走在杂乱的盆地，周遭已经变成了一个巨大的兵营，又或者说临时收容所。随处可见伤残的德莱尼士兵，又或者是干瘦的平民。很显然，城里已经开始实行实物配给，所有的资源都优先能够战斗的守备官以及战士。

　　伊瑞尔显然是这里的‘名人’，几乎每一个德莱尼人都认识她，跟她打招呼。

　　当然，不是每一个人，每一件事都是好的。

　　“喂！伊瑞尔！你欠我的六个铜币准备什么时候还？”一个德莱尼小姐姐用德莱尼语如此说着。

　　杜克能清晰看到，本来正因击退兽人而变得脚步轻灵欢快的伊瑞尔整个人都瞬间石化了。

　　杜克那个囧啊！

　　这就是所谓的黑历史么？

　　还是一文钱难倒英雄？

　　没想到那个原本历史上大名鼎鼎的伊瑞尔，居然还有这种难堪的时刻。

　　蹄子一听，当场就有点发毛了，那条蓝色的尾巴如同猫咪炸毛时那样，整条朝天竖起来，她心虚地飞快朝杜克这边瞥了一眼，看到杜克似乎没把注意力放在这边，顿时拍了拍茁壮的胸脯，然后赶忙回道：“玛米！我带这些贵客去了维伦大人那里，就是完成任务了，我拿到奖金马上还你哈！”

　　这边刚打发完姐妹，那边就听到坏坏的杜克，控制着马克·杜库说道：“伊瑞尔小姐，什么六个铜币，需要我支援你么？”

　　那边，小姐姐又喊了：“伊瑞尔——”

　　蹄子瞬间切换装傻模式：“什么？我听不清！你说什么？”

　　那边，一把拉住杜克的手：“维伦大人还在等你呢。快！英雄！在她追上来纠缠不休之前，我们赶快走！”

　　噗！

　　如果不是现在真心不合适，杜克真想在地上滚几圈，来个拍桌子大笑什么的。

　　这还是后世那个一本正经的德莱尼大主教么？

　　进入重兵把守的通道，杜克一行来到了巨大的半球形主殿里。

　　四周的弧形墙面雕刻着泛光的神秘符文。一名闪烁着神圣光辉，由N块菱形硬块拼成人形的纳鲁正悬浮在大殿的正中。

　　另一名年长的德莱尼垂立于纳鲁的侧前方。

　　在大殿的各个角落里，德莱尼人守卫们美丽得体的铠甲被打磨得熠熠生辉。在纳鲁的圣光照影下显得更具神圣光辉。

　　那个年长德莱尼应该就是维伦了，站在他周围的是几名圣骑士和守备官，微妙地躬身，以显示顺从于他。这种服从源于一种自上而下完全摒除了自利因素的权力金字塔。

　　大概，也唯有德莱尼人这种彻底的唯心主义种族才会有这种事了。

　　杜某人很尊重别人的宗教信仰，哪怕他自己都立于神棍顶端的存在。

　　问题是，受过伟大天朝教育的他，骨子里是个彻头彻尾的唯物主义者啊！


第1393章 直入正题吧

　　在艾泽拉斯世界，杜克见识过不少神。

　　有伪神，有真神，有邪神。

　　这些神明给杜克最大的感觉不是说没有自己的理念，而是更多的是一种人性化的感触。

　　哈卡无脑排外。

　　克苏恩不讲道德的吞噬一切。

　　艾露恩愿意照顾星空下的一切善良生灵。

　　所有这些神都不曾像纳鲁这种圣光生物一样纯粹，同样也没有哪个种族的信徒像德莱尼人这样，有着堪称彻底的无私。

　　杜克现在踏入神域，理论上也应该准备点崇拜自己的狂信徒什么的，毕竟将来他很可能会像艾露恩那样，需要祭司什么的来传播他的信仰。

　　或许穿越前很多小说都提到的信仰之力，会是必需品。

　　虽然杜克明白这些家伙的存在意义，但很怕跟狂信徒什么的打交道。

　　“嗯嗯，我只是马克·杜库，一个负责送信打前哨的小法师。”

　　一念至此，杜克立马开启‘暗中观察’模式。

　　这时候，几个巨大的身影挡在了队伍前面。

　　领头的是一名身披重铠身材魁梧的德莱尼人——维伦之盾，先知的私人护卫。

　　“为了安全，只能让两人觐见先知”言简意赅。

　　托马斯敏锐地察觉到，自己这个所谓的正使并不是对方重点关注的对象。很明显杜克刚刚插旗的一幕把德莱尼人都镇住了。事实上，不光是托马斯这么觉得，连伊瑞尔都发现很多视线聚焦在杜克身上。

　　伊瑞尔露出一个傻白甜似的笑容：“我会等候在外面。维伦先知召见你们之后，如果你们还需要我，我会随时为你们服务。”

　　“谢谢你，伊瑞尔。”托马斯和杜克都露出一个友善的笑容。

　　在维伦之盾的引领下，托马斯和杜克缓缓走过去。

　　一边走，托马斯还一边用小动作整理着自己已经整理过好几次的衣甲。杜克听到托马斯小声地嘀咕着：“我现在可是代表着联盟的脸面……”

　　两人走近了。

　　维伦原本并不在沙塔斯城混。

　　维伦之前居住在卡拉波神殿，杜克犹自记得，穿越前自己第一次在游戏中见到卡拉波神殿的那一幕——闪烁着微光的天幕之上，璀璨的星辰簇拥着皎洁的明月，将这片苍茫土地笼罩在永恒的暮色之下。卡拉波神殿就是位于宽广的大海与影月谷昏暗的平原之间。

　　可惜，卡拉波神殿早已在德莱尼人与兽人的战争中陷落。

　　原本的历史上，还是大酋长的耐奥祖曾在卡拉波神殿再次开启通往其他世界的裂隙结果导致德拉诺爆炸。

　　这一世，耐奥祖直接在卡拉赞跪了。

　　按照此前凯尔萨斯传回来的情报：

　　兽人失去了耐奥祖之后，神殿就被深渊领主玛瑟里顿占了，紧接着，当伊利丹在诺森德被阿尔萨斯胖揍了一顿，滚回外域之后跟玛瑟里顿狼狈为奸，卡拉波神殿也就成了伊利丹的老巢。

　　顺便一提，从被兽人占领时开始，卡拉波神殿就改名黑暗神殿。

　　无家可归的维伦，也只能暂时猫在沙塔斯城。

　　杜克开始端详起维伦这个超级神棍。

　　说真的，无论看多少次德莱尼人，特别是德莱尼男性，杜克都很容易把他们跟恶魔搅浑到一起。

　　毕竟是同根同源，德莱尼人是从艾瑞达分裂出来后，才自称德莱尼的。

　　很难想象，在同一个种族当中，既可以诞生出德莱尼这种极致光明的种族，又可以演变出现在无比邪恶的艾瑞达一族。

　　维伦很老了，哪怕作为有将近永恒寿命的德莱尼人，他都显得很苍老。跟蹄子伊瑞尔那种浅淡的蓝色皮肤相比，维伦的皮肤更倾向于深邃的蓝紫色。

　　因为白色的眉毛超长，再配上长到肚脐眼的长须，以及下巴上四条牛尾巴似的蓝色长须，有那么一刹那杜克以为自己见到的是龙虾人什么的。

　　嗯，触角啊，胡须啊什么的太厉害了。

　　维伦白色底色的长袍上，有着红底金边的繁复绣花，配上高贵典雅的紫色作为点缀，以及如同四块火炬般比脑袋还高的巨大背衬，整个人显得……嗯，更神棍了。

　　对于这些花俏的东西，杜克是没什么感觉的。

　　但是，当杜克跟维伦对视之后，忽然心中一惊。

　　起初，维伦的视线无比平和，甚至他的目光让人感觉就像是阳光一样。在无数的年年月月日日当中，温和地照耀着每一个生灵。

　　充满睿智感的深邃目光，更有种能轻易看穿一切虚妄的恍惚感。

　　然而下一个瞬间，维伦脸上那永恒的平和一扫而空，取而代之的是转瞬即逝的惊怒，再对比片刻前的宁静，更让人心惊胆寒。

　　“你……”

　　哪怕维伦仅仅说了一个字，这足以引起维伦之盾以及守备官们的警惕。

　　十分之一个呼吸的时间都没有，他们已经祭出了腰间的武器，数名维伦之盾已经举起大号的盾牌，挡在了维伦的身前。

　　一切发生得太快，让托马斯措手不及。

　　谁都没想到，下一个刹那，却是维伦和杜克控制的马克同时举起右手，以示制止。

　　“没事！”说话的是维伦。

　　“被看穿了吗？”苦笑的是杜克。

　　维伦随即打个手势，所有护卫哗啦一下都散开了，他转头，对杜克微微欠身：“请原谅这些孩子，在过去漫长的岁月里，基尔加丹一直没有放弃过追杀德莱尼人，他更恨的人是我。所以我身边从来就不缺乏刺杀事件。”

　　“我理解。”杜克风轻云淡地回复：“我也有我的苦衷，你看到的东西，可以先为我保密么？”

　　“当然可以。”

　　得到维伦的答复，杜克才转身，面向一面懵逼的托马斯：“抱歉，托马斯老兄，其实我才是这次出访沙塔斯城的正使。没办法，我收到了来自联盟最高层的密令。这是来自联盟统帅杜克·马库斯大人的密令，请查收。”

　　杜克把一个很正式的公文递给托马斯。

　　公文当然是真的，只不过是昨晚杜克控制马克蹲大号的时候顺便弄出来的。

　　“托马斯，你已经很好地完成了你的职责。你先下去休息吧，接下来让我跟维伦大人商讨一下。”

　　送走了神色古怪的托马斯，杜克单对单面对维伦。

　　“好了，接下来我们直入正题吧。”


第1394章 幸福来得太突然

　　对于维伦能看穿自己，杜克一点都不感到意外。

　　维伦原来就是艾瑞达人，这个神奇的种族不光有着超高的智慧，同样在灵魂方面和各种能量的应用方面，有着其它种族只能仰望的天赋。

　　杜克可以骗骗路人，骗到蹄子，但绝对骗不过维伦。

　　估计维伦已经一眼看穿眼前这个马克·杜库并没有灵魂，联想到那根从沙塔斯城外一直连入到眼前这个‘人’脑门上的元素线，维伦还想不懂这个马克就是木偶那才是有鬼了。

　　杜克估计维伦还用了部分回溯类的特殊手段，知道了他是半神什么的。非常神奇，哪怕维伦做了这么多，杜克在卡拉赞的防御系统，以及自己的精神感应里，依然没有被触动的感觉。

　　这手段，也是绝了。

　　果然不能小看天下英雄吗？

　　这时候维伦说话了，他下巴那四条龙虾须一样的触须，看得杜克略蛋疼，这算是把四根蓝色的丁丁粘在下巴吗？

　　“我没有看穿一切，但我推测到是你。好了，尊贵的客人，我应该怎么称呼你呢？”

　　“还是叫我马克·杜库吧。不过我跟你达成的协议，会在三天内以公文的方式从荣耀堡传过来。”杜克还是很小心，他并不怀疑维伦这些手下的忠诚，但燃烧军团探听情报的手段，很多时候跟忠诚无关。

　　任何的细节都可以被推敲，反过来算出很多东西。

　　马克·杜库这颗棋子并不适合在此时暴露。如果没有了直接视频，掌控第一手资料，那么无法离开艾泽拉斯的杜克真要指挥的话，只能瞎指挥了。

　　维伦听到杜克的话，脸上很明显有种松了口气的感觉。

　　德莱尼人的状况太糟糕了，应该说近三十年来就没好过，最近随着伊利丹成为外域之王，德莱尼人的状况更是进一步恶化。

　　维伦不是没跟那个叫艾泽拉斯的异星球的联盟接触过。在他眼里：跟旧部落狠狠地干过一架，把旧部落打成狗，而且还坚决对抗燃烧军团的联盟，就是德莱尼人最天然的盟友。

　　他也很有把握说服任何一个联盟高层，问题是，见都见不到人的话，他也很绝望啊！

　　凯尔萨斯对德莱尼人算照顾了，可凯尔萨斯把手下一支偏师送来沙塔斯城，自己就跑去德莱尼人的飞船那边。德莱尼人的退路固然重要，但沙塔斯城也是关键啊。

　　最头痛的是，维伦从投靠了他们的占星者口中得知一件不妙的事——貌似很强的凯尔萨斯王子，在那个强大的联盟里并没有什么话语权。

　　联盟是由一堆不同种族的国家组成的联合体，构筑联盟的基础是王国，所以各个国王或者首领会拥有一定程度的话语权，王国数量最多的是人类，他们是联盟的核心种族。

　　而在所有国王之上，是被各国国王联合推举出来的统帅，那就是来自暴风王国的人类法师杜克·马库斯了。

　　维伦很高兴联盟当中以同样信奉圣光的圣光教会作为核心，问题又来了，只有一个叫卡莉娅·米奈希尔的国王是信圣光的，在凯尔萨斯口中的卡莉娅几乎是个吉祥物。

　　联盟大部分权力都掌握在法师和战士领袖的手中。

　　维伦还能怎样？他也很难办啊！

　　碍于交通不便和通讯困难，在占星者那时灵时不灵的魔法传讯当中，勉强知道联盟和所谓的新部落开始远征德拉诺，还听说来的是暴风城的国王，维伦心中既高兴又忐忑。

　　为了联盟的到来，维伦可谓煞费苦心，准备了好多材料。原本，能搭上瓦里安这条线，维伦就已经很高兴了。谁知道在透过灵魂回溯后，发现控制眼前这个傀儡人形的主人竟然是联盟唯一的半神强者之后，维伦简直兴奋得手都快颤抖了。

　　“虽然碍于状况，无法达成一次面对面的交流，我还是无比感谢联盟统帅杜克·马库斯阁下的重视。”

　　“我才是不好意思，没法亲自过来。”

　　“那么，在我们正式会谈之前，我希望能给阁下展示点东西。”年长的德莱尼轻声低语。他舒展身体，悬浮了起来。

　　先知始终保持在沙塔斯城繁复华丽的地面花纹上方大概十厘米的高度，他靠近马克，并试图将手掌按在马克的眉心。

　　“我对于这个举动感到很抱歉，要做到心灵传输这是必须的。”先知说道。

　　杜克一面好奇：“是关于阿古斯的事么？还是你身为艾瑞达三巨头时期的史料？”

　　“呃。”维伦被雷了。

　　雷得外焦内嫩。

　　要知道，在这个时间点，德莱尼人跟联盟的接触简直是片面得不行。联盟很多大佬甚至连活着的德莱尼人都没见过。只看过凯尔萨斯传来的魔法镜像的片段。加上燃烧军团里出场的艾瑞达人并不多，哪怕是阿克蒙德，他的相貌也在邪能改变下变了许多。

　　大部分联盟根本没办法把有一对蝠翼的燃烧军团恶魔跟德莱尼人联想到一块。而且前线正在怼着的，依然是老对手邪兽人。

　　鬼知道杜克一上来就一句道出维伦的来头。

　　这还不算。

　　下面还有更厉害的。

　　“不用惊讶，我曾通过我们艾泽拉斯掌控时间的青铜龙王诺兹多姆回到一万年前。那次出了点小失误，我混到燃烧军团里去了，我直面过基尔加丹本体。也知道了基尔加丹跟你和你族人的恩怨。所以，在对抗燃烧军团这事上，我们的利益是绝对一致的。没什么大问题的话，我代表联盟邀请德莱尼人加入。”

　　等等！

　　等等等等！

　　幸福来得太突然，维伦简直是不知所措。

　　在过去两万五千年来，德莱尼人一直被追杀，屡战屡败，屡败屡战。不是燃烧军团的对手都算了，来到德拉诺继续被兽人吊打，兽人打完了，伊利丹接着吊打。

　　在很多联盟高层眼里，德莱尼人就是渣。人口少，战力弱。

　　在凯尔萨斯的报告里，也仅仅提到帮帮德莱尼人可以在德拉诺的战事上取得优势，毕竟敌人的敌人就是盟友。从没提过邀请德莱尼人加入。

　　好了，杜克一上来就说‘哥们，别想了，我们联盟跟你是命中注定的兄弟’。

　　这就好像维伦为了今天的大考，准备了数年，背了无数书，设想了无数种可能，结果杜克直接来了一句：“没时间解释了，快上车！”


第1395章 灯神附体杜某克

　　维伦还在发愣，他有点不相信自己的耳朵。

　　德莱尼人不需要联盟么？

　　当然需要！

　　兽人和恶魔断断续续的围剿，早已让德莱尼人陷于崩溃的边缘。

　　现在剩下的德莱尼，连最初的百分之一都不到。

　　貌似光复了沙塔斯城，作为代价就是几乎赔上所有的青壮。看看吧，一旦走出这座半球形大殿，在居民区里随处可见垂死的族人。

　　他们虚弱地呻吟着，在肮脏的发臭泥水当中，静静等候着死神的降临。

　　圣光不是万能的。圣光可以治好伤痛安抚心灵，但圣光无法解决营养不良，无法让人长出失去的肢体，无法杀灭钻入身体的寄生虫。

　　虽然维伦毫不怀疑，若是那些邪恶肮脏的兽人入侵到居民区，那些濒临死亡的同胞会好好地告诉入侵者什么是意志，什么是绝望反击，然而这无法阻止这其实就是‘垂死挣扎’这一残酷现实的最好演绎。

　　两万五千年的逃亡生涯，并没有让维伦那颗强韧无比的心破碎，如果他也倒下，那么将不会再有谁像他这样知晓燃烧军团的底细。

　　他不能倒下，哪怕他的族人全灭，哪怕只剩下他一个。

　　就在这时候，他知道了联盟，知晓了这世上还有一个让燃烧军团老鼠拉龟无从入手的世界。

　　甚至投靠沙塔斯城的占星者向他展示了一小段燃烧军团入侵的影像，包括阿克蒙德挂在海加尔山世界树残肢上的遗体。

　　当初联盟为了鼓舞士气，可是把这段影像在全联盟主城循环播放了三个月。

　　维伦当然认出，这是当年跟他死活不对盘的老朋友阿克蒙德本尊。

　　从那天起，维伦就做好抱大腿的心理准备了。

　　还是那句话，幸福来得太突然，实在让他不敢相信。

　　短暂的沉默过后，是山洪暴发般的喜悦。

　　维伦深深鞠躬：“我替三十万德莱尼人感谢联盟的慷慨与接纳，这是德莱尼人的荣幸。”

　　三十万什么的，绝对是个约数。德莱尼人好久之前已经被杀散了，被兽人满德拉诺像撵鸭子一样，赶得到处都是。

　　杜克真心怀疑，是否还有十万神志清醒的德莱尼人。当然，杜克不怀疑，维伦这个神棍有着特殊的心灵联系方式知道自己族人的数量。比如双子皇帝，尼玛，那种精确到个位的准确数字，当初第一次报出来时，差点把杜克吓坏了。

　　当然，杜克不会否定这个数字。对于人口是千万级的人类来说，这部分德莱尼人哪怕全去到艾泽拉斯，连一个浪花都不会掀起来。

　　“那就好办了，联盟里是诸国平等的，德莱尼人也不例外。具体的细节让下面的人去谈。趁着现在魔法网络连接良好，你这边有什么要求可以先提出来，联盟会尽量满足你的。”

　　“食物！”维伦冲口而出，仿佛生怕杜克不知道问题的严重，维伦特地强调了一遍：“大量的食物。战争摧毁了一切的生产。我们失去了所有田地，只能每天通过密道派出少量同胞，去到兽人控制区之外的森林里搜集食物。”

　　“食物是吧？要多少？”

　　“第一批我希望能有一百吨，而且是越快越好。”

　　“如你所愿！”这一刻，杜某人的逼格从零飙到一百码，连眨眼都不用。

　　杜某克——神灯附体！

　　只听杜克打了个清脆的响指，下一刻，在杜克身边突然打开了数个空间袋。

　　“哐当当——”硬物坠地声连绵不断。

　　一条条大概二十厘米长、金光闪闪的矩形长条从虚空中掉出来。

　　也就几个眨眼的工夫，已经在维伦面前堆成小山了。

　　杜克微笑着：“麻烦叫蹄……伊瑞尔来。”

　　维伦以近乎微不可察的幅度点点头，自然有下人把在大殿外面晃悠，跟托马斯大眼瞪小眼，同时开启了‘暗中观察’模式的蹄子给叫进来。

　　蹄子是好奇的，表面镇定，但欢快的脚步和大幅度甩动的尾巴出卖了她的心情。

　　什么镇定？这分明就是屁颠屁颠赶过来啊！

　　“维伦老师，您叫我？”伊瑞尔有点兴奋，又有点局促地问道。

　　维伦用怜爱的目光看着自己这位有点跳脱的年轻弟子：“是杜库大使找你。”

　　蹄子转头，眼睛眨呀眨地：“有什么需要我帮忙么？”

　　杜克笑而不语，又是一个响指，一个长五十厘米，宽二十五厘米，高二十厘米，有点像冰质面盆的玩意在德莱尼人面前成型。

　　顺便，还沟通水元素位面，给里面注了一盆水。

　　“虽然味道不会太好，但的确是用上等食物制成的。”说罢，杜克随手拿起一块‘金条’，撕开表面的包装纸，露出一块棕色的固体。

　　杜克随手将其丢到池子里。

　　刚开始没什么，很快池子底部的那块小砖头开始跟水产生反应，不停有气泡冒上来。

　　“噗噜噗噜！”奇异的声响，吸引了周遭所有德莱尼人的目光。

　　不到三十秒，一开始就那么一小块的‘砖头’以肉眼可见的速度，贪婪地吸着水分，变成了一块几乎把冰质面盆撑破的松软大蛋糕。

　　杜克做了一个请的手势。

　　一个维纶之盾上前，掰了一小块，吃到嘴里，很快他粗犷的脸上露出笑容：“我尝到了麦子、鸡蛋、还有一两种植物调料的味道。相当有营养。”

　　几乎话音落下，伊瑞尔的尾巴转得风车一样：“让我也尝尝？”

　　迈着轻快的脚步，伊瑞尔过去也掰下一块：“嗯嗯，味道不错啊！为什么你说味道不太好呢？”

　　此时此刻，在卡拉赞，杜克一拍脑门，脸上尽是苦笑。他旁边的奥蕾莉亚勾了勾他的鼻子，也是浅笑不止。

　　味道好与不好，是相对而言。

　　作为一个穿越者，杜克对现代战争的理解绝对超越了艾泽拉斯世界。他老早就提出压缩饼干的概念。

　　在杜某人穿越前，艾泽拉斯人类和矮人都是以面包作为主食。可是在两次大规模跨海战争里，面包什么的太麻烦了，太占地方。

　　所以杜克坚持在后勤中加入了压缩饼干和罐头鱼这玩意。

　　说真的，这都是几年前的仓底货，偏偏德莱尼人当做宝啊！


第1396章 德莱尼之泪

　　作为一个穿越前的伪军迷，一个亲自率军经历过多场大战的统帅，杜克非常清楚地意识到士兵有多苦逼。

　　想想吧，经历了一整天的战斗之后，在满是血腥味的战场上，士兵横七竖八地躺在战壕或者营地里，甚至天气糟糕的时候还必须把脚泡在泥浆里。然而浴血奋战之后，分到的往往是一块比巴掌大不了多少的黑面包。

　　这黑乎乎的鬼东西不沾水的时候，可以拿来当板砖拍人。虽说这是这个时代公认的穷人主食，但作为急需恢复体力的士兵来说，这仅仅是最低限度的生命保障，聊胜于无的玩意。

　　因而，在黑暗之门15年从洛丹伦大陆上打跑了阿尔萨斯的天灾军团后，杜克掌权联盟，提出了打造第一批压缩饼干的动议。杜克是想办法让矮人把面粉调一下味道，然后尽可能压缩成一小块。

　　好了，不得不说，矮子的动手能力还是很强的。

　　还记得第一次看到成品，杜克屁颠屁颠地跑上去吃了一口，没差当场把牙给磕崩了。

　　好不容易切下一小块，用锤子砸碎了吃，当场就吐了。

　　“这黑色的是什么鬼？”

　　麦格尼耸耸肩：“大概是机油吧？”

　　布莱恩一面鄙视杜克见识少的样子：“没事，一点点机油死不了人。下面那些兔崽子没酒喝的时候，照样偷机油掺水当酒喝。”

　　杜克一翻白眼，敢情这些混蛋自持血条长，生命值高，花式作死。

　　不过这两个矮子说的也是事实。在第二次黑暗之门大战，铁炉堡粮食危机时，依然有不少家伙在下面嘟嚷嚷，喊着可以没东西吃，但不能没有酒。

　　后来才知道，压缩饼干的确够压缩了，死矮子居然是用压扎制式板甲的冲床来搞压缩饼干，连油渍都没擦。

　　杜克足足花了三个星期，才让这群暴力矮子搞明白，压缩饼干是可以给前线士兵吃的玩意。必须牙齿咬得动，而且不能有杂质，还必须有防水防潮包装。

　　当然，这玩意是过去式了。如今，联盟制式军粮早就改良到第五版。

　　压缩饼干、密封包装面粉、罐装黄豆、罐装腌制鲮鱼、罐装牛肉干。最关键是联盟开发出一拉绳子就能自动加热的罐头汤，以及在杜克穿越前、那曾经毒害了无数青少年的方便面。

　　加上各种各样的新式行军炉，有条件的时候可以吃新鲜出炉的白面包。没条件时，用滤网滤过的干净水烧开一冲，热汤和方便面什么的，绝对不成问题。

　　为了方便运输，联盟很多玩意都弄成制式的，比如装炮弹的箱子，比如制式军粮的罐头形状。而且减少种类，比如炮弹的尺寸和近战武器。唯有伙食这方面，花样越来越多，光是牛肉干都有五种味道。

　　各层的指挥官哪怕再保守都不得不承认，现在士兵的士气比过去高多了。以往一场大仗下来，士兵全死狗一样，现在第二天又生龙活虎。

　　“想当年啊！我们打仗后只有黑面包，没在战场上被敌人砍死，反而差点被自己的军粮噎死。”现在当了校官和尉官的联盟军官，向士兵吐槽最多就是这个。

　　无可否认，因为这些上层贵族和军官看不到的小玩意，联盟军方对杜克的支持一直是满值的。

　　这点福利，德莱尼人暂时体会不到了。

　　当然，为免德莱尼人回头知道事情真相后，心里嘀嘀咕咕的。杜克还是先打了预防针。

　　“坦白说，这些食物是联盟淘汰的，因为压缩比例高，最方便放到空间储物袋里携带。考虑到你们德莱尼人急需粮食，才采用了这样的办法。”杜克一面抱歉地说着。

　　维伦用圣光仔细检测过一次，脸上也露出灿烂的笑容：“不不不，能填饱肚子活下来，这已经是对德莱尼人最大的恩赐了。我代我的子民感谢杜克·马库斯统帅。”

　　有那么一瞬，杜克几乎幻听了，那仿佛是好感度满值的声音。抽空瞥了一下系统，不是也不差多少了，他发现自己沙塔斯城的声望评价一下子从【冷淡】跳到【崇敬】。

　　还别说，这一回他没差把自己都给感动了。把联盟积压了六、七年，差点要过期的食物拿来送人情，回头还博得一个声望狂飙，这买卖做得过啊！

　　“伊瑞尔，麻烦你把这些食物分给你的同胞……”杜克转身对蹄子说着，谁知道一转身，杜克差点笑抽了。

　　敢情蹄子这货虽说精力充沛，其实也是饿坏了，又或者说是沙塔斯城的伙食太差导致嘴馋。

　　说好的试食呢？

　　你丫的，把两边的腮帮子都吃得胀满了这算什么鬼？

　　察觉到杜克的视线后，蹄子居然吓得噎住了，双手卡着自己脖子，一副上吊的鬼样。

　　“呜呜（救命）——”

　　杜克那个囧啊！他也不知道自己是怎么听懂的。反正他先递过一壶水给伊瑞尔，让她灌了一气，然后帮她猛拍了几下背脊，这货才咕噜咕噜地把东西吞到肚子里。

　　“呼呼——我差点以为自己会噎死！”蹄子这货不停拍着自己的胸脯。杜克注意到她把眼泪水都给噎出来了。

　　旁边的维伦扶着额头，满头都是黑线，仿佛在说：为毛我会教出这样的弟子呢？

　　“见笑了。”维伦只能苦笑。

　　杜克想起了什么：“不，没事，伊瑞尔的表现反而提醒了我。饥饿太久的人，突然暴饮暴食，会导致猝死。所以哪怕分下食物，也请慢慢增加。”

　　维伦略微一愕，心中的感激之情又多了几分：“能想到这种细节的人，果然是心中充满了圣光之人。”

　　杜克：“……”

　　好吧，几句话又能扯到圣光上面。跟神棍正经讨论科学常识的我，感觉好无奈啊！

　　这边，杜克跟维伦商讨下一步的合作。

　　那边，伊瑞尔已经在守卫官的簇拥下，开始派放食物了。

　　“我们已经加入了来自艾泽拉斯世界的【联盟】了！这个联盟曾经不止一次击败过部落。还杀死了部落第一任大酋长黑手。刚刚联盟派人送来了食物，大家都有，不用挤！”

　　这一天，无数德莱尼人泪奔了。


第1397章 文化入侵

　　是谁喜极而泣？

　　又是谁为看似平凡的食物争相欢呼？

　　答案只有一个——德莱尼人！

　　德莱尼人太苦逼了，被曾经的同胞追杀了两万多年，四处流浪，无处藏身。几乎每到一个星球，不久后就会有燃烧军团的虚空战舰追杀过来。别说千年和平，能有个五十年就已经烧香了。

　　很多时候，他们碰到的文明和种族比他们更弱小。根本不可能帮他们抵挡燃烧军团。为了不坑掉人家，他们甚至会主动离开那些有智慧生物的星球。

　　哪会像今天那样，得到一个强大势力的主动收留和庇护？

　　从已经成为沙塔斯城分支势力的占星者那里，他们听说过联盟的强大传说。现在，似乎他们有幸成为这一无敌传说的见证者了。

　　“小心别噎着！饿太久了，突然吃太多肚子会受不了的。”一本正经的蹄子，脸上带着花似的，仿佛刚刚那个吃膨化干粮噎着的不是她而是某个路人。

　　幸好德莱尼人都是信奉圣光，哪怕是卡拉波神殿出来的学徒，都有种近乎盲从的服从感。

　　不论大人小孩都是饥肠辘辘的，他们很好地恪守纪律，没有拥挤，没有哄抢，一个个排着队等候伊瑞尔等人的食物派放。

　　“看到没有？那里还有好多吨粮食，够我们吃一个月。再坚持一、两个星期，联盟就会打通地狱火半岛到沙塔斯城的通道。”

　　德莱尼人听从了杜克的小建议，把堆成小山的压缩饼干和膨化后像软糕的食物绕着沙塔斯城巡游了一圈。

　　手中有粮，心中不慌。

　　本来德莱尼人的韧性就是出名的。现在，他们更有信心把自己的主城守下去了。

　　在大殿的门口，维伦之盾簇拥着维伦和杜克，两人并肩而立。维伦看着这一幕，感触良多。

　　“真是没想到。”

　　“你没想到的事情，多着呢。德莱尼加入联盟，对整个艾泽拉斯，对德莱尼人都是共赢。联盟需要你们的技术以及圣光的指引，你们需要联盟的战力与庇护。我们本来就是天然的盟友，不是么？”

　　“的确。”维伦点点头。

　　没什么比这更美妙的结合了。要知道在联盟内部，圣光教会简直是跨越了国度和种族的支柱教会。即便暗夜精灵头上有一尊真神艾露恩在罩着，联盟里依然是以圣光教会为主。

　　更巧的是，自从阿隆索斯和乌瑟尔死去之后，圣光大主教之位一直悬空。

　　杜克直接提出让维伦大神棍来坐这个位置。

　　种族不同，但信仰同根同源。

　　加之教化外族，这对德莱尼来说是至高无上的荣耀。

　　你让维伦怎可能拒绝？

　　一颗悬空的心，早已放下大半。

　　只能联盟后续的支援开来，就可以宣布德莱尼完美融入联盟了。

　　“赞美圣光——”

　　“赞美联盟——”

　　“先知万万岁！”

　　吃饱了，不吼一嗓子，怎么对得起这份狂喜与欢欣？

　　整座沙塔斯城沸腾了。

　　喧闹的声响，传出数千米开外，整个邪兽人大营都能听到德莱尼人特有的欢呼声。

　　基尔罗格·死眼知道，沙塔斯城光靠他和他的这支邪兽人部队，只怕是打不下了。

　　他也苦逼啊！当初投靠伊利丹，伊利丹给他下的第一个命令就是死命令。偏偏最近几天，他根本无法联系上伊利丹。他的新主子仿佛人间蒸发了一样。

　　整支外域军团的指挥中枢完全是瘫痪的，各个地方的统帅各自为战。

　　玛瑟里顿向黑暗神庙求援，黑暗神庙理都不理。

　　向西面赞加沼泽瓦斯琪的娜迦部队求援，瓦斯琪推脱没伊利丹的命令，自己只能继续执行原来的命令，抽取沼泽里的湖水。

　　正所谓，家家有本难念的经。

　　此时部落也陷入了困顿当中。

　　在地狱火堡垒外面的前线营地里，萨尔抬头望天，艾泽拉斯的天地仿佛已经是遥远的记忆，在脑海里远去。触目所见，天空中只剩下无限延伸的黑暗，被不时掠过的光亮或神秘能量撕破。

　　看到走到自己身边的伟岸身影，萨尔问道：“情况怎么了？”

　　“伤亡不少，但更重要的是我们粮食供应跟不上。”死人没什么表情可言，但奥格瑞姆的声音里充满了惭愧：“都怪我。我早该想到情况会比想象中更恶劣的。”

　　本以为回到家乡，以兽人为核心的部落算是主场作战。没想到，家乡还是家乡，可惜早已变得面目全非。

　　哪怕加入了地精，部落的补给方式依然原始，属于那种就地取材，然后像蝗虫一样消耗着周遭的自然资源。

　　23年前那个奥格瑞姆离开的年代，在黑暗之门附近尽管资源缺乏，勉强还是可以打猎的。现在，大地业已彻底荒芜，就算有游荡的怪物也大多是被邪能严重污染的恶魔化生物。

　　能吃的猎物真心不多。

　　恶魔化生物也不是不能吃，问题是吃了就会变得越发像邪兽人，那就是彻底的本末倒置了。

　　本来萨尔也问过基尔罗格这些后来从黑暗之门过来的兽人，没想那些家伙包藏祸心，居然谎称跟奥格瑞姆时期不差多少。

　　如果部落可以学联盟那样玩精兵战术，或许还可以通过减少士兵的方式减轻压力。

　　重点是不行啊！

　　“向联盟求援吧。我敢打赌，杜克那家伙算准了我们补给困难，肯定预留了我们的那份。”奥格瑞姆把牙齿咬得咯咯响。

　　这不是恨，这更像是一种无奈。

　　哪个部落大佬都无法怪杜克，因为在穿越黑暗之门前，杜克还特地让瓦里安跑来问，是否要准备部落的补给。当然，补给什么的不是无偿的，需要部落用更多的矿石和资源来换。

　　“没办法了。只能如此！”萨尔也在叹气。

　　部落被联盟经济和文化入侵，他早就注意到了。在跟联盟停火并达成盟友关系以来，他就一直注意提振部落的种族之魂，减轻联盟各种价值观和社会观的入侵。

　　现在看来，他失败了。

　　半天之后，从荣耀堡运来的联盟牛肉罐头到了。部落营地里爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　这种声音，更让萨尔倍感挫败。


第1398章 绕不开的沼泽

　　每个人都是天生的吃货。

　　茹毛饮血的生活听起来很豪迈，过起来才知道苦逼。

　　没有油盐酱醋，打回来的猎物顶多烤熟了就吃。这怎比得上联盟那些有孜然的烤肉？

　　最近部落遭灾，还是联盟提供的粮食。跨洋渡海，为了减少损耗，当然还是罐头最优先。

　　在部落营地，萨尔亲眼看着一个刚成年的部落战士是如何挑选自己喜爱的味道，然后熟练地开罐头。

　　“看吧，奥格瑞姆。现在连那些半大的小子都学会用罐头刀开联盟的罐头了。”萨尔感叹着。

　　奥格瑞姆沉默片刻，哪怕他已经是个死人，依然觉得有沉重的使命感压在他肩上：“部落打不过联盟，哪怕加上‘我们的世界’全部兽人都不行。”

　　落后就要挨打。

　　萨尔从牙缝里把话挤出来：“联盟现在没有用武力，却正在逐渐做到泰瑞纳斯当年想做但没做到的事……”

　　把兽人变成奴隶。

　　又或者说，把兽人、巨魔、牛头人这些种族彻底同化到联盟当中。

　　这种无法阻挡的趋势才是最可怕的。

　　联盟已经在经济、军事、政治等领域全方位领先部落了。再加上双方人口和国家体量的差距，以及联盟老大居然是个不老不死的半神，正常情况下部落根本一丁半点的机会都没。

　　除非……

　　两位部落大佬，瞬间想到一块去了。然而他们的目光稍一对碰，马上彼此移开了。

　　对！除非联盟大变，遭到惨败什么的，而且必须是杜克战死、联盟崩溃那种级别的惊天大败。

　　但他俩都不会忘记唇亡齿寒的道理。

　　如果联盟是这种大败，必定是败在燃烧军团手里。或许这是部落崛起的机会，更多的可能是部落跟着联盟一起毁灭。

　　只要部落首领没脑残，就绝不会故意促成这个结局。

　　“唉！尽力吧！”

　　时间踏入11月2日。这一天，联军终于传来好消息。

　　瓦里安率领半支联盟英雄团，完成了对深渊领主玛瑟里顿的击杀。

　　两天后，部落主力攻陷整个地狱火堡垒。

　　至此联军第一步目标达成。

　　摆在联军面前，有两个大方向：

　　第一就是向西杀入赞加沼泽，如果能打通沼泽，那么联军的选择就会变得宽裕起来，可以转道向北进入刀锋山，追杀那些背叛了部落的叛徒，最后去到更北面的【虚空风暴】，搞定一切不稳定因素。还可以在沼泽往南，进入纳格兰，那里是大部分正常的兽人的聚居地。

　　第二就是从西南进入泰罗卡森林。彻底打通跟德莱尼人的联系，然后以沙塔斯城作为根据地以及补给的中转站。

　　不过接下来的进军可不好走。因为泰罗卡森林南部的奥金顿地区处于完全无序的失控状态。那边既有大量不死生物，也有着伊利丹的走狗，还有乌鸦人什么的。

　　固然可以从沙塔斯城往东直接攻击影月谷，那里是伊利丹的老巢黑暗神殿所在。但这样就要冒着后路被抄的危险。因为瓦斯琪完全可以偷袭联军的补给线。

　　这种前后夹击，哪支军队都受不了。

　　偏偏联军根本绕不开，别开杜克一行从荣耀堡，经过荆刺岩地到沙塔斯城可谓一路顺畅，那是娜迦没出手的前提。因为在荆刺岩地到沙塔斯城的路上，北面不远就是希尔米耶湖。那个湖可是跟赞加沼泽联通的。

　　水边五公里范围，绝对是娜迦的天下。

　　在联军会议上，一众联盟和部落的大佬都在发愁。

　　“你们联盟不也有娜迦吗？让她们进去沼泽里跟那个瓦斯琪干架如何？”奥格瑞姆永远不会忘记，二十年前他手下的黑石氏族精锐是如何在大海里被虐得哭爹喊娘。在南海镇如此，在辛特兰的望海崖也是如此。

　　瓦里安苦笑着摇头：“我早就问过了。也问过杜克借调那支娜迦。”

　　“杜克拒绝了？”萨尔追问。

　　“不，重点是，杜克认为瓦斯琪很可能是半神。他也没什么好建议给我们。”

　　这下大佬们脸色都不好了。

　　打陆战他们是好把手，打空战也勉强凑合。说到水战，他们只能当一群在旁边喊666的咸鱼。

　　有【水下呼吸】魔法都没卵用，难道穿着一身铁罐头下水？还不用打，直接沉水底了，魔法持续时间一完，就只能在娜迦的一片欢声笑语中打出GG。

　　“只能从泰罗卡这边找突破口了吗？”奥格瑞姆沉吟着。

　　瓦里安吐了一口浊气：“范达尔！我以联盟远征军总帅的名义命令你，率领塞纳里奥远征军，在刚过荆牙领的地方建立一个前进基地。你想办法对付瓦斯琪的娜迦部队，再不济也要牵制住她。”

　　范达尔·鹿盔一面苦逼。自从杜某人在伊瑟拉离开前打了个小报告，范达尔在塞纳里奥议会里的位置就变得有点不稳了。泰兰德一纸命令，就把他打发来外域。双重压力下，他不得不从。

　　好了，让德鲁伊对付水底生物，理论上也没错。毕竟唯有德鲁伊才能变海豹，有水下战斗力。

　　没有理会便秘似的范达尔，联盟和部落开始就泰罗卡的布防讨论起来，最终讨论的结果是联盟要防着泰罗卡森林北部的希尔米耶湖，负责改造沙塔斯城，以及在影月谷的入口建立堡垒，防止伊利丹的反攻。

　　部落则专心攻击奥金顿地区，打开通往纳格兰的道路，以便让更多兽人加入联军。

　　这方案看上去根本不公平，联盟要兵分多路，担子也重。

　　当主导就要有主导的职责，联盟现在更强，唯有如此了。

　　在卡拉赞，杜克看完瓦里安发来的会议报告副本，随手丢到一旁，揉了揉眉宇。

　　“没想到瓦斯琪成为如此巨大的麻烦。”

　　表面上看，一旦打通纳格兰的道路，带着百万部落大军，忽略瓦斯琪直接去打黑暗神庙也是可以的。

　　实际上并非如此。

　　在外域，传送门相当不稳定。杜克顶多打通一条专门通到沙塔斯城的传送通道，却无法保证一条延续到影月谷前线的传送门通道。

　　补给不保证，根本别指望前线士兵能有什么战斗力。

　　“还是要先收拾瓦斯琪啊！”


第1399章 请叫我酒神

　　杜克从不觉得瓦斯琪很强，哪怕在穿越前的游戏中，杜克带的团也就卡了三天左右就完成首杀了。

　　在这一世的现实中，瓦斯琪却成了个大难题。

　　娜迦离开任何大规模水体超过五公里，实力就会大幅度下降。不光是因为水生生物的关系，还有空气中的水分太少，会直接影响到雌性娜迦的魔法强度。

　　水战方面，很可能已经是半神的瓦斯琪几乎是无解的。只要呆在足够深的水里，理论上只有深海巨人可以硬刚娜迦，深海巨人里的确有个BOSS叫莫洛格里·踏潮者，问题那货也在毒蛇神殿，他是瓦斯琪的小弟啊！

　　凌驾于瓦斯琪之上的，唯有艾萨拉女王和上古之神恩佐斯了。

　　好吧，这几个都特么穿一条裤子的。

　　呃，娜迦下身是蛇形，不穿裤子，抱歉！

　　如果杜克可以本体降临毒蛇神殿，杜克起码有九成把握可以单杀瓦斯琪。偏偏他敢来，基尔加丹就敢玩降临，卡死他。

　　杜克可没有那个胆量在这种没反泰坦、反燃烧军团法阵的地方硬刚实力100%甚至因为怒气满值而爆种的蛋总。

　　那是作死。

　　或许原本历史上，正是因为这个原因，联盟都没多少大佬在外域之战里出现。

　　偏偏赞加沼泽地理位置太重要了，一个瓦斯琪，就像把悬在联军脖子上的达摩克利斯之剑，随时会砍下来。

　　杜克头都大了。

　　“不管了，大不了逼我来装，锅给范达尔背。”

　　整个11月，基本上都在联军的休整与战略转移当中度过。

　　11月5日，在赞加沼泽最东面，范达尔亲自下场，指挥布置，建立塞纳里奥营地。

　　同日，吉安娜在诅咒之地坐镇，阿纳斯特里安在地狱火半岛，两大曦日合力把黑暗之门开到最大，终于把联盟最先进的开路机给运过来了。

　　所谓的开路机，其实就是一个类似压路机的玩意。

　　不过更暴力，也更巨大。

　　哪怕已经是拆解了再运过来，依然给传送门带来沉重的负担。

　　因为，光是压路机前面那个滚轮就有五层楼高，十六架马车那么宽。

　　想想吧，五层楼高的房子朝你压过来，那是何等天崩地裂的感觉？

　　矮人现在的锻钢技术还不过关，他们也做不到那么大一条滚筒。黑科技什么的，从来不是一跃而就的。无法一件成型，矮子可以像造船那样，把一件件弯曲的钢板用铆钉钉在一起，再焊接啊！

　　结果一个庞然大物就生成了。

　　再配上联盟最新锐的‘糊你一脸’柴油机，这种开路机开起来绝对震撼。

　　不是么？

　　被烟囱里喷出的黑烟熏过，任谁都像在煤场里滚了几十圈再出来。如此不计环保，效率低下的玩意，也只有矮子敢用。

　　反正这东西自诞生之日，杜克就下死命令禁止其进入联盟除铁炉堡外其它任何一座主城。

　　开什么玩笑，被这玩意一喷，绝对人畜皆死，田都不用种了。

　　但杜克也没办法，柴油还是最新产品，劣质得一逼。

　　柴油机也是差不多，仅仅比蒸汽机高一档。

　　好了，那边联军大军无法向西，整个地狱火半岛南北都是空军飞过去都悬的虚空，无事可做的十万大军，一个星期就把荣耀堡西南所有怪物杀成濒危保护动物了，什么钢牙飞掠者只能在标本间里找到。

　　从荣耀堡出来，往西南，穿过迁跃平原，到荆刺小径。

　　开路机仅仅用了三天。

　　纵横交错、坚如钢铁、让人头皮发麻的巨大荆棘丛，在开路机的碾压之下，发出连绵不绝的爆响。

　　你不是很硬么？

　　你不是不怕火烧么？

　　来啊！刚正面，谁怕谁？

　　蛮不讲理的压路机压过去之后，就是柴油推土机上去，矮人工程队再跟上铺路铺桥。反正轰隆隆地搞了三天，总算开出一条堪比荣耀大道的宽阔大路出来。

　　在荆刺岩地，杜克带着托马斯和伊瑞尔和十来位德莱尼人伫立在大路旁。

　　看着巨大的开路机把曾经是德莱尼人绝地的荆刺森林给完全推平，伊瑞尔等人均是目瞪口呆。

　　“这……这就是联盟的实力么？”伊瑞尔的尾巴滴溜溜地转个不停，少女的好奇心跃然于脸上。

　　“哈哈！德莱尼人的科技水平其实也很高。只不过你们缺乏能量罢了。”说真的，杜克早就瞄上了人家的黑科技。

　　如果能搞定能量供应的问题，德莱尼人的星际战舰什么的才是高端大气上档次啊！跟德莱尼人相比，艾泽拉斯所谓最新锐的柴油飞空战舰根本拿不出手啊。

　　杜克固然会庇护德莱尼人，但人家的科技也必须要到手。

　　只是现在不急，刚进门就要人家卖身卖地卖祖坟，这种事杜克可做不出来。

　　何况，在没确认联盟的确有实力对抗燃烧军团之前，维伦那个老神棍可不会给出什么干货。

　　这时，杜克一行看到了荣耀堡的任务发布官，还有一个气场特别大的死矮子——联盟机械化部队第一人布莱恩·铜须。

　　他不是国王，但很多时候，他的权柄比国王还大，因为联盟大部分新式武器都是经他之手弄出来的。

　　看到这样一位大人物走过来，托马斯怎能不紧张。

　　“他是……”伊瑞尔小声问着，同时半个身子躲在杜克身后，扯了扯杜克的袍子。

　　“哦，矮人亲王布莱恩·铜须，一个大人物。不过没事，他很好相处的。”杜克小声回答。

　　“哟，你就是那个战绩卓绝，率领小队跟沙塔斯城取得联系的马克·杜库？听说勘察和做出地形评估的也是你。”布莱恩过来，直接递上一个扁平的铁瓶子。

　　不用问，那一定是布莱恩珍藏的烈酒了。

　　矮人没那么多弯弯道道，给你酒喝就是看得起你，想跟你交朋友。

　　友情深，一口闷。

　　杜克二话不说，直接咕噜咕噜地全喝下去了。

　　脸不红，气不喘。

　　“咦！法师小子，好酒量啊！”布莱恩举起大拇指：“这可是我的特酿。八十度呢，普通人类两口就要倒了。达拉然的法师磨叽的要死，说会影响大脑，死活不肯喝，一点意思都没。”

　　杜克笑了，他这个又不是本尊，所有食物到了那个人造胃就会直接搅拌，对身体屁影响都没，原来操纵人造人，还可以冒充酒神啊。杜克微微一笑：“天生的。”


第1400章 推平湖泊

　　有人天生滴酒不能沾，一沾酒就醉倒。

　　也有人天生千杯不醉。

　　没办法，有人生下来体内的解酒酶就特别活跃。

　　矮人不懂这玩意，也知道人与人之间的酒量的确存在差距。

　　对于这个马克的回答，布莱恩也乐了。

　　“好！有气魄！你这个朋友我认了。”

　　“噗！”此时此刻，卡拉赞里玩着遥控游戏的杜克笑喷了，憋着笑控制马克平静地回答：“谢谢！”

　　马克·杜库这个没有自我意识、甚至连大脑都没的傀儡，天生就不存在醉酒的可能。

　　如果布莱恩傻乎乎地跟这个马克拼酒，他哪怕喝到肝都爆掉都不可能赢的。

　　幸好布莱恩也不至于那么闲，跟一个他眼里的新晋小法师拼酒。

　　“唉！那么雄伟的开路设备，就用来推个荆棘就没用了，太可惜了。”布莱恩又拿出一瓶酒，呷了一口，随口嘀咕着。

　　“哦，还能用来干什么？”杜克也是随口问。

　　“做大型工程的整平地面，又或者填河啊什么！”

　　填河？

　　这个念头恍若雷霆，突然劈在杜克的脑海当中。在卡拉赞，杜克蓦地一个激灵，他仿佛抓住了什么关键。

　　填河？围湖造田？

　　等等，这岂不是……

　　杜克激动了！

　　他无意识地控制着马克·杜库，猛地一把抓住布莱恩宽厚得仿佛一堵墙的肩膀：“想到了！我想到了！我们根本不用跟瓦斯琪的娜迦打水战！我们把泰罗卡森林的湖都用土给填了，直接在隘口位置做个大坝什么的。娜迦爱来不来！”

　　“噢噢噢——”布莱恩一副高·潮的模样，他也是深深被这个超凡的主意给震撼到了：“好主意啊！这样我们根本不用看那些崇尚自然的德鲁伊脸色，直接用科学推平一切！”

　　“对！推平一切！”杜克跟着大叫。

　　旁边，一群人在看着一高一矮两个身影相见恨晚地大呼小叫。矮子的密室守卫见怪不怪，托马斯就大为惊讶了，而蹄子更是一副不知道他们在说什么，总觉得很厉害的表情，跟着“噢噢噢！”地起哄。

　　他们不知道，此时此刻，在赞加沼泽东部边缘与地狱火半岛接壤的地方，一场生死之斗正在进行。

　　浑浊的湖水正在不停涌动，不时有大团大团的血水冒上来。在视野糟糕的湖水底部，什么战术，什么配合都是瞎几把扯淡。

　　虽然是试探性的战斗，倘若什么情报都收集不到，灰溜溜地把战损报告上去，他真不知自己会有什么下场。

　　这段日子以来，他已经明白外域盟军总帅瓦里安·乌瑞恩是个怎样的人——跟那个饱受赞誉的杜克·马库斯相比，瓦里安的行事更为刚硬。他可以容许失败，但无法容忍怯弱。

　　所以范达尔·鹿盔不得不亲自下海，哦，下水去战斗。

　　在做掉不下二十个娜迦之后，范达尔心寒了。

　　作为一个踏入英雄领域的强者，他的感知比其他所有德鲁伊都强，所以他能够清晰感觉到，在水底飘荡的尸体，绝大多数是牛头人和暗夜精灵，属于娜迦的简直十中无一。

　　跟灵活且充满战术配合的娜迦相比，塞纳里奥的德鲁伊简直是婴儿级别的。娜迦甚至无需特地把德鲁伊们引开，只需要做个简单的声东击西，两只娜迦联手就能轻易刺死一个德鲁伊。

　　不得已，范达尔放出了特有的自然魔力波动。

　　那是撤退的信号！

　　就是这时候，范达尔心中突然警铃大作。

　　传说中，邪能拥有吞噬一切生命和灵魂以化为自身力量的能力，但这个说法也太夸张了。

　　范达尔不知道此刻突然冒出来的对手是否用邪能。

　　他只感觉整个水底产生了一股无形的巨大引力将整个暗泽湖的湖水向自己身后汇聚过去。

　　他转过海狮头，骇然地看到十米开外，一个朦胧的、拥有多条手臂的纤细娜迦女影手上有一把奇特的长弓。造型华丽的长弓上面浮起一层密密麻麻的雷光，甚至可以让范达尔透过浑浊的湖水看到上面精细无比的花纹。但仔细一看那根本不是什么雷光，毕竟雷电在水下传导很快，两下就会消逝。

　　那是一层半透明近乎蓝白色的线条，或弧或直，那些繁复的线条如同是铭刻在长弓上面的魔法阵。

　　在水底下使用长弓，给范达尔一种荒谬绝伦的感觉，偏偏对方就这么做了，而且对方身上散发出来的绝强气息，让范达尔头皮发麻，整条脊背有种触电似的僵硬感。

　　好强！

　　会死的！

　　硬吃她一箭，我真的会死的！

　　开什么玩笑！

　　为什么非要我一个没有踏入神域的德鲁伊去面对一个半神强者？

　　连十分之一秒的犹豫都没，范达尔直接转身就跑。

　　“嘻嘻！跑吧跑吧！射不中你，我万年岁月练就的本事就算白练。”强大的半神雌性娜迦妖媚地笑了，她口中的灵魂之音传到四面八方，直接传入范达尔的精神海当中。

　　范达尔还在拼命扭动身躯，加速！加速！再加速！

　　到底游了多久，他不知道。

　　或许是几秒，又或者仅仅是平常三五个呼吸的工夫，反正水面越来越近了，他可以明晰感到自由与生机传来的希冀。

　　一种前所未有的兴奋传遍全身每一个细胞。

　　就在这时候，范达尔突然感到身体悬空了。

　　那是上不着天下不着地的空虚感。

　　无比惊愕地，范达尔再次扭转了他的海狮头，他看到了让他无比绝望的一幕。

　　周遭的水全部被瞬间抽空，那个应该是叫瓦斯琪的雌性娜迦，居然将小半个暗泽湖的湖水都生生吸走，进行超乎想象的压缩，最终变成了一支并不巨大的箭矢，搭在那张华丽的雕花长弓的弓弦上。

　　而此刻，他堂堂大德鲁伊——范达尔·鹿盔，居然悬空在一个巨大的漩涡正上方，被一股莫名的力量牵引，又或者是托举着，根本不能动弹。

　　这时候，瓦斯琪纤细修长的右手指头骤然一松，那根细细的水箭离弦而出。


第1401章 天朝人民的智慧

　　“霍！”一声，突兀地，箭矢变长了。

　　“不——”范达尔惊叫着，他明白了，如果他被这一箭射中，那就是等同于被小半个暗泽湖的湖水一瞬间砸中。

　　不！或许更糟！

　　因为湖水是压缩版本的。

　　就在这千钧一发之际，他好歹展示出英雄级强者的本色，他没有徒劳地选择变成飞鹰企图飞走，而是看似可笑地变成了狗熊形态。

　　在这种状态下，他有着甚至凌驾于矮人王天神下凡状态下的护甲强度。当然，仅仅是护甲值比较高，在魔法抗性上，狗熊没法跟矮子的天神下凡相比。奈何狗熊的生命力更强啊！

　　然后，他硬吃了这一招……

　　就在杜克控制的马克跟布莱恩狼狈为奸达成共识的时候，得益于魔法网络收发器在地狱火半岛的全面铺设。

　　布莱恩这边可算是第一时间收到消息。

　　一个人类法师急匆匆地赶过来，却瞄到了布莱恩旁边的马克·杜库。这个传讯员脸上有点为难，因为这个是一级机密。

　　“我先告退。”杜克说完就想往后缩。

　　谁知布莱恩一把抓住杜克手腕，铁钳一样，动弹不得。

　　布莱恩扫了一眼不远处的托马斯和不明所以的蹄子，笑了：“臭小子，你以为我不知道你是谁？”

　　这话，可谓一语双关。

　　杜克都没想到，布莱恩这货这么鸡贼。

　　听在托马斯耳朵里，自然会以为这个马克应该是什么来头很大的功勋之后。又或者是某个大人物的私生子。在贵族圈，这是很正常的事。

　　伊瑞尔对人类一无所知，反正现在就是个吉祥物。

　　听在杜克耳朵里，自然是另一回事了。

　　他假扮马克·杜库这码事，除了自己的后宫，其它人是瞒着的。知道的人越多，就越容易出事。

　　没想过，自己一时兴奋，就透了底。

　　说到底，还是因为自己跟铜须三兄弟以及格尔宾的关系都太好了。多少个日夜，就是杜克这个穿越者带着这四个脑洞特别大又热爱实践的矮子，把一个个本来属于黑科技的玩意变成现实。

　　从【闪电战】，到铁路运输。

　　从机械化标准化大生产，再到飞空战舰。

　　有时候，连杜克最亲密的风行者姐妹都不无妒忌，说杜克跟几个矮子在一起的时间比跟她们还多。

　　归根结底，杜克跟布莱恩太熟了啊！

　　这边，得到布莱恩允许，传讯员说出了最新的情报：“塞纳里奥远征军第一战惨败，范达尔·鹿盔大人被瓦斯琪突袭，身受重伤。”

　　在卡拉赞的杜克眉头挑了挑，心里嘀咕着：怎么瓦斯琪不干脆点做掉这货呢？

　　好吧，杜克不开腔，布莱恩倒是开喷了：“见鬼，如果他死了就没人骂我们的工业污染环境……呃，我的意思是说……这真是个不幸的消息。”

　　周围一群人都一翻白眼——你丫的早就暴露了好吧！

　　布莱恩也不脸红。

　　反正高举工业革命大旗，整天高喊“要GDP不要环境保护主义”的铜须兄弟，在联盟里跟范达尔对喷也不是第一次了。

　　这种破事杜克也不管。联盟毕竟是个只在军事方面强制要求盟国，其它事尽量协调的平等组织。只要不投靠燃烧军团等邪派，人家国内怎么折腾是人家的事，别国也管不着。

　　再说，艾泽拉斯的工业革命本来就是杜克推动的啊！

　　事实上，在生产力还没发展到一定程度的时候，根本谈不上环保啊，可持续发展啊什么的。

　　咳咳！话说远了。

　　这边布莱恩大手直接拍到杜克肩膀上：“好了，现在似乎只能看我们的了。”

　　黑暗之门23年的11月，在艾泽拉斯，这无疑是进入寒冬的月份。在失去了地核，正在崩解的德拉诺，天气没有丝毫的变化，泰罗卡森林依然恍如盛夏。

　　由于盟军大批进入泰罗卡森林，之前围困沙塔斯城的邪兽人大军在基尔罗格指挥下，早早地撤退了。他们通过瓦斯琪控制的赞加沼泽，进入了更北面的刀锋山地区。

　　杜克得以让布莱恩的工程队在暴风王国狮鹫军团和达拉然法师团掩护下，实行【铁锁横江】行动。

　　所谓的铁锁横江，最大的含义就是卡着敌人，让敌人不上不下，异常难受。

　　具体到实处，就是筑坝断流。

　　如果按照传统的做法，那就必须是有人徒步或坐船去到水中央，打下巨大的木桩直达水底。再以此为基础，抛下沙袋什么的拦住湖水，截断整个湖口，最后才慢慢构筑堤坝。

　　这种做法如果在和平的地方使用，到没太大问题。

　　在强敌虎视在旁的暗泽村，那就有点悬了。

　　暗泽村位于赞加沼泽最东南角，是联通暗泽湖与泰罗卡森林的希尔米耶湖的核心水道，是一个有着很多小岛和狭窄水道，近似于水乡的地方。虽然水势比较平缓，水也浅，但落到希尔米耶湖时，有个明显的大落差。

　　具体到实地，那就是一个宽度超过百米，平均落差高达二十米的大瀑布。

　　“怎么搞？”虽然派过斥候勘察过地形，具体看到实地，布莱恩还是皱紧了眉头。

　　扮演着马克·杜库的杜克胸有成竹，举起大拇指，指了指身后那些大块头：“我不是叫你把蒸汽坦克都拆掉炮塔装上石头了么？就这样把坦克开到水里，沉下去啊！”

　　此言一出，周围的矮人大惊失色。

　　哇靠！还有这种令人窒息的操作？

　　布莱恩：“这，这，这都行？”

　　“反正操作坦克的，全换成了会游泳的人类，又不是让你的人下水。”杜克耸耸肩。

　　布莱恩算是彻底懂了。

　　用木桩封湖口太慢了，一旦遭到娜迦袭击，工程必定瘫痪。但一整辆蒸汽坦克沉下去，湖口当场就能封掉一小半。拆掉炮塔的坦克，就像个长方形的大盒子，非常方便在上面叠加更多的坦克，又或者是构筑堤坝用的石料。

　　如此一来，封湖工程半天就能做好大半。

　　等湖水断流，那么娜迦来了也没用，他们的力气不足以搬开这些单体重量超过三十吨的庞然大物。

　　“真是天才的构想，你是怎么想到的？”布莱恩发出由衷的赞叹。

　　电视上看抗洪抢险看到的咯。


第1402章 断流

　　水量大的时候，沙包一丢下去就会被冲走。天朝人何止开装满石头的卡车进去？有时候是整条载满石头的船，就这样沉在缺口，堵住堤坝。

　　杜克当然不会说出来，反而无比霸气地说道：“反正老式的蒸汽坦克怎么都要淘汰，我就突然想到废物利用咯。”

　　杜克如此有道理，布莱恩竟然无言以对。

　　如果铁矿贫乏，所有废旧金属都会丢到炼钢炉里回炉再造。只要有那个人力物力，重新炼出一批高品位的铁锭甚至钢锭也不是问题。

　　这有一个前提——人力物力。

　　铁炉堡本身就是一座大矿山，虽然挖掘了千年，依然没有挖尽的迹象。

　　加上最近得到部落大批量的金属锭：来自杜隆塔尔的铜矿，石爪山和菲拉斯的铁矿，千针石林的金矿和秘银矿，所有的矿石都运到塞拉摩，熔成金属锭再运过海，送抵铁炉堡这个联盟大工厂。

　　因为现成的金属锭更好用，现在用低品位铁板打造的旧式蒸汽坦克，根本没地方用。

　　所以杜克提出建议：用数百辆先期运抵外域、却因为蒸汽压力不足导致只能勉强开动，完全派不上用场的蒸汽坦克作为堤坝时，布莱恩真的惊为天人。

　　如果杜克现在不是顶着这张陌生的脸，那就更好了。

　　布莱恩也知道杜克有难处，所以他直接一挥手，下令开搞。

　　暗泽村的南边湖口并不是瓦斯琪重点防御的地区。

　　在狮鹫军团的将士把湖口附近游荡的大型蜥蜴杀干净之后，联盟大军开始在水道里布下大量沉重的铁马充当防御工事。

　　当包括五千人类步兵、五百精灵弓箭手和两百法师在内的防御部队组好防线之后，人类工程兵开着轰隆隆的蒸汽坦克去投湖。

　　不得不说，这真是个非常需要勇气的技术活。

　　固然可以用铁杆压着油门让坦克自己继续开进水里自沉。实则在沉下去之前会有很多状况。

　　会不会开歪了？

　　会不会那地方刚好水太浅，把蒸汽坦克卡住？

　　外域气压低，各种状况都会发生，这些都需要驾驶员用自己的经验和技术去调整。

　　杜克不止一次看到，那些来自暴风王国的坦克兵，为了准确往往是等坦克开始下沉才玩跑酷似的从驾驶舱跳出来，看得杜克心惊肉跳的。

　　一东一西，两个方向同时作业，让效率大为增加。

　　半小时不到，一个粗糙的堤坝出现在联盟诸将士的视界当中。

　　“哇哦——”工兵队里响起热烈的欢呼声。

　　“小伙子们，再接再厉！”布莱恩如此喊着。

　　这次为了这个作战，布莱恩甚至忽悠了瓦里安跑去赞加沼泽的东部入口视察。

　　事实上，瓦斯琪也的确上钩了。在瓦里安靠近水面时，强悍的娜迦女妖给了瓦里安一箭。

　　这一箭非常诡异，起初看上去就像水中倒影的延伸，没有引起任何人警觉。等大家反应过来的时候，那支水做的利箭已经离瓦里安的脸颊不足一寸。

　　“不！”瓦莉拉惊叫中挥出了匕首。

　　她劈中了箭矢的尾部。

　　没用！

　　史诗级匕首上反馈回来的手感让瓦莉拉的心瞬间跌到深渊。

　　那手感跟用匕首扎水池子的水毫无区别。

　　谁都没想到的事发生了。

　　自踏入外域以来，从来都以双持长剑的狂暴战士姿态示人的瓦里安，竟然闪电般掏出一面给人感觉恍如山岳的大盾牌。

　　同一时刻，三面金色的虚幻盾牌，环绕着瓦里安身边不停旋转。这赫然是防御战士的招牌职业技能【盾墙】！

　　“哼——”瓦里安传出一声闷哼。

　　哪怕付出这面史诗盾牌被射穿的代价，依然为他争取到了闪避的时间。一个几乎反关节的后仰，瓦里安整个身子几乎与地面平行，险而又险地躲过了水箭随之而来的溅射。

　　“切！”水中传来一声不屑的灵魂之音。

　　瓦里安可不是一个人过来的。作为外域的盟军总帅，在他身边，除了瓦莉拉和布罗尔之外，还有索兰莉安和莉拉丝等英雄级别的强者在。

　　除非瓦斯琪愿意放弃水中的优势，跑到陆上硬刚瓦里安等人，否则她也只能作罢。

　　事实上，刚退去不久，瓦斯琪就收到暗泽村的情报。

　　“什么？好计策！”瓦斯琪妖媚的脸上凶光一闪：“让踏潮者过去！”

　　另一边，在暗泽村的南部，紧张的施工仍在继续。

　　一个由四辆巨大蒸汽坦克并行沉底组成的临时大坝，已经出现在众人的面前。以沉到水里、装满石头的坦克为基础，大量的沙包被丢到大坝北方。

　　原本略微湍急的水流，现在变成了小溪。

　　水流的流速稍微下降，杜克就让人往水里倾倒水泥。

　　“嘿嘿！再过半天，哪怕瓦斯琪亲自杀来都无法搞定这个水坝了。”布莱恩嘿嘿坏笑着。

　　“别笑得太早。”杜克警告着。

　　永远不要低估一个智慧型的强者。

　　仿佛应了杜克的猜想，在一个小时候，暗泽村的北方传来了轰隆的脚步声。

　　“嗯？”杜克和布莱恩同时皱眉。

　　斥候来了：“报告！发现一个疑是深海巨人的巨人，手持巨大的船锚，正在往大坝方向行进。在他附近，还有数百个水元素，以及近千名雄性娜迦。”

　　“敌人不少，我们这边好手不多。”布莱恩撇了撇嘴。

　　“我知道。”杜克面无表情地眺望远方。

　　前方负责守卫工作的狮鹫军团士兵实行三班倒的休息制，只有最外面的两千人是战备状态，其它士兵被允许休息，只不过全身着甲，兵器不离手。

　　既然有敌情，他们纷纷就位，等候敌人的到来。

　　不过这一次的战斗，跟他们以往任何一次战斗都不同。他们并不是站在稳妥的陆地上，而是站在水乡似的一个个‘孤岛’上。

　　水虽然很浅，但杜克绝对不会忘记，三国演义里的水攻是怎样一种可怕的存在。士兵站的地方，全部用沙包进行加固，离开水平面至少有十米。

　　在这段时间内，甚至给士兵前方加上了类似于防波提的金属构件。

　　没错，士兵们最大的敌人不是娜迦，而是可能出现的洪水。


第1403章 大招！撒石灰！

　　娜迦大部队来了。

　　浩浩荡荡！

　　看上去联盟人数更多，但娜迦一族单兵质量更高。

　　哪怕是饱经训练的暴风城士兵，不管使用什么武器，都很难在一对一的对决中打赢一只娜迦。

　　种族天赋决定了单兵战力的上限。

　　雄性娜迦有着巨人级别的臂力和冲击力。雌性娜迦则很好地继承了暗夜精灵的施法能力。

　　娜迦跟人类一比五的换算比，是经过长期统计得出来的结论。

　　更勿论此刻有数量不明的水元素，以及一个BOSS级的海底巨人压阵了。

　　狮鹫军团的战士有点冒汗，这不是一个级别的战斗，一旦开打，他们很难幸免。可是荣耀与纪律驱使着他们坚守阵地。

　　每一个战士都不由活动了下手指头，以便他们能把剑柄握得更紧。

　　“布莱恩？”杜克轻声说道。

　　“嗯！”布莱恩打了一个响指。

　　突然间，不光是狮鹫军团，连娜迦们都注意到了头顶之上的异变，他们本能地抬起头，看着天空那个把他们全部覆盖着的巨大阴影。

　　那是一艘艘飞空舰艇——

　　首先有四艘拥有三层火炮甲板、舰艉高耸如楼的巨舰正在从黑暗的虚空最顶端降下来。

　　而在它们包围簇拥着的中间空域，八艘个头更大的飞空舰又依次降下。

　　跟普通战舰不同，它们气球似的外形，一看上去就觉得有点可笑。从仅仅有单层火炮甲板的外观看来，这应该是运输舰了。

　　连带这些运输舰在内每一艘舰船，都沉沉浮浮、左摇右摆地飘荡在德拉诺上空的风暴当中，仿佛随时会掉下来似的。

　　紧接着，可以勉强看到在十二艘舰艇的更高空，大批身披轻甲的矮人骑士手持闪烁着雷光的风暴之锤，骑着他们引以为傲的狮鹫在高空盘旋，点点的雷光在空中拉出一段段的光弧，在舰队之外形成一个圆环。

　　“是我们的人！”

　　“联盟的飞空舰队！”

　　突然出现的陌生敌军终于影响到了娜迦他们，连深海巨人首领莫洛格里·踏潮者，也不禁抬起硕大的头颅注视半空忽然闯入的不速之客。

　　毒蛇神殿的部队不是不想做些什么，可太高了。这些悬停在五百米高空的舰队，完全超越了他们所能打击的范围。

　　紧接着狮鹫军团的士兵们接到了新的命令——

　　“紧急撤退——”

　　大家的表情很精彩。

　　作为新时代的步兵，他们都受过步炮协同训练。他们被告知最多的是如何让自己在天空中和后方的友军眼里显得更突出，以便友军调整火炮的射击诸元，不要误中。

　　哪里会碰上今天这样的命令？

　　不过作为暴风王国的精锐，哪怕下达的是‘紧急撤退’的命令，也不等于丢盔弃甲溃散奔逃。

　　他们整然有序地后队变前队，迅速小跑着朝两岸的高地撤离。

　　这一幕，看得毒蛇神殿的军队有点懵。

　　如果是跟联盟打过很多次大仗的部落，看到这情况肯定会当场明白联盟要放大招了。

　　眼前只剩下两个选择：一是迅速冲锋，尽可能让己方的士兵跟联盟士兵搅浑在一块，形成乱战。这样的话，把自己人也炸掉这种事，杜克是绝对做不出来的；二是……快跑吧！越快越好！

　　可惜，在外域交战之前，瓦斯琪的人并没有跟联盟打过交道，也无法理解现代空袭到底有何等丧心病狂。

　　加上今天带队的是脑子并不好使的深海巨人BOSS莫洛格里。

　　结果就是一群娜迦做出了最白痴的选择——他们像个好奇宝宝一样，看着头顶上的大肚子巨舰打开地步的舱门。

　　一大团恍如云雾的灰石从天而降。

　　“这是什么？”

　　“不知道？”

　　“要砸死我们，至少要用石头吧？”

　　一群智力也不怎么样的雄性娜迦，像联盟表演了什么叫十面懵逼。

　　很快，他们就发现不对头了。

　　身上铺满的灰白色物质跟他们身上的水立刻产生了反应。那是恍若从沁凉的初春水池突然被丢到炽热地狱里的恐怖感。

　　心理上的落差，伴随着身体周遭传来的剧痛，让每一个娜迦忍不住哀嚎惨叫起来。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　他们发疯似的扑打着自己，用爪子把自己身上的灰石给抹去。

　　然而这并没有什么卵用。

　　为了发挥水生生物的特性，他们的身体多半泡在齐腰深的水道里，可是这些灰石跟水一接触，立马产生了恐怖的高温高热。

　　每一条水道都仿佛煮滚的沸水，“噼噼啪啪”地沸腾了起来。

　　远远看过去，过千娜迦和水元素，简直像是在芝麻糊里打滚的汤圆，呃，怪物形态的汤圆。

　　他们用强劲的身躯竭力挣扎着，可是在超高热带来的剧痛下，没多久就纷纷倒毙在水道中。

　　不！

　　那已经是泥道而不是水道了。

　　生石灰迅速把每一条小水道填满，变成粘稠的半固态。

　　在水坝两边高地上，布莱恩和狮鹫军团的将士们看得目瞪口呆。

　　布莱恩颤着声音：“这又是哪门子的新式武器？什么时候运来的？我怎么不知道。”

　　联盟的大炸逼，全都是布莱恩经手的。

　　杜克耸耸肩：“没什么特别的啊！就是生石灰！突然遇到大量的水，就变成这样子了。”

　　生石灰就是最常用的工业原料，受潮后就变成熟石灰，是典型的涂装材料和砖瓦粘合剂。布莱恩当然不会知道，因为这玩意本来是拿来建碉堡用的。

　　生石灰遇水会发生高热，这对于某穿越者来说，仅仅是中学的化学常识。但对于在大炸逼之路上一去不回头的布莱恩来说，那显然就是偏门知识了。

　　布莱恩舌头是伸出来的，眼珠子也快蹦出眼眶了。

　　他的大脑似乎还无法接受如此强悍的一支娜迦偏师，在几个眨眼间就彻底完蛋。

　　布莱恩的脑子转得很快，如果有充足的生石灰，那么赞加沼泽弯弯曲曲、普通人难以踏足的死地，将会全部变成通途。

　　就在这时候，饱受生石灰高热重创的深海巨人BOSS莫洛格里发狂了。


第1404章 瓦斯琪的问候

　　地面的状况太糟糕了，到处是沸腾的熔岩似的玩意，又热又粘稠，简直像是在爆发的火山口徒步。

　　莫洛格里滑了一跤，半个身子陷在熟石灰的浆糊山里，这让他更为痛苦。

　　“嗷——”莫洛格里企图召唤水球驱走身上的恶心玩意，可惜周遭的水体全部变成黏黏的熟石灰，这玩意超越了自然的范畴，他自然指挥不动。

　　没有了魔法，他还有凡人难以想象的强壮身躯。六层楼高的庞大身躯，冲起来可谓无人能挡。

　　咆哮一声后，他本能地认准了一个方向，发起了狂暴的冲锋。

　　本来，看到这样的阵势，联盟步兵大概会被吓到尿裤子，如果他没有被石灰石弄瞎了眼的话……

　　一个可笑的悲剧诞生了！

　　如果他冲对了方向，无论是渺小的人类步兵，还是不多的柴油坦克，都不可能阻挡他的脚步。可惜他冲错方向了啊！

　　暗泽村本来并不是瓦斯琪的直属地盘，这里属于一群破碎者。这些有点丧失理智的德莱尼人，现在除了失心疯之外，又不得不加上‘倒霉’这个新标签。

　　深海巨人BOSS的蛮力，根本不是他们那些用茅草和木头搭建的粗糙房子可以抵御的。不光是房子，连带赞加沼泽特有的巨大石质蘑菇也纷纷遭殃。十层楼、二十层楼高的蘑菇被莫洛格里直接怼翻。

　　狂暴但抓瞎的巨人，疯狂摧毁着他所能碰到的一切。碎木，茅草，与石蘑菇的碎片稀里哗啦地爆散开，溅射四方，下雨一般。

　　“开炮！”天空中，飞空战舰的指挥官下达了命令。

　　炮舱的舱门打开，一门门新锐火炮瞄准了巨人，发出喧天的轰鸣。

　　然而大部分火炮都打偏了。

　　不是联盟的炮手太烂，而是外域的条件太差。

　　没有了地核，德拉诺还能保有一个不至于崩溃的大气层已经是奇迹。很难指望在外域的天空有什么稳定的气流甚至空气环流。因为气流的不稳定，所有的飞空战舰就像狂奔的野马，谁都不知道下一刻会转向什么方向。

　　飞空战舰毕竟不是空中翱翔的猛禽，飞禽可以凭借本能调整身体的平衡。飞空战舰则只能凭舵手的本事，进行着迟缓的调整。

　　说真的，能飞到上空进行空投都已经是奇迹了。

　　杜克翻了翻白眼。很显然在外域里的不规则狂风里，飞空战舰用来炸炸巨大的要塞堡垒什么的还凑合。要想火力掩护，那就是笑话。

　　这么烂的炮击，布莱恩看不下去了，一个响指。

　　之前布置在大坝两侧的矮人炮兵顿时掀开用绳索和大块树叶做成的伪装网，露出下面的大炮来。这一次开火，准头好多了。

　　作为老早调校好射击诸元的火炮，三十秒不到就能开一炮。

　　新式后膛大炮的威力，也在此时展现。

　　炮弹的初速非常快，快得足以让一个巨人BOSS完全没有反应，就已经中弹了。

　　猛烈的冲击，仅仅第一发就把莫洛格里打了个踉跄，饶是他皮粗肉厚，也经不起155mm火炮的轰击。

　　在杜克的视界当中，一大团血花伴随着爆炸从巨人的肩膀上绽开。

　　或许在毒蛇神殿那种必须潜水下去的鬼地方，必须以英雄对英雄，强行弄死他。但在这里——广阔的沼泽地上，要对付这个大块头有的是办法。

　　“莫洛格里必须死！”杜克咬牙切齿。

　　如果他不死，那么他随时可以用他巨大的船锚，以蛮力强行破坏新筑的水坝。娜迦一旦畅通无阻地进入泰罗卡森林，那么盟军将会很麻烦。

　　有了第一发炮弹轰中，自然就有第二发、第三发，第N发！

　　这是一场新式火炮与旧式神秘的对决。

　　数不清的炮弹与那宏伟的身躯轰然相撞，那一刻整个暗泽村都被炽烈的爆炸辉光所笼罩。

　　在恍惚中，杜克似乎看到了莫洛格里身上密密麻麻地浮现起暗淡的水之波纹，这些波纹随时组成了一个层层交叠的亮蓝色网络。

　　本来看上去，这个海巨人有机会扛过这一波的。

　　就在这时候，联盟方撞大运了。

　　一个牛逼哄哄的矮人投弹手，把一颗4000磅的超级大炸弹砸到了莫洛格里脑门上。

　　“轰——”

　　将近两吨重的大炸逼引发的大爆炸将整个暗泽村彻底笼罩，并向四面八方蔓延扩散，巨人为中心仿佛延迟了片刻，一道肉眼可见的冲击波才横扫整个沼泽。

　　“呜！”在现场的马克·杜库可不是杜克本尊，除非他想先把【寒冰屏障】这个保命技能先用掉，否则他只能乖乖躲在开启【天神下凡】，变大后的布莱恩身后。

　　不光他要躲，连先行后撤的狮鹫军团士兵，都不得不蹲在地上，用长方形的塔盾护住自己全身，以躲避噼里啪啦，劈头盖脸砸过来的飞沙走石。

　　可惜杜克还是小瞧了爆炸的威力，如果不是布莱恩关键时候一把拉住他，估计他也无法避免被送上天的悲剧。

　　这不是夸张，就在他们不远，十几个士兵被吹飞了运气稍微差一些的家伙，直接摔到瀑布旁边的礁石上，估计当场就完了。

　　只有半数人运气比较最好，“噗通”一声落入了瀑布下面的水潭里，如果不是瀑布下方也有工程队的人赶忙用杆子或其它什么的把这些家伙捞起，估计也要跪。

　　没有人可以在一般情况下穿着盔甲游泳。

　　“炸死了吗？”

　　面对布莱恩的询问，杜克很想说“是的”。可惜，答案却事与愿违。

　　谈不上毫发无伤，但莫洛格里的确没死。他庞大的身躯被封存在一个更为庞大的圆球水团里。

　　人类足以窒息的状况，对于莫洛格里来说更像是回到母亲的怀抱一般。他脸上维持着狰狞的表情，眼睛没有睁开，嘴巴不停地咕噜咕噜冒着泡。

　　布莱恩和杜克的眼瞳骤然缩小。

　　的确，在莫洛格里身边那个三层楼高的巨大水元素很显眼。但所有视线的焦点都落在了另一边那个更为娇小但妩媚的女影上。

　　蛇发，持弓，柔软的蛇形下半身，再加上那铺天盖地的邪恶气场。

　　符合这一点的，唯有一个存在——

　　瓦斯琪！

　　“咯咯咯！我很想让你们享受胜利的瞬间。很可惜，我做不到。毕竟莫洛格里是我为数不多像样的手下啊！”


第1405章 是她？不是她？

　　某种意义上，艾泽拉斯也是个用鲜血与生命证明抱团可以怼死一切敌人的世界。

　　一个人怼不死的精英怪，来多两个人就可以了。

　　一个人绝逼打不通的本，来多四个小伙伴就行。

　　一个人搞不定的BOSS，组团拉39个土匪就好。

　　除了生孩子无法靠人多来加速之外，没什么是人海战术摆不平的。

　　怼得死敌人，罩得住小弟，这是每个当大佬必修课。

　　如果瓦斯琪是杜克这边的，杜克必须给她好评点赞。

　　可瓦斯琪是敌人，还如此居高临下般做出这种夸张的发言，杜克就不爽了。

　　不是说好我小号也能过来装逼么？

　　特么逼都让你瓦斯琪一个装完了，那我策划了这么久算什么？

　　杜克手里不是没有底牌，但底牌之所以叫底牌，就意味着不能轻易打出。

　　这张底牌就是魔网。

　　有这个马克·杜库存在的地方，就有魔网的覆盖。号称是给盟军提供稳定的魔法通讯，实际上在有必要的时候，完全可以变成杜某克夹杂私货的特殊通道。

　　但现在杜克不想用。

　　魔法传讯也好，魔力传输也好，魔力在虚空中传播，虚空又不是所谓的超导体没有能量衰减。

　　要把魔力从艾泽拉斯通过黑暗之门衔接过来，再跨过能量贫瘠的地狱火半岛，杜克容易么？

　　每100单位的魔力传过来，至少要浪费掉80到95单位。

　　如果要把双子皇帝中的剑皇投送过来，并发挥出半神级的战力，意味着杜克要消耗掉魔网现在好不容易积存起来的一半魔力。

　　仅仅想象一下那状况，杜克已经肉都疼了。

　　然而杜克手边并没有强大的帮手，要扛住瓦斯琪，布莱恩全力作战或许可以，但瓦斯琪旁边是谁？

　　系统一下子就确定了杜克心中所想是正确的——不稳定的海度斯，又一个难缠的水元素BOSS。

　　毒蛇神殿六巨头现在已经到了三个，排除体型更庞大无法在浅水区晃悠的鱼斯拉，说不定瓦斯琪还藏着另外两个BOSS在后方。

　　这怎么搞？

　　杜克愁死了。

　　看样子让瓦里安无意中充当声东击西的靶子，这计划显然是失败了。

　　瓦斯琪攻过来的话，又不想赔光魔网的魔力，那肿么办？

　　我也很绝望啊！

　　就在这时候，布莱恩打了个微不可察的手势，负责魔法传信的法师顿时通知了天空中飞空战舰的舰长。

　　又是一个4000磅的大炸逼从天而降。

　　“咻——”

　　光是高空坠下的破风声就已经让远处的狮鹫军团士兵有种头皮发麻的感觉。

　　杜克叹气了。

　　果然，下一刻发生的事情不出所料。

　　“噗噜噗噜！”当那颗比马车车厢还略大的巨型炸弹落到瓦斯琪上空百米处的时候，突然整个炸弹被包上了一个更大号的水球团。

　　看上去就像个橡皮软糖那样可笑。

　　“噗！”包着大炸弹的水球呈现出难以想象的弹性，居然从高空落下，砸到瓦斯琪身边不足二十步的地方，别说爆炸了，屁都不响一个。

　　杜克和布莱恩的眼瞳骤然缩小。

　　杜克不知为何，突然想起一句很经典的话：“所有的子弹和炮弹，只不过是飞行快速一点的飞行道具。”

　　对！

　　只要有凌驾于其上的速度去消弭其威力，那么什么子弹和炮弹都不过如此。

　　天下武功，唯快不破！

　　要对付自由落体的炸弹，对于强者来说，简直是太轻松了。

　　一个谁都没想到的变故，在此时发生了。

　　没有嘲讽，也没有开打的迹象，瓦斯琪左边身子一只手拿住她那把在玩家当中无比出名的长弓，右边身子三只手臂竟然同时做出一个行礼的手势。

　　这一次，杜克本来已经缩小的眼瞳蓦然再次收缩，缩到针眼大小。

　　尘封已久的记忆，顿时被触发。

　　“我记得这个手势！”在卡拉赞的杜克本体，霍地站起来。

　　他当然记得，因为他回到上古之战，在那段呆在艾萨拉女王的行宫里的日子里，每一个女王的侍女都是这样对他行礼的，那时候他的身份还是虚空领主无间道。

　　突然，杜克想到了一个可能——那个在艾萨拉城毁灭的时候，因为三心二意，最终被他抛弃的那个侍女赛蕾嘉。

　　莫非赛蕾嘉就是……

　　这种感觉有点荒谬，但越想杜克就越没法确定。

　　没错，历史上的瓦斯琪就是艾萨拉女王的侍女，后来不知什么原因，她离开了女王，跑出来单干了。后来投靠了伊利丹，最终在外域的毒蛇神殿被塞纳里奥远征军和凡人英雄联手怼死了。

　　这个可能性，让杜克有点不寒而颤。

　　这并不是一个好消息。

　　虽然他当初给赛蕾嘉留下了后手，但他根本不知道那个后手是否成功发动。也不知道赛蕾嘉在万年之后的心性如何。

　　暗夜精灵是极为长寿的。

　　同样一万年可以彻底改变一个人。

　　要知道，连泰兰德这样常年沐浴在月光下，有女神指导，有养女寄情，还有一众信众和真个种族让她忙里忙外，她都差点心灵扭曲。

　　更不要说那些关在黑暗里受苦的家伙。

　　伊利丹关了一万年，表面上还愿意为泰兰德而战。在原来的历史中，他打心里也想玩无间道，但这一世谁都无法保证什么。反正看他杀伐果断的样子，不是心理变态都差不远了。

　　好了，换成瓦斯琪。

　　姑且算赛蕾嘉就是瓦斯琪，那又怎样？

　　这一世，艾萨拉女王一如历史：她和效忠于她的上层精灵精英不可思议地从灾难中幸存下来，但同样被永恒之井释放出来的能量余波所折磨。

　　当艾萨拉城被永恒之井的爆炸拖入了怒吼的海水之下，走投无路的精灵们不得不接受恩佐斯的毒咒，为求生而不得不接受自己的新形态——成为充满仇恨的蛇形那迦人。

　　谁都无法保证，赛蕾嘉是否会像艾萨拉女王一样，把自身的仇恨和愤怒不断扩充，最终陷入无可挽回的严重畸态而变得疯狂。

　　这边，看到杜克震惊震撼的样子，瓦斯琪脸上露出了令人寻味的笑容。

　　“看来，今天并不是一个决战的好时机。就这样吧，我会和我最强的手下，在毒蛇神殿等候你们的到来。”

　　说罢，似乎还多看了杜克一眼。


第1406章 两难的杜克

　　是她？

　　不是她？

　　杜克的心简直是被挠挠一样，好奇得快爆炸了。

　　他都不知该怎么说这种因果轮回似的情况。

　　几年前的他滚去万年前的上古之战，他又因为赛蕾嘉最终心系她主子而抛弃了人家。虽说没对赛蕾嘉做过什么，不至于有什么心理负担，但好歹是卖了个手下。

　　杜克看着瓦斯琪摇曳着她柔软的腰肢，带动那条颀长又充满恐怖气息的蛇尾，带着两个巨型手下缓缓离开，从远处沼泽的水中没入，游向更远端的暗泽湖。杜克忽地若有所失。

　　就在这时候，在卡拉赞的房间里，大门处突然传来“哐当”一声。

　　杜克蓦然回首。

　　是吉安娜！！

　　捧着一盘子宵夜进来的她，不知何时把东西打翻了，都浑然不觉。吉安娜那张本来总是知性的脸上有着痛苦的抽搐。

　　“瓦斯琪！我找到你了。”吉安娜的声音，没有给杜克一种怨气冲天的感觉。但是杜克能清晰感受到她内里一万头牛都拉不回来的执着。

　　杜克的心咯噔一下。

　　果然时间可以让人忘却很多东西。

　　没瓦斯琪跳出来这码事，杜克都几乎忘记了吉安娜是怎样当上这个女王的。

　　这一世的吉安娜没成为那个被无数玩家唾弃的‘丫卖爹’，最大的原因是她老爸戴林在清剿幽灵舰队的时候，死在了正在西渡去海加尔山搞事的阿克蒙德手上。

　　吉安娜大哥死在第二次黑暗之门大战的红龙之口。

　　而二哥坦瑞德一家被灭，连同整个库尔提拉斯本岛被毁，则是当时投靠阿克蒙德的瓦斯琪和她手下娜迦动的手。

　　正因为身为国王的戴林，往下的大王子、二王子，乃至于二王子的儿子都挂了，吉安娜这个库尔提拉斯第四顺位王位继承人才当上了女王。

　　现在，看到吉安娜那个不对劲的样子，杜克知道这事无法和平收场了。

　　“吉安娜，别冲动！”杜克一个闪现过去，抱住吉安娜。

　　吉安娜精致的脸庞上就是一愕，随即每一条脸部曲线都柔和了下来，很自然把头靠在杜克怀里，金光闪闪的头发把杜克的眼睛都耀花了。

　　“呐，杜克，你是不是以为，我曾经恨过我的父王和两位兄长？”

　　杜克不知道答案，但知道此刻的吉安娜只是需要一个倾诉的对象。

　　所以他没有回答。

　　沉默或许就是最好的回答。

　　果然……

　　吉安娜轻轻把脸蛋儿在杜克胸膛上磨蹭着，很奇异地，杜克有种自己在撸猫的恍惚感。

　　“我从来就没想过，恨过我的父亲、大哥和二哥。知道么？在黑暗之门15年此前的2800年里，东部王国大陆从没出过一个女王。我不甘，我不忿，但我一直认为我最大的极限，只不过是在嫁给你之后能做出一番事业，证明自己也可以独当一面罢了。”

　　呃，第三次黑暗之门大战，冒了一堆女王出来。杜克回想起来，自己也是打造女王的专业户啊！

　　“父王最后那段日子里对我冷遇，原因我是知道的。一个优秀的公主，其存在本身就是对能力平庸的王子的最大威胁。我接受了这一切，离开我喜爱的大海，热爱的达拉然，远赴艾尔文森林。”

　　吉安娜眼神迷茫，似乎又回到了她十五岁的那段看似荣华，实则无比孤独的岁月当中。

　　“其实我已经认命了，向命运屈服了。认为那就是我的极限。所以你让我经营塞拉摩时，我很高兴，真的很高兴。因为这世上总算有一个人欣赏我的能力，而不是我的美貌。更高兴的是，那个人是你，我一直以来都无比憧憬的对象。”

　　不知不觉，杜克发现胸口传来湿润的感觉。

　　吉安娜哭了。

　　“我从未想过以这种方式当女王的。哪怕我真要成为一个女王，也应该是信赖我、支持我、愿意为我牺牲性命的塞拉摩人高举只属于我吉安娜的旗帜，将我奉上女王的宝座。”

　　听到这里，杜克也笑了，轻轻抚摸着吉安娜的脑袋瓜：“真是一个有志气的女王。”

　　吉安娜耸了耸鼻子，抽泣了一下，露出一个充满凄美意味的苦笑来。

　　“既然残存的库尔提拉斯人民需要我，既然我的姓氏是普罗德摩尔，那么我就有我的职责。放心，我不会脑子发热，丢下我的人民和沟通两块大陆的职责，跑去德拉诺找瓦斯琪算账的。若是……若是有机会的话，请你务必杀了瓦丝琪，为我二哥全家报仇。”

　　杜克那个囧啊！

　　片刻前，他还在踌躇，是不是该验证一下瓦斯琪的真正身份什么的，倘若她真是赛蕾嘉，那也不是没有收复的可能。

　　毕竟在杜克的手下当中，飞天的巨龙有了，遁地的其拉帝皇也有了，愣是缺个水战专精的。不要提当年的小娜迦，还有那个负责在智障鱼人当中批发智商的鱼人智者摩戈尔，能打的真没谁。

　　好吧！现在自家后宫核心之一的吉安娜开了口。

　　瓦斯琪哪怕真的是赛蕾嘉，也不能就这样轻易放过了。

　　“放心，只要我抓到瓦斯琪，我会把她带到你面前，随你清蒸也好、红烧也罢，爱咋样就咋样。”杜克发着誓，全然不管卡拉赞外面天空突然乌云密布，天打雷劈，一群修真者在渡劫的模样。

　　“噗呲！”一声，吉安娜笑喷了，小拳拳轻轻捶着杜克胸口，娇嗔起来：“你把我当成什么了？我又不是环形山里的霸王龙！”

　　杜克突然真特么感动，应该说不愧是自己自小从萝莉时期调教出来的女人么？这性格比原本历史上的吉MM好了不知多少倍啊！？

　　吉安娜是大忙人，跑过来转两圈就要走了。

　　杜克刚等吉安娜离开，马上开个传送门，跑到达纳苏斯的月神殿找另一个当事人。

　　暗夜精灵本来有三个领导人的。玛法里奥去了修仙，哦，不，是去了翡翠梦境当中忙活。范达尔·鹿盔被杜克丢到外域，刚膝盖中箭，吐血三升，还在外域养伤。整个达纳苏斯就是泰兰德说了算。

　　杜克虽然比较私人性质地突袭访问，但月神殿的女祭司们都习惯了，很快通报上去。杜克在一个偏殿见到了泰兰德。


第1407章 不会让你们失望的

　　“哟，真是稀客，没想到杜克你居然会自己上门来找我。不过，这里可是月神殿哦。”刚刚分主宾坐下，泰兰德那张端庄无暇、充满圣洁气息的脸蛋就是红了那么一刹那。

　　装！你继续装！

　　有时候杜克也替暗夜精灵感到悲哀，他们所信奉信赖的女神代言人——光辉伟正的大祭司泰兰德，已经在万年前的上古之战，为了胜利以身喂狼了。一身节操在杜某人邪恶幻想的实践过程中，被碾压个粉碎。

　　“咳咳！”杜克干咳了一声，板起脸：“我今天是跟你来说正事的。”

　　“哦？”既然杜克说是正事，一身祭司袍的泰兰德也立马端正了自己的态度，以最无可挑剔的容姿，坐在杜克对面，她轻轻抬手，姿势优雅美如画：“请统帅有话直说。”

　　“是关于上古之战我和你在艾萨拉宫殿里的那段日子……”

　　杜克没说完，泰兰德一张好不容易摆出端庄表情的玉脸，顿时绯红一片：“可恶，你还说不是捉弄我，都说了这里是月神殿，女神一定会关注这里的。”

　　“不！我指的是赛蕾嘉！”杜克坚定地说道。

　　泰兰德的一双眼睛顿时瞪大，眼睛里有着些许迟疑，在联想到最新的联盟战报后，旋即她想透了一切：“你怀疑赛蕾嘉就是现在的瓦斯琪？”

　　“是的！”

　　“看来，你已经做出了选择。”

　　“的确。”杜克苦笑。

　　他没有理由为了收复一个不明状况的赛蕾嘉（瓦斯琪），去跟吉安娜翻脸。

　　“我懂了，你来这里，是寻求开解的。”

　　“或许是吧，我这个人比较念旧情。如果是不认识的家伙，哪怕他是生是死都跟我无关。有必要的话，我可以轻易让他毁灭。然而旧人……”杜克支吾了起来。

　　突然发现当老大很痛苦，特别是当联盟的老大。

　　又或许是以前自己所面对的状况，都是非黑即白。

　　你是反派对吧？

　　那我怼死你没商量。

　　你不跟联盟作对了吧？

　　只要你跟我一起干死燃烧军团，一切都好说。

　　杜克甚至可以饶恕曾经犯下无数恶行的兽人，可以无视奥格瑞姆和阿纳斯特里安的存在，但要他弄死一个好歹算是侍奉过他的侍女，总觉得心里不舒服。

　　泰兰德轻声开口了：“月之女神艾露恩总是教导我们，要学会多角度地看问题。比如，娜迦和邪兽人虽是我们的敌人，但绝不是真正的邪恶。”

　　泰兰德这个论调，让杜克不由为之惊愕：“若在联盟里被其他激进派知道你这番话，估计你会受到很多人的责难吧？”

　　泰兰德笑笑，不在意地继续说下去：“曾经旧部落的兽人也好，现在的邪兽人也好，娜迦也罢。他们都是为了生存，才来这个世界或者德拉诺寻求土地。虽然对他们来说，人类、现在的暗夜精灵、以及德莱尼人全都是敌人，但其行为绝不是恶，其愿望的本质是善良的东西。既然是善良的——总有一天，在他们意识到燃烧军团的毁灭性之后，会在这个世界里承担起重要的职责吧。”

　　这个论调，让杜克目瞪口呆。

　　“只要身为智慧生物，就会因为各种矛盾发生争执，而将其划分为敌或是友的要素，是利与损。很遗憾，我们现在正处在这样极端的时代，一个我们跟燃烧军团之间，一方不灭亡就无法生存下去的绝望时代。女神也好，我也好，都不愿意去设想在这种状态下，建立一个只凭借强大战力来维系的联盟。因为这样会堕入邪道。”

　　“归根到底，我们不是单纯为打倒敌人而团结在一起的。我们是为了同胞们、乃至是整个星球的未来而举起了手中的武器。所以——如果有机会，你也好，吉安娜也好，要学会宽恕！”

　　泰兰德一番话说完，杜克彻底沉默了。

　　良久，杜克才挤出一句话：“宽恕……吗？”

　　泰兰德微笑着：“加入联盟之后，我总听到有人说联盟如今的繁华与强盛，是用武力铸成，是伟大领袖杜克·马库斯引领的结果……实则真的如此？”

　　“并非如此！”杜克斩钉截铁：“我从不觉得，联盟是我一个人的功劳。这是由无数人的梦想铸就的联盟，是无数人抛弃了自我的休闲，投入无数想象力、精力、体力铸造而成的。区区一个杜克·马库斯，可造不出那么多飞空战舰、坦克，转战艾泽拉斯和德拉诺的每一寸土地啊！”

　　泰兰德的笑意就更盛了：“那我想问，难道在人类族群兴起的2800年间，就没有任何一个跟精灵和矮人的战斗？”

　　鬼才没战斗！

　　有人的地方就有浆糊！

　　暴烈的矮人跟暴风王国之间都有着不少摩擦，只不过后来互相理解之后，才成了坚实盟友罢了。

　　听完，杜克总算是明白泰兰德的意思了。

　　“好吧，以前人家跟我说，祭司什么的都是神棍，本来我都不信的。今天总算见识了。你这家伙，把我绕了半天，竟然好似什么都跟我说了，又什么都没说。”

　　泰兰德笑颦如花：“嘿嘿！你这个艾泽拉斯正牌半神，可没有资格说我是神棍哦！”

　　“噗！”

　　这也是，自己老是习惯了凡人的思维，真没有那么多超凡的、凌驾于世人的念头。

　　“好吧，你和艾露恩的意思我懂了。只要心中还有气，那就狠狠地干架吧。直到一方完结为止，之后的事，就要我这个引路人去善后！拜托，这可是死仇啊！”

　　泰兰德坐过来，靠在杜克身上，蹭啊蹭地：“杜克·马库斯——联盟里唯一拥有传说光环，那个总是可以化不可能为可能的男人，我和吉安娜等优秀女性的共同伴侣！这事就看你的咯，如果你无法办得漂漂亮亮的，凭什么自认有资格拥有七大贵女的爱情？”

　　“好吧，神棍说得对！”杜克没好气地回答。

　　“真希望有一天能由你，不，由整个联盟每一个种族之手，铸造出没有战争的理想世界……那时候我也不用那么累，天天去调解纠纷，去忙这忙那。”

　　“好吧，我不会让你们失望的。”


第1408章 分割与围剿

　　泰兰德送杜克送到月神殿正门，杜克打开传送门，抬起头，看着天空皎洁的月亮。

　　那是月之女神的光辉！

　　过去二万五千年期间，这份光辉每夜不休地照耀在艾泽拉斯的大地上。那种带含神性的柔和辉光，只一眼，就让人永远记住它闪耀的骄傲。

　　艾露恩，她见证了艾泽拉斯的兴衰。

　　从黑暗帝国时的惨烈厮杀，到万年前那场震撼人心的上古之战……

　　她又在漫长的岁月里，不辞劳苦地一心治愈着这个伤痕累累的世界。

　　艾露恩女神是可敬可赞的。

　　杜克这一次过来，明面上是跟泰兰德通气，实则何尝不是在跟艾露恩打招呼呢。

　　瓦斯琪这事，不管成与不成，都有必要在艾露恩这里报备一下。

　　既然泰兰德反复提到了宽恕，那就是OK了。

　　“唉！”杜克轻轻叹气。

　　艾露恩对艾萨拉女王这批堕落了的暗夜精灵也算是操碎了心。

　　不信奉女神，徒然在自己不可控的领域当中一味追求力量，结果引来燃烧军团，演绎了一次典型的玩火自焚。不光坑了自己，还把整个大陆给炸到陆沉了，亿亿万万生灵为之涂炭。

　　不论从哪个角度来说，艾露恩的胸襟可称之伟大。

　　如果这些王八羔子是他杜克的手下，早就人道毁灭，连灵魂残渣都不剩了。

　　唯有艾露恩，才会愿意宽恕并希望重新将她们引导回到正途。

　　当然，艾露恩是不可能公开颁布神谕支持杜克的举动。身为联盟统帅的杜克去干收娜迦当小弟是一回事。身为暗夜精灵族唯一真神的她去公开做又是另一回事。

　　倘若这种抛弃同胞、放任恶魔屠杀同胞的家伙都能被轻易原谅，那些支持了艾露恩一万多年的暗夜精灵会怎么想？

　　这可是会影响女神信徒基础的大事。

　　所以女神无法出面，只能以默许的方式同意杜克放手去干。

　　回到卡拉赞，杜克立马按照他的做法去做了。

　　“哟，瓦斯琪，你是不是赛蕾嘉？哦，是不是都没关系，跟着艾萨拉女王或者燃烧军团都是没前途滴，快点投靠你杜克主人的怀抱，主人带你装逼带你飞！”杜克不是没想过，自己王八之气一振，瓦斯琪小姐姐顿时纳头便拜，口称主人。

　　可惜，那只能想想。

　　几个上古之神，没一个是开善堂放救济的，恩佐斯怎可能把艾萨拉女王当宝贝一样供着？

　　更不要说身为女王侍女的瓦斯琪。

　　女王都快跑去要饭了，侍女能好到哪里去？

　　反正，不管她是不是赛蕾嘉，被打入漆黑无边的深海，苦逼了一万年这段黑暗历史都是跑不掉的。

　　“先收拾掉外援吧。”杜克稍微叹了口气。

　　接下来的日子，盟军可算是三线齐进：

　　部落几乎集结所有能用的机动兵力，跑去主攻泰罗卡森林南方的奥金顿，力图打开通往纳格兰的道路。

　　在意识到自己没法很好地对付瓦斯琪之后，瓦里安不得不率领联盟主力，在泰罗卡森林进行扩张。为了保证地狱火半岛到沙塔斯城的补给，首先收拾了荆刺岩地西面的里斯克鸦巢，把里面的乌鸦人打得一地毛，然后进入荆刺岩地南面的图雷姆，将里面变成神经病的前德莱尼人、现在的破碎者给收拾掉。

　　最后联盟开始在泰罗卡森林南部靠近影月谷的地方建立一座新的要塞。原本历史上，这座要塞会被起名字做【奥蕾莉亚要塞】，为的是纪念在外域之战里失踪的女英雄奥蕾莉亚。

　　可这一世，奥蕾莉亚根本没来外域。

　　而且接下来要镇守要塞的，会是更擅长丛林作战的风行者家的四妹莉拉丝，因而这座要塞就改名为【风行者要塞】。

　　这两路的战斗，打得中规中矩，没什么意外，自然也没有惊喜。

　　整个盟军都被赞加沼泽的战斗给吸引了目光。

　　那边说是说由布莱恩·铜须指挥，但明眼人都知道，布莱恩那个暴躁的矮子，打不出如此细腻的多线程进攻。

　　时间进入12月，在巩固了暗泽村瀑布的大坝之后，联盟从艾泽拉斯调集了超过50艘各型号飞空舰艇过来。战舰只有不到五分之一，其余全是造工简单的飞空运输舰。

　　两个大号螺旋桨，加上新式的柴油引擎和一个硕大无比、仿佛大肚子金鱼的巨大金属货舱，那就是一条运输舰。

　　联盟和部落都不擅长沼泽战吧？

　　那好，哥我把沼泽啊！湖啊什么的都给填平了。

　　看似天荒夜谭的事，在联盟强大无比的运力面前，根本不是事。

　　小一点的飞空运输舰可以运500吨沙土。大号的可以有3000吨。一天到晚，这些运输舰什么都不干，就是三班倒，在飞空战舰等空军的掩护下去地狱火半岛的土山上装沙土，然后第一步就是把位于西部纳格兰、南部泰罗卡森林和东部地狱火半岛三大地域夹着的暗泽湖给填了。

　　老子打水战不如你，那好，现在逼你跟我打陆战，看你娜迦还怎么浪？

　　面对远在五百米高空就空降沙土的运输舰，娜迦那边真是一点办法都没。在魔力紊乱的外域，根本没谁的魔法能轰出五百米开外。

　　而且整个毒蛇神殿那么多BOSS，没一个会飞，只能看着天上飞来飞去的其拉虫人和沙图拉这个小号BOSS干瞪眼。

　　沼泽地区的水本来就不深。

　　空降沙土没几趟，通往暗泽湖的水道就全被填满了。

　　除非娜迦有本事拥有比联盟更大的处理沙土能力，甭管是吃掉然后拉去虚空，还是用魔法变没了，只要没法处理这些沙土，就不得不接受自己的控制地区每日减少的残酷事实。

　　当联盟用沙土将暗泽湖分开七八块之后，填湖效率更高了。在空军掩护下，不怕死的矮人开着柴油推土机，呼啦啦地干着填湖造地的事。

　　这种无赖打法根本是无解的。

　　不得已，在12月12日这天，在原本暗泽湖的填土区上再次出现了邪兽人的身影。

　　谁知，当邪兽人离开水边超过一公里后，顿时就是一群狮鹫骑士和角鹰兽弓箭手涌上去。

　　然后，就没有然后了。


第1409章 迷之人工降雨

　　杜克这样的做法，明摆着欺负伊利丹一方没空军。这种做法相当极致，也可以说赖皮，然而这可以很好地解决联盟一方不善水战，以及没有足够强者投入的问题。

　　如果是完整的大自然，老是围湖造田什么的，一旦发大水，乐子就大了。

　　德拉诺不是。

　　作为一个地核已经破碎、半残状态的星球，能维持有空气已经是奇迹。外域这状况，已经是科学都解释不来的。

　　反正没有那么多条条框框的规则束缚，杜克当然发挥自己的想象力去搞事。

　　一个月过去，近百平方公里的暗泽湖和周边地区已经被彻底填上泥土。经过侏儒工匠的反复测试，地面已经符合要求了。

　　然而，伊利丹的手下们并不知道这里的猫腻。

　　12月25日，近十万身披粗糙兽皮的邪兽人士兵与食人魔，涉过赞加沼泽中部的环礁湖附近的浅滩水道，进入现在的暗泽平原。

　　原本他们的进攻是为了捣毁联盟的填湖工程，谁知道一路上，人类立下的哨塔都是空的。因为使用钢筋水泥混凝土搭建的关系，要捣毁这些的哨塔，连食人魔都要耗费一番大力气，才能勉强把那些半成品哨塔摧毁。

　　用铁锤敲击那些坚固的小碉堡更是赔本买卖，往往连锤子都敲烂，都不一定能砸出一个坑洞来。

　　然而邪兽人大部队还在往前推进，进攻顺利得不可思议，连远处监督战场的卡加斯·刃拳都忍不住眉头微微一扬。

　　作为少有的见识过联盟炮火威力的前部落酋长，他不得不胆小甚微地应付上头的命令。

　　如果他有得选，他绝对不会选择在这种地形进攻联盟。

　　可惜伊利丹不在，组织里的二号人物瓦斯琪的命令，不是他这个新投靠又新败的兽人首领可以抵抗的。

　　卡加斯虽然性格暴躁，但他还是小心地把手下十万邪兽人分成五个梯队，以并不严谨、几乎等同人类散兵线的阵型，让邪兽人往前推进。

　　这对于还处于典型冷兵器时代的邪兽人来说，只能说是不是办法的办法。

　　集中部队固然能发挥近战的威力，那联盟的火炮也不是吃素的。

　　一个上午，推进了近二十公里。这简直像是武装游行，而不是进军。

　　卡加斯更焦躁了。

　　正是这个时候，远处的天空中竟然传出一阵闷雷声。

　　人类的火炮！？

　　“卧倒——”卡加斯几乎是第一时间喊了出来。

　　被炮击的时候赶快卧倒，否则会有更高几率被破碎的弹片击中收割性命。这在联盟军队里是常识，在艾泽拉斯的新部落里也有很多兽人知道。

　　问题这些留在德拉诺的傻大个根本不懂啊！

　　况且吸了恶魔之血后智商开始突破下限。

　　卧倒？

　　什么卧倒？

　　自己那个孬种督军该不是怂了吧？

　　“哈哈哈！”

　　不光是远处的邪兽人，连卡加斯身边的亲卫都大声嘲笑起卡加斯来。

　　这就是落后于时代的兽人的固有思维了，在没见识过真正的科技和计谋之前，他们不知道什么是可怕。

　　或许他们的智慧也不足以理解这一点。

　　反正在他们的字典里，只有一个字——莽！

　　此时此刻，另一边在黑珍珠号上。

　　杜克和蹄子伊瑞尔，还有布莱恩一起眺望远方。

　　坐上这艘勉强可以通过黑暗之门拆解后运过来，再组装而成的最大号飞空战舰上，稳定性有了大幅度提高。

　　如果是其它小船，杜克真怕蹄子吐个稀里哗啦，还没见识到他想让她见识的东西之前就跪了。

　　“呐呐！马克！你不是说要我见识一下新玩意么？又是开炮，有意思么？话说，我这阵子埋桩子都埋得想吐了。”伊瑞尔晃悠着她翘臀上的小尾巴，不知为何，杜克就是有拿着尾巴把玩一番的冲动。

　　当然他忍住了，这在德莱尼人，特别是女性当中可是禁忌事项。

　　对于伊瑞尔的吐槽，杜克笑笑。

　　在这个时间点上的伊瑞尔还嫩得很呢，简直就是连新手村都还没出的萌新。把她丢去前线跟兽人干架什么的，杜克舍得，维伦都会肉疼。

　　干脆打发她去埋魔网节点支柱了。

　　外域的元素太混乱，要维持元素进行有序的流通循环并不容易。在跟沙塔斯城搭上线之前，如果说在艾泽拉斯的魔网是穿越前的千兆光纤宽带，那么在外域就是悲催的旧时代256K拨号上网的小水管。

　　不加宽怎么行？

　　而且节点不够，等于WIFI数量不够。传播距离不够，又等于变相限制了马克·杜库的移动区域，这简直是不可饶恕！

　　这段日子的加固网络，不单是加大魔网的容量，同时也是把那该死的100M小路由器换成千兆级的企业级别路由器。

　　当然，最最重点是，杜克终于找到了魔网的新魔力来源——没错，就是沙塔斯城的那位纳鲁哥哥了！

　　杜克不可能学某个家伙那样，把纳鲁当成单纯的小太阳、魔力榨汁机，但有纳鲁在的地方，一般都是风调雨顺，元素有序平和的。在获得维伦同意后，杜克让索兰莉安在沙塔斯城布置了一个新的元素吸纳法阵，把沙塔斯城周遭游离的四大元素吸纳进魔网。

　　毫不夸张地说，有了沙塔斯城的魔力支援，现在这个马克·杜库的实力比刚进外域何止强了一倍。完全是不折不扣的辉月大法师（人偶）了！

　　话说回来，蹄子干了那么多活，杜克也乐于逗逗这个有着逗逼属性的蹄子。

　　他举手指着远方：“看——飞机——”

　　“飞……机？”

　　杜克老脸一红：“呃，口误，看那团乌云！”

　　杜克不说，还真没多少人知道刚才打的排炮是干什么的。

　　只见一大片乌云以肉眼可见的速度在原来暗泽湖的泥地上空汇聚起来，然后伴随着一道金色的闪电，大雨几乎是应声瓢泼而下，几乎是三两个呼吸间，就将原来松软的地面变成了泥地。

　　“这是……”

　　杜克逼格满满滴一甩手，仿佛指挥家似的将右手以一个美妙的弧度挥出去：“我将之称为——人工降雨！”


第1410章 如此令人智熄

　　人工降雨？

　　联盟的科技那么先进，连下雨都能控制？

　　甭管这是怎么回事，好高大上啊！

　　蹄子双手十指交叉，尾巴转得电风扇一样，一双明亮的眼睛简直成了追星族的星星眼。

　　“什么什么？好厉害的感觉！”

　　蹄子用最真实的表现，演绎了什么叫不明觉厉。

　　在船舷边上，布莱恩毫不在意：“哟，杜……马克，你可不管你怎么逗小姑娘欢心。现在怎么连我都看不懂，你这场雨要来干什么呢？还把萨尔给叫来了。”

　　老早地侦查到邪兽人的动向，杜克这次可是亲自以本尊的名义，把萨尔给叫来了。

　　此刻，就在下方不远的蘑菇石林里，萨尔带着五千兽人战士正在候命。

　　“奥格瑞姆，杜克叫我派人来接收大批邪兽人俘虏，但我看到联盟没投入多少兵力。杜克真做得到么？”萨尔问着。

　　“永远不要低估杜克·马库斯，他是一个奇迹般的男子。他的神奇，他的思维，早已在多场大战里得到了证明。既然我们是盟友，就安心等候吧。他从不会让盟友失望。”奥格瑞姆粗声粗气地回答。

　　或许这是一种悲哀。

　　不得不信赖曾经的敌人。

　　可正因为是敌人，才最了解对方。

　　萨尔和奥格瑞姆心中都是无比纠结。

　　天空中，黑珍珠号上，杜克浅笑着：“魔法可以做到很多凡人做不到的事情。实际上，科学也可以做到很多魔法能做到的事情。比如这个……”

　　杜克扬了扬手，顿时数条飞空运输舰降低了高度，朝着邪兽人大军的前方冲去。

　　“敌袭——”这一次，不再有谁嘲笑卡加斯·刃拳了。

　　因为只要不是瞎子，都能看到那些大肚子飞船正在把什么黑乎乎的东西洒到邪兽人大军的前方。

　　“那是什么东西？”伊瑞尔眨着眼睛。

　　杜克摇头晃脑，仿佛猪哥亮附体一般：“为将者，必须上知天文，下知地理。否则一定会被敌人坑死。好了，伊瑞尔，我问你，今天吹的是什么风？”

　　伊瑞尔又眨眨眼：“我不知道啊！”

　　杜克翻了翻白眼：感情老神棍维伦没教过这蹄子怎么判定风向。

　　杜克叹气：“要知道风向很简单，只需要把一样轻一点的东西抛上天，看它落下时偏向什么方向，就知道风从哪里来，吹到哪里去。”

　　“哦！”蹄子是个好学生，也是一个让杜老师吐血的学生。

　　因为蹄子应诺之后，居然在甲板上捡起一块小石子，抛上天。小石头飞到离甲板两米高的地方，很自然地直勾勾掉下来。

　　伊瑞尔童鞋得出答案了，她一拍胸脯，信心满满：“我知道了！今天吹的是上下风！”

　　上下风！？

　　神他妈上下风！

　　居……居然还有这种令人智熄的操作！？

　　布莱恩感到大脑缺氧。

　　杜克感到中学物理老师被狗哗了一遍又一遍。

　　杜克伸出抽搐的手，把一根羽毛抛上天，很自然地，从东而来的风把羽毛吹向西面。

　　“看到了么？这才是我所说的轻一点的东西。好吧，太阳从东面升起，现在是早上，所以是东风……”

　　杜克没说完，蹄子已经给他三连击：

　　“石子不轻么？我觉得石子很轻啊！”

　　“德拉诺世界的太阳是从西面升起的！”

　　“我为什么不能把它当成是左右风呢？”

　　杜某人吐血三升。

　　萨格拉斯加阿克蒙德，再加耐萨里奥和奈法利安，再加拉格纳罗斯，这些让世人为之色变的超级强敌都不曾击倒过杜克，但蹄子做到了。

　　尼玛，莫不是这一世碰到的是假的蹄子伊瑞尔！？

　　虽说杜克不觉得伊瑞尔是智障，但要调教一个问题儿童，难度也太大了吧？

　　好吧！我宁可选择向燃烧军团发动决死冲锋！

　　这边在唠叨，那边联盟随随便便几支火箭，顿时让整个邪兽人大军的正东面卷起三层楼高的可怕火墙。

　　“嚯嚯嚯！”

　　不需要引燃物，那些从天而降的黑色油渣就是最可怕的易燃物。任何胆敢冲进火墙的邪兽人，都会被刚刚燃起的大火烧成黑炭。

　　伴随运输船在半空的继续放油，火势顺着运输船的航向继续向前延伸。

　　就那么一愣神的工夫，火海已经呈U字形，从东、南、北三个方向包向邪兽人大军。

　　本来宽度长达三公里的散兵线，现在因为猛烈的火势而压缩。

　　“不要害怕！”卡加斯企图稳住那些开始往回跑的邪兽人。

　　正在这时候，天空中的联盟战舰开始炮击了。

　　几十颗炮弹落在邪兽人前锋的最前面，正好在聚集在那里的近百名步兵之中炸开，轰隆一阵连绵巨响，邪兽人群中顿时血肉飞溅。

　　不光是炮击，更多飞空舰开到邪兽人前锋头顶上，投下500磅级别的炸弹。

　　炮弹和炸弹在地上开了一大串大坑，被炸得乱飞的石头、碎掉的石质蘑菇伴随着绿色的残肢，像是冰雹一样落在周围的邪兽人头上，一时间惨叫声，痛吟声连成一片。

　　在大火和爆炸面前，这些前不久才被盟军从地狱火半岛上赶出去的败军，回忆起了那份恐怖。虽然恶魔之血让他们变得狂暴，但惧怕火焰乃大多数生物的本能。

　　邪兽人大军士气崩溃了，也不管身后是不是还有督战队，他们掉头就跑，跑得比兔子还快。

　　意外的事情也于此时发生，来时毫无问题、踏上去都不见得会留下脚印的土地，全在暴雨下变成泥浆。此时此刻居然比泥沼还要可怕。

　　更让兽人难受的是，天空中突然降下无数钢丝绳索。

　　绳索本身没多大杀伤力，皮粗肉厚的邪兽人顶多被砸个头昏脑涨。

　　接下来的事才可怕。

　　或许每个穿越者都有这样的经验，把耳机线放到口袋里，没几下就变成一团乱麻。

　　现在的情况也差不多。

　　这些原本应该是提供给船只固定用的缆绳，轻而易举地跟泥地混在一块，变成了最可怕的捕获攻击。

　　数不清的邪兽人挤在长宽不到四公里的泥地里打滚，互相彼此对坑。往往一个起来了，脚上的绳索就把另一个邪兽人给绊倒了。

　　那场面无比滑稽。

　　远处的萨尔和奥格瑞姆简直目瞪口呆。

　　居然还有这样的操作？


第1411章 你们听说过克爹么？

　　说真的，萨尔和奥格瑞姆对那些又傻乎乎地跑去喝恶魔之血的同胞，真是又爱又恨。

　　这些家伙如果能救下来，等恶魔之血的毒性去掉后，部落马上就能平添一支强军。

　　那可是十几万青壮啊！都快比部落里面的兽人总人口要多了。

　　可惜这些发狂的同胞可不好逮住。

　　深渊领主的血可是比鸡血强大不知多少倍。喝了之后，速度提升不会太大，但力量绝对是翻倍的，而且生命力虚增，起码在战场上，不砍掉脑袋别指望这些发狂的家伙停下来。

　　在进攻地狱火堡垒时，萨尔就曾要求手下穿上重甲，尽量用钝器敲晕这些邪兽人。结果很糟。往往对方没打翻，新部落的士兵就先被干翻了。

　　缩手缩脚的部落士兵，很轻易被对方愣是用重武器干死。在重达数十斤的大木棍或者拿来当锤子的巨兽硬骨面前，什么重甲都不顶事，该震死还是会震死。

　　对付邪兽人，最有效的还是联盟的重炮，一个炮弹过去，挤成一团的邪兽人轻易趴一堆，当然，唯有最外围被震晕的家伙，才有机会被俘虏，最终逃过一劫，成为新部落的一员。

　　可是现在，杜克却用这种奇特的方式，向部落转赠了一大批兽人俘虏。在萨尔眼里，每个狼狈不堪的邪兽人都是比金子还要贵重的宝物啊！

　　“果然，杜克的眼光是放在整个世界。”奥格瑞姆叹气了。

　　想起杜克那番要怼死燃烧军团的壮语，萨尔也不由再次感觉到自己跟杜克境界上的差距。

　　“好吧，我们出击……”

　　“等等！”看到萨尔即将下令出动，奥格瑞姆一把拉住了萨尔：“杜克的传讯还没来。”

　　“但是……”

　　“看似没有危险了，不是么？错了！杜克就是这样的人，谁越界了，谁后果自负。不等到消息，绝对别出去。”

　　几乎是奥格瑞姆话音落下的当儿，西面远处忽然响起一阵奇异的“窸窸窣窣”的声响。

　　“先祖啊！那是什么？”看着五颜六色，仿佛无数个风筝一样飞上天空的鬼东西，萨尔张大了满是獠牙的嘴巴。

　　一大群蛇飞上了天空，只不过，这些蛇都长了翅膀。形态很像邪神哈卡——对，就是飞蛇！

　　在飞空舰上，蹄子也发出了一声惊叫：“那是什么？”

　　杜克眯起了眼睛，他也大感意外，没想到娜迦居然有这玩意。

　　对，那是未曾在《魔兽世界》里出现的娜迦专属兵种飞蛇，只存在于《魔兽争霸》的战役当中。这些烦人的轻型空军，体型并不大，却有着异常的敏捷性。别看联盟的狮鹫骑士和角鹰兽骑士体型更大，但对于这些飞得快打不中的敌人，联盟现在的主战空军根本无法讨好。

　　看到联盟的狮鹫队正靠近过去，布莱恩皱了眉头。

　　“让狮鹫团后撤，准备三式弹！”布莱恩是如此下令的。

　　当布莱恩的副官想执行这个命令的时候，却被杜克制止了。

　　“不要三式弹，直接上【克爹大阵】！”杜克突然开口。

　　虽然对于马克·杜库这个没有任何军衔却站在布莱恩身边的法师感到诧异，但谁都没想到，这个马克竟然用高高在上的口吻越权修正布莱恩的命令。那副官刚鼓起腮帮子准备训人，却听到自家老大说：“按他说的去做！”

　　联盟前后征战各地二十三年，在近八年，在杜克接手之后，更是用现代军事化守则训练出来一批纪律严明的部队，堪称铁军。

　　杜克的命令被迅速贯彻下去了。

　　天空中，联盟的飞空战舰在不稳定的气流当中，依然相对密集地排出一个梯形阵势。就像是球场里的观众席，第一排高度最低，第二排后面一点却更高，如此类推。

　　这一次，不光是战舰，连运输船都排入队列当中。五十六艘飞船组成了一个斜坡似的阵型。

　　没错，运输舰因为用途和载重分布的关系，并没有安装太多的重炮，只有最上层甲板有一排102毫米火炮。但不等于它们无法对付快速、细小但数量巨大的敌人。

　　答案就是这些打开舱门后露出来的奇异东西了。

　　“这是什么？看起来好有趣啊！”蹄子甩着尾巴问道。

　　杜克给蹄子戴上耳塞之前，笑道：“你可以叫它‘砰砰炮’！”

　　40mm八联装‘砰砰’炮。

　　联盟最新锐，也最碉堡的中近程防空武器。

　　当然这玩意比不上地球上二战时期军舰的那个原版。这个劣化土掉渣版的八联装‘砰砰’炮，更像是八支枪管装到一块的大号左轮手枪集合体。

　　只不过，扳机需要一个带着耳塞的矮人，用人手去摇动木桶盖大小的齿轮，在能不停扳动扳机激发那些从上面弹链落入40毫米炮管里的大号弹药。

　　这些光是粗细就有两个指头大小的炮弹，每一颗里面都有超过30根一指长的锋利铁钉。在黑火药的助推下，可以飞出五百米开外，形成一片直径超过两米足以撕裂任何轻型护甲的死亡弹幕。

　　想想吧，别说战舰，光是运输舰上面，单边船舷都有24门八联装‘砰砰’炮，巡洋舰上更是动辄超过50门，当五十多艘飞船组成的大阵，合共千门防空炮齐齐开火时，那场面太美了。

　　下面萨尔等兽人，看得目瞪口呆。

　　不过三、四个呼吸的时间，整个舰队侧舷连绵不断的爆响，仿佛守护巨龙的悠长龙啸。

　　伴随着防空炮火全开的咆哮声，无数道闪烁着金属光泽的细碎玩意组成一场比飞蛇群更密集的豪雨，像是覆水一般倾泻入飞蛇群中。

　　这一次，这些从未在凡人眼里出现过的神秘生物，还没打出它应有的赫赫威名，就已经霉运加身。

　　面对无数钢钉飞来的钢钉，飞蛇们顷刻之间被洞穿翅膀，或者直接击穿覆盖着并不算太坚硬鳞片的身体，几乎是无声无息地从半空中坠下，洒下一片污浊的血雨。

　　别说敌人，连布莱恩这个指挥都目瞪口呆：“怪不得你死活强调说要打造克利夫兰级防空舰。”

　　废话！

　　克利夫兰级能被世人叫克爹，难道是浪得虚名？

　　只不过小爷我把40mm博福斯给改成‘砰砰’炮了！


第1412章 部落的盛宴

　　天空中，数不清的血肉坠下。

　　地面上，狂怒的邪兽人依然不停在泥浆和缆绳堆里徒劳无功地发泄着自己的愤怒。

　　然而只要有点眼力的家伙都会知道，伊利丹一方输定了。

　　当飞蛇这张牌被打掉之后，娜迦一族所有的救援都注定是徒劳。

　　数公里外的一个巨大石质蘑菇顶部，谁都没注意，瓦斯琪居然在这里用联盟的制式望远镜在观战。

　　最上面那对手臂放下望远镜，瓦斯琪嘴角出讥讽的弧度：“走吧！那群没脑子的家伙完了。”

　　“等等！”出言劝阻的，是一个下半身穿着黑色长袍，上半身精赤着，露出一身魔法符咒纹身，用黑布蒙着眼的暗夜精灵。

　　“怎么？”微微颦拥的眉头，显出了瓦斯琪的不悦。

　　“瓦斯琪，你居然胆敢就这样抛弃了主人的大军么？”暗夜精灵厉声责问瓦斯琪。

　　“注意你的身份！莱欧瑟拉斯！”一个拿着巨大金红色棱角战锤的雄性娜迦顿时上前，挡在暗夜精灵和他主子瓦斯琪之间。

　　“要注意自己身份的是你们娜迦才对！你们身为主人的仆人，居然因为胆怯而随意抛弃超过十万的战力！”暗夜精灵寸步不让。

　　谁知，瓦斯琪嘴角的讥诮曲线更甚了：“你是说那十万个只会吃光一切能吃的东西，却什么都干不了，脑袋里长得都是肌肉的白痴么？”

　　“你……”

　　“够了！瞎子！注意身份的人是你才对！你现在是归属瓦斯琪大人直属的部下。在伊利丹有新命令来之前，哪怕瓦斯琪大人要处死你，你都不该有任何怨言。”雄性娜迦一锤子轰落在蘑菇顶部，让坚硬得可以在上面造房子的蘑菇伞轰然开裂。

　　瞎子自然是莱欧瑟拉斯。作为一个在上古时期曾经无比光荣的月亮守卫，也作为一个暗夜精灵的背叛者，他在伊利丹的引导下，同样放弃了自己的一双眼球，换取了恶魔的力量，成为了一个恶魔猎手。

　　当然这也是他身为伊利丹最坚定支持者的一大明证。

　　“卡拉瑟雷斯，你……”莱欧瑟拉斯一时语塞。

　　深水领主卡拉瑟雷斯还想说点什么的时候，被瓦斯琪制止了。

　　“我和我的部下当然愿意为了伊利丹主人而战，不过前提是，能有新的办法对付那些飞在天上的玩意。很遗憾，现在看来，以我瓦斯琪贫弱的智慧只能做到这个地步了。多余的抵抗只是徒增伤亡，死的……同样是主人的仆人，我说得对么？”瓦斯琪的话语声中带着让莱欧瑟拉斯为之气氛的轻佻声调。

　　瓦斯琪的话，让恶魔猎手为之气结。如果他有足够的实力，他都差点想教训教训瓦斯琪和那该死的深水领主了。

　　可惜，瓦斯琪的实力绝对是伊利丹手下毋容置疑的第一。

　　瓦斯琪笑了：“如果伊利丹主人在的话，他必定会给出更英明的指示。可惜他不在，我身为战区总帅，在自己的战区里行使伊利丹主人离开前给我的权力，有错么？忠心耿耿的莱欧瑟拉斯先生。”

　　恶魔猎手全身发抖，却根本无法职责瓦斯琪更多。

　　伊利丹在外域的地盘很大。

　　自然需要很多手下帮他控制地盘。瓦斯琪第一没离开自己的战区，第二没举起叛旗，只不过把一些不归她管的邪兽人抛弃掉。这还真无法指责她更多。

　　就算她想要反叛，他又能做什么呢？

　　“走吧。”瓦斯琪带头，领着深水领主，一前一后摇曳着蛇尾，施施然地来到巨大的蘑菇伞边缘。

　　一股强力的水泉突兀地在瓦斯琪的力量引导下喷涌起来，形成一个高达百米的升降电梯，缓缓把她和卡拉瑟雷斯接下去，愣是把盲眼者莱欧瑟拉斯落在后头。

　　莱欧瑟拉斯一跺脚，最终一个超高空跳水，姿势优雅地撞入石蘑菇边上的深水区，自个游向位于赞加沼泽中部毒蛇湖的毒蛇神殿。

　　另一边，在黑珍珠号上，安置在各处的多个探测器传来瓦斯琪离去的影像。杜克偷偷松了口气。

　　“瓦斯琪走了。”杜克道。

　　“哦，我还以为你要用运输船上最后那些东西呢。”布莱恩笑了。

　　“如果用上了，我们的盟友就要哭鼻子了。”

　　“嘿嘿，我是不介意用上的。”

　　杜克和布莱恩打哑谜，让伊瑞尔满脑门上都是问号。

　　最后的那些东西就是沥青。

　　铁炉堡对原油的提炼还不怎么到位，柴油提取比例并不高，但作为原油里最容易提出来的副产物沥青，这倒是有很多。

　　沥青这种粘稠的玩意拿来铺路倒是不错，现在从黑暗之门到荣耀堡的荣耀大道除了联盟打仗必定铺设的铁轨之外，就是沥青铺的公路了。

　　只不过走的不是马车，而是其拉虫族拉的货车。毕竟恶魔可以轻易破坏铁轨，但马路就没那么容易了。路况良好的马路，其拉虫子可以轻易在上面拉动一吨重的马车，这对于联盟和部落的补给线，是一种有益的补充。

　　当然，把沥青浇到那些邪兽人身上，那就是不留活路了。

　　沥青别看它无比粘稠，毕竟也是石油产物，有个五、六百度就能着火。现在联盟在邪兽人大部队的三个方向都投掷了燃烧弹和炸弹，再丢沥青上去，那么这又会是一次烧烤兽人的盛宴。

　　在第一、二次黑暗之门大战时期，绝对是大快人心的事。现在没必要还这么干的话，萨尔不翻脸都差不多了。

　　幸好瓦斯琪选择了抛弃猪队友。

　　这时候，躲在东面远处的部落精锐早就等得不耐烦了。

　　幸好，他们终于等到了杜克的信息。

　　在魔法传讯的镜像中，萨尔如愿地看到了杜克在卡拉赞的脸：“瓦斯琪走了，部落可以上了。”

　　“呼——”萨尔长长地喘了口粗气：“感谢你，杜克，部落欠联盟一个大人情。”

　　“不用谢，希望能在对抗燃烧军团的战场前线看到这些改造后的部落战士。”杜克笑着点头：“是了，还需要联盟帮部落一个小忙么？”

　　萨尔本来想说不需要，但旋即改变了主意：“有劳了。”

　　于是，部落大军就看到联盟的飞空战舰开始对着泥巴和乱如麻的钢索当中挣扎的邪兽人空降沙子。

　　萨尔马上懂了，这是要给部落战士落脚地啊！

　　哪怕不想承认，也必须承认，今天，注定是部落的盛宴！


第1413章 全新的方法

　　萨尔一个招呼，早已等得不耐烦的部落战士撒脚丫子就往前冲。

　　此时此刻，天空中的联盟巡洋舰和驱逐舰侧舷忽然闪现出无数花纹繁复且精巧的法阵。

　　片刻之后，【暴风雪】的冰矢就落到部落前进路线前面，一场仅为辅助所用的魔法风暴凭空生成，轻而易举地把阻拦部落大军前进的火焰给扑灭了。

　　萨尔龇了龇牙，真不知部落要什么时候才能把【空地一体】和【步炮协同】玩得跟联盟一样顺溜。

　　没办法，落后不挨打，已经是联盟给面子了。投靠部落的锈水财阀也不是开善堂，什么东西都免费提供给部落的。

　　就他锈水财阀一脉，又要研发飞空战舰，又要步兵的轻武器换装，还想弄火炮革命……这绝对不现实。萨尔也怕逼加斯特那家伙太厉害，让这位狡猾的地精贸易亲王跑路，那部落就更亏。

　　好吧，部落现在只能乖乖当步兵，顶多来点魔法支援。什么高科技战争只能交给联盟了。

　　再怎么说，联盟现在是厚道的。

　　那些在泥浆里和乱麻一样的缆绳里打滚的家伙，就是活生生的宝贝啊！

　　怎么抓？

　　联盟送给部落用的套索就是一大神器。

　　部落的狼骑兵对飞不高的敌人用投网，但对付这些可笑的对手就没那么麻烦，一个个仿佛地球的西部牛仔附体，直接一个套索上去，在战狼拽扯下就往外拉。

　　管你挣扎不挣扎，一个套索上去，一个邪兽人简直就像五马分尸的前奏，愣是姿势怪异地被拉出来。

　　反正邪兽人更加皮粗肉厚，哪怕是套着脖子勒半天都不见得会断气。

　　每当成功拉到一个倒霉鬼出来，一群不怀好意的步兵直接用大腿那么粗的棍子对这些发狂的同胞进行教化（物理）。

　　被打得满头包，甚至连牙齿都砸掉几颗的昏迷邪兽人，直接被拖到后面，交给兽人苦工用联盟给的特质绳索反关节捆绑起来。一个个扎得像粽子似的，随便丢到空地里。

　　那可不是普通的麻绳，考虑到邪兽人力大无穷。那些绳索都特么是掺了钢丝的，再加上特制的钢制手铐，除非是牛头人那种级别的力量，还绑得太烂，否则别想逃。

　　泥沼外围的邪兽人很快被处理干净。

　　兽人苦工屁颠屁颠地跑上去，把一条条粗木头丢到泥沼上面，作为狼骑兵的垫脚。战狼欢快而灵巧地跳跃在木头踏板上，继续把沼泽深处的邪兽人拖出来打晕。

　　看着这个几千人收拾超过十万的可笑场面，萨尔和奥格瑞姆骑着坐骑，伫立远方，两人的表情都无比怪异。

　　“真是可怕。杜克竟然算准了刚刚填埋的湖泊不经得大雨浇灌，会重新变成泥沼。还能以凡人之力召唤那么大规模的雨，还有那种对空火炮……”萨尔感慨着。

　　“他还是个正牌半神。”奥格瑞姆瓮声瓮气地提醒着。

　　这时候，有传令兵过来通知萨尔：“联盟派人过来了。”

　　“谁？”

　　“一个自称是马克·杜库的人，带着一个小队的矮人密室守卫和一个……德莱尼女人。”

　　矮人的密室守卫以勇猛和忠诚著称，从来都是直属铜须矮人王室，这个使者倒不会是假货。

　　只不过让一个德莱尼人来干什么？

　　奥格瑞姆眉头都快能拧出水了。

　　说真的，二十多年前，兽人跟德莱尼人的大战，奥格瑞姆也有参加。别说远的，哪怕是去年，都听说过德莱尼人与其它正常兽人氏族发生冲突。

　　对于德莱尼人抱上联盟这根无比粗壮的大腿，奥格瑞姆很不爽。

　　联盟和沙塔斯城眉来眼去，双方使者频繁商讨入盟细节，部落也是知道的，基本上就差最后公布了。

　　正如联盟最终默许了被遗忘者和地精加入部落，部落在这事上也没立场去指责联盟。

　　萨尔点点头。

　　然后，就在一群身高动辄两米半的巨人当中走进这么一队平均身高不足一米六的家伙。

　　“马克，我怕……”

　　在无数德莱尼的传闻中，部落的兽人是最可怕，最凶神恶煞的。关于兽人吃人的传闻就从来没断过。

　　事实上这是误解，虽然兽人在过去不知道多少万年，为了噬咬筋肉粗壮的猎物而进化出锋利的獠牙，但那只是针对低等猎物。兽人不吃人的。

　　正如牛头人跟牛，特么就不是一个种族。

　　但是在战场上，狂暴无比的邪兽人，在失去自己的兵器后，往往会猛扑上去，用拳头砸，用爪子挖，甚至用满是獠牙的嘴巴咬断德莱尼人的喉咙。

　　这就给德莱尼人对兽人留下严重的心理阴影。

　　哪怕杜克再三强调，这些是没有了恶魔之血后遗症之后的新部落，新兽人，伊瑞尔还是怕啊！

　　哪怕身边有一队全身穿着过百斤重铠的矮人密室守卫，可惜他们太过低矮的身高，依然让她暴露在那些身穿黑铁重甲、肌肉发达的绿色巨人的视线中。

　　那种被宿敌居高临下俯视的感觉糟透了。

　　蹄子不由得紧紧抓住这位马克·杜库大人的袖子，哦，不，后面几乎是整个人贴上去了。

　　呃，虽然给德莱尼少女峰给顶着，感觉蛮爽的，但杜克力图让自己也冷静下来。

　　等等！

　　那是蹄子啊！

　　蓝皮肤，有反关节脚蹄的德莱尼人啊！

　　难道我对这样的家伙也能起反应？

　　不——我不是杜污！

　　我是新时代有节操，有道德的绅士，哦，半神啊！

　　不过，杜克乃见惯大场面之人。

　　见到萨尔和奥格瑞姆，杜克轻轻反手捏了蹄子的手臂一把，让她松开。

　　“啊！”伊瑞尔触电似的松手，可她依然跟杜克贴得很近。没办法，萨尔那些身高动辄超过两米半的巨人亲卫，给她压力太大了。

　　杜克控制这位马克笑着：“早上好，敬爱的大酋长。我是马克·杜库，我带来了联盟统帅杜克·马库斯大人的问候。”

　　“早上好，马克大法师阁下，代我向你们的统帅问好。”

　　“我也知道大酋长很忙，就想代表联盟问一下，大酋长是否有兴趣试验一种全新的解除恶魔之血毒瘾的方法呢？”

　　萨尔和奥格瑞姆的耳朵瞬间竖起。


第1414章 推销员

　　对于这个马克的到来，萨尔起初是莫名其妙的。

　　联盟派个辉月级大法师，却以平等的口吻跟他这么一个部落大酋长谈这种大事。

　　合适么？

　　不合适！

　　某种意义上，这已经是对部落的羞辱了。

　　但两句话之后，萨尔微微侧着头，跟奥格瑞姆交换了一个眼色，都看到了彼此眼里的震惊，旋即两人偷偷同时点头。

　　无它，虽然仅仅就是两句话，但说话的口吻、节奏、神态让他们脑海里第一时间跳出一个念头——这家伙莫不是杜克本尊？

　　这世上最了解一个人的，往往是他的敌人。

　　奥格瑞姆前前后后跟杜克打交道二十几年，萨尔也跟杜克前后认识8年，怎可能不熟悉杜克的特点。

　　这世上不缺乏勇敢地在一群凶神恶煞的强壮兽人包围下望向部落两任大酋长的牛人。

　　那些家伙往往是联盟意志最坚定的圣骑士，比如白银五圣什么的。

　　然而说话轻松自在，总是一副吃定部落的口吻，偏偏部落还不得不就范的，全天上地下只有唯一的那一位。

　　哪怕相貌有所不同，依稀熟悉的脸部轮廓还是让萨尔打了个冷冽。

　　“你是杜克……”萨尔没问完就被打断了。

　　“我是马库斯大人的全权代表。”杜克斩钉截铁。

　　才怪呢！

　　萨尔的确聪明，问题兽人从来没什么影帝天分。他和奥格瑞姆脸上写满了一句话——你肯定就是杜克·马库斯的儿砸！

　　对啊！刚开始知道杜克那货已经是二十几年前了，那个风流成性的家伙如果没搞出什么私生子，说起来连兽人都不信。

　　你就是杜某人的私生子吧？

　　库尔提拉斯人？

　　看年纪正好合适哦。

　　哦，莫非是当年吉安娜在马库斯家时，偷偷生下的？

　　我们伟大的部落探子在打探塞拉摩的时候，可是把吉安娜的来历都调查清楚了哦。

　　好了。

　　一个活滴，一个死了滴。

　　两个大酋长，一副看私生子的表情看着马克·杜库，这让杜克无比囧啊！

　　莫非你们把每个姓杜库的都当成私生子专有姓氏了吗？

　　我又不是权力游戏的囧·雪诺！？

　　“哈哈哈哈！禽兽公爵，你这次玩脱了吧？”正在送吃的进去卡拉赞杜克房间、某个名为凡妮莎的不良侍女长，眼泪都笑出来了，死命拍着桌子。

　　杜克本尊也是一面吃了苍蝇的样子。

　　尼玛，老子无法离开艾泽拉斯，被迫玩个小号而已，萨尔你特么当成是我的崽了？

　　靠！那次BIU~BIU~BIU之后，老子的崽还在风行者姐妹肚子里酝酿呢。

　　好吧，这下真是跳河都洗不清了。

　　偏偏杜克无法辩驳。

　　杜克只能一边头上青筋爆发冒着烟，一边还得耐着性子问两个大酋长：“部落应该无法处理这么多恶魔化的族人吧？”

　　事关同胞，正事一来，萨尔顿时收起自己的八卦之魂，变得一面正色了。

　　“这的确是个严重的问题，联盟有什么好建议么？”

　　之前抓到的邪兽人，的确被拉到后方受到良好的照顾。

　　那只是在俘虏少的状况下。

　　牧师的圣光和萨满的自然魔法，的确能加快排走邪兽人体内的恶魔之血残留，但光靠联盟和部落那点治疗者，绝对没法搞定超过十万邪兽人。

　　自然消除恶魔之血的影响需时太久了。

　　幼年的牢狱和奴隶生涯，让萨尔绝对清楚，恶魔之血的后遗症有多么恐怖。

　　饶是格罗姆这样意志坚定的部落大英雄，都每每在午夜噩梦中惊醒，发出野兽般的咆哮。

　　如果不杀戮，那么每一次就要用近乎自虐的方式，压抑心中的破坏与厮杀的冲动。

　　在十几年前的洛丹伦，几乎每一个关押兽人的监牢，都必须用碗口粗的铁条以及盖城墙用的坚硬砖块。因为每一个牢房里，光是看到兽人在狂暴状态下，在墙上用生生抓出来、深度普遍在两厘米以上的抓痕，就足以让任何一个正常人胆战心惊。

　　而且要收容十多万邪兽人……光是想想所需付出的人力物力，就足以让萨尔崩溃。

　　邪兽人在彻底转化回正常兽人之前，就是典型的累赘。

　　偏偏萨尔根本无法放弃自己的同胞。

　　现在这个马克·杜库跳出来，真是解了整个部落的燃眉之急。

　　这时候，杜克微笑着把躲在自己身后的伊瑞尔给揪了出来。

　　对于这个有点莫名其妙的举动，蹄子是拒绝了。

　　她死死抓住这位马克先生的后背，拒绝被推到前台。

　　很可惜，这位看似力气不大的人类法师居然拥有完全凌驾于她之上的臂力，于是乎，蹄子脸色发白，一副马上要英勇就义的样子被推到前面。

　　看她惊恐万分的脸，就差在额头上写着‘别吃我’三个大字，萨尔也是苦笑。

　　“大酋长，现在联盟隆重向你推介，来自沙塔斯城的圣水。”

　　“圣水？”萨尔和奥格瑞姆就是一愕。

　　“没错，圣水！联盟圣骑士的圣光，是对付恶魔最有效的手段。既然邪兽人是因为喝了深渊领主的恶魔之血而变异，那么圣水就是最有效的解药。”

　　以光明怼黑暗，很靠谱的选择。

　　只不过那个尴尬啊！

　　当年兽人差点把德莱尼人杀得亡国灭种，没想到风水轮流转，这次居然要求到德莱尼人的头上。这种活吞苍蝇的感觉好难受啊！

　　“斯坦索姆的圣水不行么？”奥格瑞姆有点像转移话题似的提出了替代方案。

　　“呃，圣光的本质是一种纯粹的、善良的精神能量。作为其神圣意志的衍生物，斯坦索姆圣水会自然消散，随着离开圣城越远，放置时间越长，效力会越低……而且斯坦索姆圣水的产能远不足供应超过十万的邪兽人。”

　　杜克潜台词就是：你们部落认命吧，舍近求远没什么好果子吃。

　　奥格瑞姆的胸口仿佛被什么堵住了似的，好难受。

　　此时，杜克在部落衡量得失的天平上，再加上重重的砝码。

　　“联盟做过测试，如果一个邪兽人能得到足够分量、浓度适中的圣水，在拥有良好饮食的情况下，一般会在一到三个月内恢复变成正常的兽人，并戒断恶魔之血的疯狂魔瘾。恰好，现在沙塔斯城里就有一个全宇宙最纯粹的圣光生物——纳鲁！”


第1415章 稀释

　　杜克摊摊手，把压力全部推给萨尔了。

　　到底是长达十年的恐怖累赘，还是短平快地几个月拥有一群忠心强力的新血补充部落的损失，只要是脑子正常点的家伙都知道怎么选。

　　哥现在指了条明路给你，走不走就是你的事了。

　　萨尔是很聪明的，他马上听出这位马克话中所带含的潜台词：“部落需要付出什么代价。”

　　杜克笑了：“德莱尼人在过去两万五千年里，一直被燃烧军团追杀。见过最惨无人道的种族灭绝，碰过最无耻的出卖。向德莱尼人举起屠刀的，旧部落不是第一个，很可能也不是最后一个。当然，最基本的态度还是必须有的。德莱尼人的领袖维伦只有一个要求。”

　　“说！”萨尔目光炯炯地凝望着杜克。

　　“他的要求是，你带着不少于五千人的部下，在沙塔斯城外，当着德莱尼人的面承认——当年部落在基尔加丹蛊惑下进攻并屠杀德莱尼人是一个错误。”

　　这个要求一出，别说萨尔，连萨尔周遭的亲卫都是一阵低声的骚动。

　　“哼！”

　　“联盟怎么敢？”

　　“就凭那些窥觑我们土地的蓝皮肤！？”

　　兽人的低声，跟闷雷没什么区别。

　　就在这时候，有点让人意外地，伊瑞尔站了出来。

　　“哼！这就是兽人的气量么？连承认自己受到恶魔统帅基尔加丹蛊惑的勇气都没有么？既然这场战争本身是个错误，那么只要承认错误，我们德莱尼人就愿意跟你们并肩对抗燃烧军团！”

　　明明是个纤弱的女子！

　　明明已经害怕到极点！

　　明明在周遭的兽人只要动个指头就能把她撕成碎片。

　　伊瑞尔依然选择以一个德莱尼人的身份，发出了属于德莱尼的声音。

　　萨尔和奥格瑞姆肃然动容！

　　亲卫们沉默了。

　　奥格瑞姆按着萨尔的肩膀，上前一步：“我是第二任部落大酋长。当年我也有份进攻沙塔斯城，我杀了三十八个德莱尼守备官，并以此成为了初代大酋长黑手的副官。让我去吧！”

　　伊瑞尔突然被奥格瑞姆的气势镇住了。

　　归根结底，现在的她只是一个初出茅庐的卡拉波神殿学徒。缺乏政治智慧和经验的她，并不懂一个前任大酋长和一个现任大酋长做出道歉的区别。

　　本能觉得有什么不对，但她说不出来。

　　奥格瑞姆这样做，可谓相当伟大。

　　换个角度看，在德拉诺，德莱尼人才是入侵者。没有德莱尼人与各个兽人氏族的领地摩擦，就不会有积怨。实则上被基尔加丹蛊惑的耐奥祖抛出那段‘德莱尼人会是兽人毁灭者’的神谕，仅仅是导火索。

　　此际摆在新部落面前，就是极度需要人口，特别是需要作为部落核心的兽人的人口。如果无法拯救同胞，这就会大大打击萨尔的威信。

　　另一面，兽人从未忘却仇恨。

　　兽人内部，同样有少壮派和强硬派，宣扬着杀死人类，毁灭联盟，抢夺联盟一切的论调。

　　在兽人受灾受苦的当下，这个论调其实相当流行，只不过一直被萨尔压制着。

　　倘若萨尔以大酋长的身份去道歉，固然在外交上会与联盟更加和谐。在内部，这样做无疑会往死里得罪强硬派。

　　奥格瑞姆的这一招，不可谓不老练，也是一个相当折中的做法。

　　只是……

　　萨尔摇摇头，粗犷的脸上露出毅然的表情。

　　“感谢你，奥格瑞姆！但是，我是一个兽人，我承蒙着先祖光辉的同时，也必须承担先人的错误。我一直认为，德莱尼人和兽人的生存之战本身没错。唯一的错误是加入了恶魔的因素。既然是错误，那么我身为大酋长就有义务去纠正它。而且为了我的同胞能少受苦难，我这点污名又算什么。”

　　说到这里，萨尔对杜克说：“马克先生，请替我转告杜克·马库斯统帅阁下。在安顿好我这十多万同胞之后，我就去沙塔斯城。”

　　萨尔一番话，直让他的亲卫们肃然起敬，一时间纷纷以右拳敲击左胸，沉闷的“嘭”击声，就是他们对大酋长发自内心的最崇高敬意。

　　杜克控制着马克深深鞠躬，顺便把不知所措的蹄子也按着，让她跟着鞠躬：“赞美你的魄力与智慧！”

　　“感激不尽。”蹄子慌忙跟着说。

　　萨尔望着杜克，仿佛可以看穿这具驱壳，看到无尽光阴之外，在卡拉赞里的杜克：“就麻烦联盟多费点心，尽快调拨十几万邪兽人俘虏所需的补给。兽人为了拯救同胞，决不吝惜身外物。”

　　“如你所愿，我会转告统帅阁下的。”

　　从部落那边离开，蹄子……居然发软蹄。

　　“吓……吓死我了……果然兽人都好可怕。”

　　杜克扶着走路都踉跄的蹄子，笑了：“看你那么有勇气，你似乎很有成为女英雄的潜质啊！”

　　“女英雄？我？算了吧，我只是一个卡拉波学徒。”伊瑞尔仿佛无比后排地，不停拍着自己胸口。

　　杜克微笑着鼓励蹄子：“面对危险，很多人会选择做一辈子的懦夫，而不是一秒钟的英雄。”

　　“是了，维伦先知阁下的确希望部落道歉，但我没听过什么圣水供应的事啊？”

　　“啊！那个只是小事。”

　　收场的事交给布莱恩之后，杜克带着蹄子回到了沙塔斯城。

　　听完报告，维伦首先感谢杜克：“万分感谢联盟为德莱尼人所做的一切。这样的话，虽然逝去的同胞无法回来，但他们至少可以安心长眠了。”

　　维伦话锋一转，面露难色：“不过，说到圣水，哪怕是纳鲁也不可能无限制地制作十万人份的圣水啊？”

　　显然维伦是有点犯难，因为杜克没跟他沟通就答应给部落十几万兽人所需的圣水。德莱尼人哪来这么多圣水？

　　杜克一翻白眼：“拜托，邪兽人几乎等于是半恶魔了。要他们喝高纯度圣水，还不如让我们的提里奥给他们来一发【灰烬使者】？给稀释过的就好。”

　　“稀释？”


第1416章 圣光的搬运工

　　不得不说，信仰圣光的德莱尼人就是单纯，经济学啊，造假啊什么的都一窍不通。

　　“介意我泼纳鲁一桶水么？”

　　奇怪的要求，不过纳鲁同意了。

　　杜克一盆水泼到纳鲁身上，这个悬浮于半空，由好多块物质化的精神力碎片组合而成的圣光生物顿时成了一只落汤鸡。

　　如果没有纳鲁允许，杜克这样做，周围的德莱尼卫士不发狂才怪。因为在神圣无比的纳鲁面前，任何亵渎行为都是不允许的。

　　可惜，一来杜克是获得纳鲁允许的，二来他们也想看看杜克口中的稀释圣水是怎么个稀释法。

　　纳鲁被泼得水淋淋的。

　　“伊瑞尔，用盆子接好。”

　　“好的。”伊瑞尔屁颠屁颠上去接圣水了。

　　德莱尼人无比狂热地看着一面崇拜的伊瑞尔，用空盆子接住纳鲁身上流淌下来、带有金色闪光的水滴。

　　伊瑞尔仅仅接了一小盆，杜克就说：“可以了。”

　　“啊？这就够了？”伊瑞尔很惊讶。

　　够么？

　　每一个德莱尼人都有着疑惑。

　　谁知道，正当所有人看着杜克把一个小勺子伸到水盆里，以为杜克要坚定浓度时，杜克开口：“来，把这一勺子倒到大殿外那个蓄水池里。等稀释后，那就是兽人所需要的圣水了。”

　　“噗！”德莱尼人都喷了。

　　外面那个池子有多大？

　　换成某穿越者的标准，那比一个50米乘以25米的标准游泳池都要大。

　　德莱尼人是用它来接着下雨的雨水，过滤后给市民喝的。

　　喂喂！这么稀释法，兽人不会投诉吗？

　　杜克一面悲天悯人：“那些邪兽人体内的恶魔之血淤积太多了，骤然给他们喝高纯度圣水，那无异于喂他们剧毒。这种大幅度稀释的圣水就正好。”

　　杜克说得好有道理，德莱尼人纷纷点头，夸赞联盟大佬们想的就是周到。

　　如果没有杜某人在卡拉赞里那段秘密吩咐的话，甚至吉安娜和凡妮莎都会把杜克当圣人的。

　　“稀释到千分之一都不要紧，能比兽人自然愈合快就行。听好了，含量我们可以造假写百分之一，但包装不能弱。你们库尔提拉斯上次不是滞销了几十万个拳头大的玻璃瓶么？就用那玩意装！然后狠狠敲部落一笔。具体你去谈。”

　　吉安娜吃吃地笑着：“萨尔有意见怎么办？”

　　杜某克理直气壮：“有意见？他可是在拯救他的同胞啊！”

　　“真有万一呢？”

　　杜某人想起穿越前一句非常出名的广告词，果断魔改：“那告诉他，我们不卖圣水，我们只是圣光的搬运工！”

　　哇靠，好高端大气上档次的台词。

　　好好滴联盟与部落携手合作。这次说不得就得把部落所有矿产压榨干净了。

　　杜克现在做的，既是合作，同样也不忘完成联盟的工业革命。

　　科技和工业进步是需要原始积累的。

　　联盟和部落毕竟不是公用一个荷包，那当然是明算账了。

　　盔甲哪里来？

　　大炮的钢铁哪里来？

　　坦克的钢板又从哪里来？

　　都特么是矿。

　　联盟变相独霸了几乎整个艾泽拉斯的矿井，那么部落还能走跟联盟同样的路么？

　　当然不！

　　这就是杜克走联盟的路，让部落无路可走。

　　如果这一世萨尔当权更久，联盟部落关系和谐，杜克不介意给部落分一口汤，甚至是小肉。倘若一如前世呢？

　　不管怎么说，萨尔即将踏入纳格兰了，看起来，他也很快会完成从一个单纯的战士，到一个元素萨满的转职进化。

　　就看他是否有被萨满的自然之道弄坏脑子了。

　　时间踏入黑暗之门24年1月，部落在地狱火半岛的要塞萨尔玛刚建成就不得不改变用途，最后统计出来的12万邪兽人，把萨尔玛变成了个巨大的难民营。

　　因为要耗费大量人力物力去照顾这些发狂的同胞，部落前线的进军几乎陷入了停滞。

　　这时候，瓦里安率领的联盟主力，又不得不在泰罗卡森林东南的风行者要塞里扛住来自影月谷的反扑。

　　伊利丹依然没有消息。

　　然而一座本应只在黑暗神殿大门口出现的庞然巨物，出现在影月谷和泰罗卡森林交界——末日行者。

　　这玩意也是黑科技产物。

　　外貌上，跟地狱火半岛的魔能机甲差不多。

　　但这台属于艾瑞达黑科技结晶的机甲BOSS牛逼多了。

　　不是联盟不努力，奈何蛋蛋有高达。

　　说的就是这玩意。

　　超过十层楼的高度，貌似使用蒸汽实则是邪能驱动的机械巨人，随便一举手一抬足都是地震级别的。

　　动辄以吨计算的巨力，随便砸在哪个联盟或者部落英雄强者身上，打出来的效果都特么是碾压。

　　弱鸡一点的战士职业者上去就是秒。

　　更不要说那身由不知名合金造成的装甲了。

　　联盟一度把黑珍珠号调过去，然而即便是黑珍珠号上最大口径的火炮，一炮下去仅仅是给它胸甲上留下一个浅浅的白印。

　　唯有现阶段最高阶的史诗级武器，又或者是辉月级以上法师的攻击，才能伤到这玩意。

　　不知是谁在控制，反正末日行者比原来历史鸡贼了一百倍。它也不强攻风行者要塞，就是在泰罗卡森林东南部横冲直撞，拼命捣毁联盟的补给部队。一脚一辆坦克或者十来只运输虫子。

　　气得瓦里安发疯。

　　与此同时，瓦斯琪做出了一件让联盟无比蛋疼的事——她找到了从赞加沼泽通入泰罗卡森林的密道。

　　杜克不知那条是什么密道。

　　或许是本来就有的水道，又或者是地下河什么的。

　　反正12月下旬到1月上旬，整整二十天，联盟的补给被突然出现的娜迦部队打断了十一次。

　　因为联盟现在都是空地一体化的运输，连运输队上面都有着飞空舰巡逻保护，白天走，晚上停，实际上人命损失不大。死的多半是运输用的虫子。

　　奈何迟滞了补给就是胜利啊！

　　沙塔斯城几万张嘴，加上路不通畅，光是补给的损耗就是一个天文数字。

　　“不行！必须优先解决瓦斯琪！”


第1417章 移民计划

　　杜克不这样做都不行。

　　原本最有效率的运输是飞空运输舰，一次可以运几百到上千吨物资。问题在于外域的天空简直是妖孽。在1月2日，一场突如其来的元素风暴，直接让四艘运输舰从500米高空摔下来，砸个粉粹。

　　四条船连士兵带平民，一共死了1200多人。

　　1月5日又来了一次，这次是两艘飞空驱逐舰遭殃，愣是被吹得横移近千米，最终撞到一块，双双坠毁。

　　不得已，杜克下令让飞空舰队降低巡航高度。

　　然而这又引来了外域飞禽的骚扰。

　　在陆路交通变得重要之时，娜迦又来搞事。

　　杜克不得不跟联盟大佬们商讨，先收拾瓦斯琪。

　　在风行者要塞的指挥所里，联盟的首领们用近乎于杜某人穿越前的视频会议的方式，进行开会。

　　首先，伊露希亚报出了联盟在外域战事的损失和资源损耗。

　　“我们每月通过黑暗之门运送过来的各类物资已经达到32000吨。受制于运输条件，当中30%投入到萨尔玛，支援部落新俘虏的邪兽人。45%因为运输关系被滞留在荣耀堡。在荣耀堡之前，物资损耗比例为5%，出了荣耀堡，这一数字立刻跃升到26%了……”

　　还不至于惨重，但严峻的补给问题说明联盟无法进一步增兵，起码是无法在远离地狱火半岛的地方增兵。

　　瓦斯琪控制的赞加沼泽，死死卡住了联军的咽喉。

　　然后是布莱恩有点沮丧地宣告毒蛇湖填湖失败：“显然，水下就是瓦斯琪的领域，无论我们派多少飞空船投入多少吨泥沙，她都会卷起旋涡，把泥沙从某个地方排出。或许是砸向我们的船，或许是丢到最西面的大路边缘。反正作业了两个星期，毒蛇湖的水纹线一点都没变动过。而我们飞空舰的柴油开始跟不上了。”

　　对于柴油，杜克一点办法都没。

　　在把拉格纳罗斯的分身怼死之后，联盟在南部大陆找到了最大一块油田。那就是燃烧平原和灼热峡谷。

　　没有火元素搞事，在铁炉堡矮人的努力防御下，灼热峡谷首先建立起大批油井。离地面不到五十米深的原油很容易开采。

　　只是碍于工艺问题，现在每天只能有五千桶原油。

　　同样因为提炼技术不过关，柴油的成品率更是惨不忍睹。

　　偏偏外域气压低，蒸汽机相当不好使。

　　结果变成了现在每次飞空舰队大规模出击都必须攒好几天的柴油。

　　对于瓦里安多次请求扫清后路，布莱恩也是有心无力。这种苦逼，真是难以用言语来形容。

　　这时候，瓦里安开口了：“我提议联盟组织英雄团突入毒蛇神殿。我知道这很可能是燃烧军团的陷阱，甚至不排除基尔加丹本体降临。但我们只剩下两个选择了：一是冒险出击打掉瓦斯琪这颗钉子，二是就此撤离，关上黑暗之门，直接熬到整个外域彻底毁灭。”

　　会议室一时间沉寂了下来。

　　现在跟黑暗之门元年时非常不同。那时候联盟里还夹杂着诸如泰瑞纳斯老头这些完全不能打的国王。

　　这个时间点上的联盟大佬，基本上也是全联盟最能打的那批人。

　　如果在艾泽拉斯，还有星球防护法阵和艾露恩帮忙看着。在这里，基尔加丹这种级别的恶魔统帅，真是说降临就降临。压上全部强者，就是投入所有国王，一旦全灭，联盟也就崩了。

　　说撤走，也是好笑。

　　别看德拉诺这边整个星球就剩下七、八块大区域，而且每天边缘都崩溃。奇异的能量场依然在包裹着这块巨大的大陆悬浮在虚空，到底要多久才会完全毁灭，那真是天知道了。

　　或许是一年，或许是一百年。

　　谁敢说艾泽拉斯只有黑暗之门一个空间破绽？

　　谁又敢说一定能守住黑暗之门那么久？

　　不知不觉，所有的目光落在上首位置的杜克脸上。

　　杜克没有立即回答，反而问维伦：“你们能联系上凯尔萨斯么？”

　　“很难。”维伦直接回答。

　　“很难，就是有可能。”

　　“没错！”

　　“德拉诺是一个正在毁灭的世界。虽然我很尊重德莱尼人对于沙塔斯城的眷恋，但为了德莱尼人的未来，也为了减轻联盟前线的补给压力，我希望维伦阁下能安排不少于三万德莱尼人移民到艾泽拉斯。可以的话，最好用上你们的宇宙舰。”

　　维伦的眼瞳微微一扩：“万分感谢联盟的接纳，不知联盟准备把我的族人安排到哪里呢？”

　　联盟的大佬们呼吸微微变得快了。

　　联盟说到底就是一群王国的集合体。如果把德莱尼人安置在某个王国里面，说不准就会影响自己王国的发展。哪怕不是现在的边境线内部，也不希望一群难民霸占了自己国家扩张的空间。

　　洛丹伦大陆显然不行。

　　哪怕是现在没有殖民的辛特兰东部，蛮锤矮人也希望在怼死那里的森林巨魔之后，将整个辛特兰纳入鹰巢山王国的版图。

　　南部大陆也不行。

　　伴随着工业的发展，以及对矿藏和石油的需求，铜须矮人的地盘远比原来的历史要大。现在荒芜之地已经通了铁路，从洛克莫丹直达灼热峡谷。这两个地方已经是铜须矮人实际控制的地盘。

　　等机会来了，就会在联盟里面宣告此事。

　　拉格纳罗斯滚蛋之后，暴风王国也从赤脊山往北扩张，把燃烧平原纳入版图。

　　最南部的荆棘谷，在祖尔格拉布的巨魔都死光之后。暴风就会跟库尔提拉斯平分荆棘谷。实际上这还是因为瓦里安要报答当年第一次黑暗之门大战，库尔提拉斯帮助暴风王国的国民撤离，不至于让暴风灭国的大恩。

　　否则哪里会把自己口里的肉分出去。

　　所以当维伦问起这个问题时，联盟的国王们大多有那么点紧张。

　　杜克笑了笑，一扬手摆出艾泽拉斯世界的3D大地图。

　　当杜克的手指移到卡利姆多大陆那边时，国王们偷偷松了口气。

　　“安置德莱尼人的地方，就在这里。”杜克一手指着达纳苏斯西南方的一个不大不小的岛屿。


第1418章 防御型的进攻

　　秘蓝岛。

　　一个远离大陆，却又不孤立于联盟之外的地方。

　　联盟大佬们一看，马上就发现这个地方的选址很妙。

　　德莱尼人饱受迫害追杀，心底多多少少会有种不安全感。一个不直接与部落边界交接的地方，会提升他们的安全感。

　　但他们也不是游离于联盟的控制区外。

　　因为在秘蓝岛东北不足一百公里的地方就是达纳苏斯，整个海域都是在精灵的黑海岸舰队的保护下。虽然往东就是卡利姆多大陆，但黑海岸地区和灰谷都是精灵的地盘。

　　把德莱尼人放到这里，可以很好地支援暗夜精灵族。万一将来联盟和部落翻脸，也不至于让暗夜精灵一家单独在卡利姆多面对整个部落。

　　大家看到泰兰德沉稳平静的脸，马上知道杜克是早早获得了暗夜精灵以及艾露恩的允许。

　　每个人心里都说着一样的话：“一个一箭三雕，充满政治远见的选择。”

　　维伦深深地鞠躬：“我谨代表我的族人，再次致以最深的感谢。”

　　德莱尼人并不排斥移民，两万五千年的流亡生涯早已烙印在每个德莱尼人的灵魂最深深处，能有个安全的地方繁衍生息，就是最大的仁慈。

　　送走三万难民，无疑前线可以更充裕。

　　接下来，自然是到了关键所在。

　　“瓦里安，你那个集合全部战力的提议，很有勇气，很有魄力。”

　　这是一份出自长辈的赞美。

　　瓦里安点点头：“谢谢。”

　　“战力是必须的。所以我希望瓦里安你集合在外域现有的英雄级强者，包括部落强者在内，连同最精锐的飞空舰队和登陆部队，死守这里三天。”杜克一扬手，地图已经切换成外域的，只见手指所在地，正好在赞加沼泽中央。

　　“双塔废墟？”

　　双塔废墟位于毒蛇湖的正南面，就在湖边。说真的，这里绝对是瓦斯琪地盘的腹地了。要深入敌后，就在敌人眼皮底下守三天谈何容易。

　　因为正正是湖边，瓦斯琪可以彻底发挥她水战的威力。动不动就掀起大浪卷过来什么的，真心受不了啊！

　　万一被什么章鱼触须之类乱七八糟的东西拉到湖里面，那就可以投胎，准备下一局的人生了。

　　“我们可以得到什么支援？”瓦里安很审慎地问道。

　　“等部落来了再说。”杜克露出神秘的笑容。

　　当天下午是联盟和部落大佬们的联军会议。

　　杜克提出这个建议之后，萨尔二话没说就答应了。

　　萨尔是个理智的领袖，在撇除种族利益之后，他也是一个相当重情义的人。现在萨尔玛里面十几万邪兽人靠着联盟的补给，状况正在好转。虽然喝下高度稀释的圣水让不少邪兽人出现上吐下泻的症状，然而间歇性地喝稀释圣水，再加上充足的食物补充，邪兽人的恶魔毒瘾的确在加速好转。

　　难得的是，联盟没有忽悠部落。如果在以前，在粮食压力之下，说不准就拿些陈粮来充数了。现在，联盟以今年崭新的秋粮配合大批冰冻猪肉作为补给，很是暖心。

　　反而是在部落本土的奥格瑞玛，瓦罗克·萨鲁法尔和格罗姆在听闻有十几万同胞急需粮食补充营养和稀释圣水解毒之后。发起了一场支援同胞的大规模行动。

　　联盟的资源不是无偿的，所有的补给都必须部落用矿石等资源去偿还。

　　新粮和陈粮也不是一个价。

　　联盟在这方面是明码标价，童叟无欺的，而且杜克大手一挥，还把路上的损耗给撇除了，就按到步的标准去收。这方面部落无话可说。

　　所以瓦罗克等留守部落发起的运动就是——让我们同胞吃得好一点，我们只要有吃的就好。

　　他们主动提出，希望联盟赈灾的补给换成陈粮。

　　要知道，陈粮就是联盟的战备粮，按这时代的技术，在谷仓里放超过五年的话，怎么都会发霉了。一般联盟都是粮食快烂的时候，都丢去喂猪的。所以陈粮的价格只有新粮的十分之一。

　　魔法传讯里，当萨尔看到自己在艾泽拉斯的同胞啃着黑乎乎的陈粮黑面包，再配以杜隆塔尔和贫瘠之地不多的猎物作为肉食，以此来果腹的时候，萨尔一个大男人就这样哭了出来。

　　对此，杜克也无语了很久。

　　但联盟连场大战，粮食也开始紧缺，真心拿不出那么多新粮去救济部落。偏偏此前的虫灾又把大半个卡利姆多大陆的野生生物弄得快灭种了。

　　“唉！”

　　即便如此，萨尔依然承了联盟的人情。

　　有了部落强者的加入，这一次双塔废墟之战大概可以集合到二十个英雄级的战力。

　　防守有余，进取不足。

　　对于杜克来说，足够了。

　　黑暗之门24年1月20日，联盟大军的动向，惊动了整个毒蛇神殿。

　　“什么？联盟居然敢在我们家门口建基地？”瓦斯琪听到这个消息后，不知是该怒还是该笑。

　　当她带着手下从毒蛇湖里浮出半个身子时，她被眼前的一幕惊呆了。

　　联盟建基地的方式，简直闻所未闻。

　　首先是法师用魔法迷雾蒙蔽视界，然后偷偷降下一批矮人工兵，用推土机把整个双塔废墟周围给硬生生推平了。

　　然后伴随十二架巨型运输舰在其它飞空舰艇掩护下摇摇晃晃降下，大批部落步兵和联盟火枪手、弓箭手从运输舰里冲出，摆开阵势。

　　接着好六条小号奥罗，发挥它们钻地虫的本色，在指定的地方打洞。这边进，那边出，一打洞完毕，直接滚蛋。

　　大批矮人工匠就位，随即另外十二艘运输舰竟然把一座座高度超过十五米的巨大哨塔给吊过来了，把尖锐的地基插入刚刚小号奥罗打出来的洞里。

　　这些哨塔全都是在荣耀堡造好，钢筋水泥混凝土，随便一座的重量都超过一百吨。

　　蛮不讲理地，矮人直接开【天神下凡】接住哨塔，哪怕你是比萨斜塔都给你扶到笔直，愣是以人力纠正偏移，最后灌入水泥。

　　灌完水泥，当场就有法爷跑过来，直接用冰霜魔法冷却。

　　当十二座哨塔立好，才过去了不到半小时。

　　这时候瓦斯琪才刚刚从毒蛇神殿出来。


第1419章 晶石棱柱

　　对现代工业一无所知的瓦斯琪看到这一幕是目瞪口呆的。

　　很明显，如果不对联军加以阻止的话，顶多一天就能建起一座像模像样的小型要塞。

　　只不过，惊讶是短暂的。

　　“主人……”深水领主卡拉瑟雷斯小声询问瓦斯琪。

　　“不要紧。”

　　“不要紧？”

　　瓦斯琪妖媚一笑：“逮住这些凡人有什么意义？难道可以对毒蛇神殿造成真正的威胁。还是说你希望看到我以半神之身去绞杀这些低微的蝼蚁？”

　　“当然不是！伟大的女王陛下。”卡拉瑟雷斯深深低下头。

　　其中一只纤细的手臂轻轻一抬，形成一个曼妙的弧度，瓦斯琪做出了她的决定：“一旦出现五位或以上的英雄领域强者，淹没它。”

　　“谨遵您的意志。”

　　那边的联盟工兵也是战战兢兢的。

　　“喂，你说那些六只手的长尾巴会不会倾巢而出？”

　　“放心吧，马库斯大人说了，不会出来的。”

　　“哦哦哦！”

　　工兵们干的很像是堆积木。把一块块两米见方的预制件钢板用螺丝连接镶嵌起来，放到预订位置后再像夹心饼干一样往里面注入水泥。

　　一座占地大概一平方公里的要塞几乎是以肉眼可见的速度拔地而起。

　　一整天，没有任何一只娜迦浮上水面公然窥视这座要塞。或许是有的，在水面之下的窥视根本无法探查。

　　盟军的警戒部队，照样每小时轮换一次。

　　只不过每一个小时过去，身后的高塔就会拔高一层。

　　外层十二座箭塔，当连接这些箭塔的钢筋水泥混凝土板墙做好后，立马在箭塔与箭塔间隙的中间，冒出十二座更高耸的箭塔。

　　二十四座箭塔完工，立马内圈建造第二层城墙，内里竖起六座充满神秘气息的魔法塔。

　　一层又一层，仿佛串烧，将一个个预制件镶嵌上去，每多一层，魔法塔上繁复得让人眼花缭乱的五彩花纹就亮一分。

　　直到第十层。

　　当然这不是传统意义上给法师生活、居住、做实验、以及防御外敌，完全攻防一体的法师塔。这就是纯粹的魔力放大器，使用高纯度魔法晶石，配合巨大的魔法阵，把主持法师塔的法爷每一个魔法都从个人魔法提升为战争魔法。

　　好几次，莫洛格里·踏潮者都想冲上去了，只不过被卡拉瑟雷斯拉住。

　　“不急！不急！现在这群没价值的杂兵，连餐前点心都不算。我们要耐心。”

　　几乎同一时刻，在赞加沼泽中部偏东的泰雷多尔要塞里，联盟和部落的强者早已集结一堂。

　　这个原本历史上属于德莱尼人的要塞，现在因为某人下令填湖的关系，变成了联军的前进基地。

　　坐落于一座无比巨大石蘑菇的顶部的要塞，看上去高不可攀。经过数十重魔法防护咒文加固的蘑菇根部，更是坚不可摧。真神以下存在过来，别指望能撼动其分毫。

　　属于部落强者休憩的大厅内，萨尔正平静地清理着自己那把大名鼎鼎的【毁灭之锤】。他用联盟生产的镊子，小心地清理着粘在四方型锤头边上的碎肉。虽然锤子的高温高热会把一切变成焦炭，但生物脂肪是很难燃烧殆尽的，日积月累，总有点胶状物留下。

　　“准备好了么？”奥格瑞姆进来问。

　　“我时刻准备着。”萨尔淡淡地回答。

　　出气地，他们都没有谈论这次任务。明明联盟跟部落的立场始终有着各种偏差，他们却毫无保留地选择相信杜克。

　　作为一个领袖，总是绝不吝惜地以最坏的打算去揣摩自己的敌人和自己的盟友。因为领袖代表的永远不是一个人，而是一个庞大的群体。

　　唯有这样，那些信赖他，把生命和灵魂交给他的人们，才不会因为领袖的错信而白白牺牲。

　　一个成熟的领袖绝不该深信任何一个外人。毕竟当你相信自己的盟友多于相信自己时，那才可以谈得上绝对信任盟友。

　　这不是一件轻易的事情。

　　萨尔也好，奥格瑞姆也好，都相信着杜克，相信他有绝对的底牌，可以收拾瓦斯琪。

　　萨尔的副官来了：“大酋长，联盟暴风国王瓦里安在外头等你。”

　　“我马上来。”

　　萨尔带着部落众强者大步流星地出来，看到了身穿戎装的彼此。每一个人的脸上都带着坚定。每一双眼眸当中都有着绝对的自信，这是历经万难，受过不止一次残酷战斗洗礼才会有的坚毅眼神。

　　瓦里安双手搭着他那两把神器长剑的剑柄，目光如电：“是时候了！”

　　萨尔点点头：“出发吧！”

　　以部落最强法师阿纳斯特里安为首，联盟部落双方的法爷一起施法，打开了一个可容四辆马车并行通过的传送门，传送门另一端，正是双塔废墟上建起的崭新小型要塞。

　　太阳王一到达要塞，立马闪现到要塞中心广场靠南面的那座法师塔当中，可以发现，以要塞为中心，一个直径超过两公里的巨大火焰护罩迅速生成，偌大一座要塞，远远看过去就像是一个巨大的火球。

　　大星术师索兰莉安在一众联盟强者的簇拥下，双手虚抱。那对娇嫩柔美的手掌对着的，是一个足足有三层楼高的大号晶石尖锥。紫色的凌锥，散发着让每一个人瞩目的澎湃奥术能量波动。

　　“哗——哗——哗——”一圈又一圈，仿佛海潮，阵阵向外推涌。

　　来到广场的正中，索兰莉安每一步，都激荡起地面上早已刻印好的魔法阵，产生更大的奥术反应。

　　当索兰莉安松开双手，让十米长的尖锥自己缓缓落入魔法阵的中心位置时，双塔废墟上面的紫黑色天空中突然腾出一条蜿蜒的闪电。

　　难以计量的元素高速向这里汇聚，让稀薄的云层突兀地变得肉眼可见。一团团云朵沸腾如滚开的稠粥。

　　当这份沸腾在短短几秒钟内达到顶点时，正对晶石尖锥顶部的天空中忽然出现一个紫蓝色的光点。

　　如同一整座山峰落入水里，光点荡开的奥术能量在半空上掀起一圆又一圆的能量狂潮，向外扩散出数里。


第1420章 突入！毒蛇神殿！

　　“那是什么！？”在一千米外水下静静监视双塔废墟要塞的深水领主卡拉瑟雷斯发出了一声惊叫。

　　他身边没有任何存在可以回答他的问题，所有毒蛇神殿的强者像傻了一样，不知所措地把目光锁死在要塞上。

　　“隆！”

　　仿佛地震一样，整个要塞抖动了一下。

　　高速浮上水面的卡拉瑟雷斯惊疑不定地看着四周的湖面，没有意外，视野之中一道显眼的波纹正迅速形成大浪，从双塔废墟的方向朝整个毒蛇湖扩散开去。

　　那绝对不是什么风吹出来的波浪。

　　“那些家伙在搞什么？难道他们想把整个大陆进一步震裂么？”

　　没有人可以回答他。整个毒蛇神殿，除了他的女王和那个瞎子之外，没哪个首领的智商高于普通人类水准。

　　深水领主有点胆战心惊，因为如果没有搞错的话，德拉诺变成现在这样子，就是因为当年基尔加丹送了个人肉炸弹给杜克，结果杜克拒收，送到黑暗之门的这边就炸了，搞得偌大一个星球变成了几块连在一起，歪歪斜斜地悬浮与虚空的大陆。

　　卡拉瑟雷斯很希望刚刚的地震知识他的错觉，很快他就悲哀地找到了另一个例证——是沼泽，往日熙熙攘攘，哪怕是安静也总是隐含杀机的整个赞加沼泽都安静了下来。

　　紧接着，一阵嗡嗡的声音从南边的岸边，以及毒蛇湖更深的水下传来，那或许是水底吧？

　　他无法确定。

　　就在这时候，第二波震荡一如想象中那样如期而至。

　　这一次震波的成因更清楚了。

　　火焰、冰霜、奥术、自然、暗影、神圣——六种不同的元素混杂在双塔废墟冲出来的冲击波当中，每一个浪花，每一寸涟漪，都有着高浓度的元素。

　　对于很多不入流的魔法师来说，这些水浪堪称是某种低阶魔法了。

　　被冲击波带起的元素波浪从整个毒蛇湖南部向北、西北、东北三个方向冲出。澎湃的水浪气势不消，卡拉瑟雷斯估计，这股水浪很可能荡开过千米，甚至直击到他身后三千米处的盘牙水库建筑群落。

　　毒蛇湖的正中，有着一座从高空俯瞰呈现五角星，有点像海星的建筑，那就是盘牙水库。

　　瓦斯琪遵照伊利丹的命令在赞加沼泽建立了很多抽水泵，所有抽水泵抽取的水都被输送到盘牙水库，其目的是把水都抽到起来进行一项神秘的任务……

　　“不！你别想妨碍吾主的大业！”

　　卡拉瑟雷斯冲上水面怒吼一声，挥动手上巨锤，一发【灾难之箭】直击正前方高耸的浪头。

　　强大的暗影之力，迅猛无比地击碎了浪花，然而更多的元素水浪从其它方向挤压过来。

　　“不——”

　　卡拉瑟雷斯惊恐地发现，在这种级别的元素浪潮面前，他居然只能够自保。

　　他忍不住大叫一声，随即转过身子看向水平线。

　　几十秒后，越发高耸的元素巨浪就像是推土机的铲子一样，狠狠地怼在盘牙水库抽水器的上面。

　　矗立在毒蛇湖中心、足足有五层楼高的暗黄色抽水器好像狂风中的柳条，只能狂乱地打起摆子，不过三、五秒的工夫，就“轰隆”一声彻底散架，变成一堆带有魔法符文的碎石，开始沉降下去。

　　“不！下面可是毒蛇神殿！”卡拉瑟雷斯简直要疯掉了。

　　其实遭殃的不止盘牙水库的抽水机，从双塔废墟引发的元素巨浪形成了海啸似的存在，成片成片十数层高的石头蘑菇正在崩坍、塌陷。

　　原本把沼泽的陆地分割开来的水道被大水所填满，漫过那些不高的土坡。

　　然而伴随着雷鸣一般的震响，潜伏在不远处水底的娜迦感到，自己所熟悉的水底世界变了。

　　水不再是单纯的水，那是充满毁灭性元素能量的可怕存在。

　　毒蛇湖里的小鱼小虾，只要在元素巨浪席卷范围内，全都瞬间倒毙。然而各种水元素生物，则得到了大幅度的增强。

　　包括不稳定的海度斯在内，毒蛇神殿所有水元素生物的体型统统变大了一圈。

　　本来这应该是好事才对。

　　倘若毒蛇神殿的老大们清楚，这是新建的魔网调来魔力时，元素魔力不经意的泄露，那么估计谁都不会有什么好心情了。

　　在这一刻，唯有真正的强者才能感应到，大半个毒蛇湖的元素法则正在发生偏离，正心怀畏惧地离开外域不多的自然法则的掌控，转为向那股正在降临的神秘力量屈服。

　　没有任何一团游离的元素，能抵御那种莫可匹敌的神秘力量。表面上是来自沙塔斯城，实则来自遥远的艾泽拉斯星球卡拉赞的那位存在，以无比霸气的出场宣告了，他正在主导周遭的一切，接管附近几乎所有的元素。

　　在毒蛇神殿的大门口，原本任何存在想到达这里，首先要遭到数之不尽的水下生物的围攻堵截。

　　可现在，首先有两个巨大的人形存在，突兀地出现在大门。

　　“谁！？”早就万分警惕的娜迦卫士们发出了怒喝。

　　回应他们的是闪电扑上、浑身散发着各色光芒的人形存在。

　　英灵，亦或者用元素卫士来形容他们更为贴切。

　　以魔网强行接入毒蛇神殿，杜克得以直接投入他的直辖部下。当年在卡拉赞投靠他的那些英灵，在灵魂注入大量元素能量之后，以元素卫士之姿，重新出现在这世上。

　　“杀啊！”

　　“诛灭邪恶！”

　　他们人数不多，也就百人上下，却以海啸之势，直接淹没了挡路的娜迦卫兵。

　　不管是挥舞着大型长柄武器的魁梧雄性娜迦，还是用着各种诡异魔法的娜迦法师，没有任何存在是他们的一合之敌。

　　这时候，一个幽暗沼泽巨人拦在了闯入者前面。那是一个两层楼高、浑身呈墨绿色、有着三个指头、身上长满了恶心脓包的人型生物。

　　它的剧毒，它的自然魔法，对于普通生物来说简直是噩梦。

　　可惜对于纯粹的元素生灵，它的技能全部变成了无用功。


第1421章 再现！双子皇帝！

　　元素卫士狂飙突进着。这时候，沉寂了一小会儿的神殿大门口，突然闪烁起更亮更璀璨的光辉。

　　数不清的元素光球从魔网半透明的虚幻末端里蹦出来，然后汇聚在一起。

　　首先是一颗硕大的元素质地心脏，在来回飞旋的魔法符文保护下凭空出现。

　　“噗通！噗通！”

　　伴随强烈的脉动，以火焰元素为主导的能量物质化，构筑出粗壮的心脏大动脉和大静脉，以及其它内脏器官。

　　紧接着，虚幻的暗啡色骨骼出现了，一排排的肋骨很好地保护着刚出现的内脏。下一步是依然保留虫型特征的四肢骨骼……

　　再下来是筋腱与肌肉，一层层貌似是生体物质，实则为元素的肌肉覆盖在高密度元素组成的骨骼上，赋予了身躯活动的能力。

　　最后就是皮肤和鲜红色的铠甲。

　　所有的一切都仿佛是3D打印技术的完美演绎。

　　不光做得完善，而且无比迅速。

　　仅仅两秒，两个三层楼高、看起来身型偏瘦削的巨人出现了。

　　“嘿嘿！没想到我们兄弟竟然这么快就能重新拥有身体了。”

　　“虽然是暂时的，不过也很棒了。”

　　对！

　　出现在这里的，正是杜克手下天字第一、二号打手其拉双子皇帝。

　　“不自量力的渺小娜迦瓦斯琪——”

　　“准备好面对吾主杜克·马库斯的怒火了吗？”

　　如同轰雷一般的声音回荡在整个毒蛇神殿上空。

　　这一刻，咆哮的轰鸣已经转化为影响整个空间的狂暴颤震。要知道，整个毒蛇神殿的底部基本都是水，唯有水面上如同水上人家似的一大堆木质和金属质建筑才能让陆上生物通行。

　　掉到水下的话，随时会引来数之不尽的食人鱼，把掉水里的倒霉鬼吞噬殆尽。

　　可现在，双子皇帝的宣言，直接引发了整个空间的震荡。

　　不止是神殿下方的水体，连矗立在水面的每一座建筑，每一根立柱，甚至每一块木板，仿佛都发出了低沉而古老的声音，它们反复再反复地低鸣着，化为合一的声音，回应着两位皇者的宣言。

　　毒蛇神殿底部的水体哗啦啦地激荡着，因为更深处的水底同样在轰隆隆地摇晃着，因为数也数不清的其拉虫子从虚幻的魔网中冲出来。

　　它们刚刚出来，就元素物质化，变成了恍若真实生命的奇异存在。

　　它们回应着皇帝的呼唤，上演了一幕无比震撼的壮举——

　　投！鞭！断！流！

　　杜某人穿越前，东晋孝武帝太元年间，前秦苻坚统一北方后，决心调集百万大军，乘势一举消灭东晋，统一全中国。

　　当时这位皇帝最牛逼哄哄的一句话，今意就是：“现在朕有近百万大军，光是把马鞭投进长江，就足以截断江流，还怕甚么天险？”

　　现在的情景，居然跟传说中的投鞭断流不遑多让。

　　小坦克大小的虫子疯狂冲入水中，一只接一只，仿佛集体自杀的殉道者。如果是正常的生物，在面对死亡的那一刹那，或许也会犹豫吧。

　　它们不是。

　　别说现在它们已经是物质化的元素生物。即便在它们生前，虫族自上而下的精神联系，那种绝对服从命令的天性都会驱使它们毫不犹豫地完成主人的命令——哪怕是让它们去死。

　　被食人鱼攻击噬咬又如何？

　　感觉窒息不适又怎样？

　　它们近乎疯狂地冲入水中，以它们并不适应水下运动的螯肢去划，去冲。哪怕无法沉降下去也没关系，更多的虫子同胞会从上而下压在它身上。

　　如果此刻有谁能俯瞰整个毒蛇神殿，就会发现在神殿入口的水里有一大团墨黑在扩散。

　　那是执行投鞭断流任务的其拉虫人。

　　它们以庞大的身躯和绝对的数量，轻而易举地把双子皇帝身前数十米深、二十多米宽，超过三百米长的水体全部填满，形成了一道旁人难以想象的虫子堤坝。

　　“走吧！我的哥哥。”

　　“上吧！我的弟弟。”

　　面甲下彼此熟悉的两张脸，似乎是在微笑吧。

　　双子皇帝瘦削而庞大的身躯，迈开巨人级别的大步，仿佛镜像的对立，一个迈左腿，一个迈右腿，齐齐走上了那张只属于其拉帝王的黑色地毯。

　　没有直接踩在虫子的身上，他们俩是踩在了虚空中浮起的元素上面。

　　说白了，虫桥什么的，从头到尾都不是必需品。

　　或许……

　　这就是逼格吧！

　　远在卡拉赞的杜克龇了龇牙，吐槽了一句：“尼玛，老子的手下居然老子还能装？”

　　在他身边，响起了几位女性银铃般的轻笑声。

　　双子皇帝的气场是无所谓的事，反正手下的强者，再能打也仅仅顶着他们老大的名头。

　　对于接下来的一幕，杜克心情是很平和的。

　　数不清的娜迦拿着他们的武器，摇曳着长长的蛇尾，企图围上去攻击双子皇帝。

　　就在这时，两股威严、可怕、且充满悠远恒古的气息从双子皇帝身上冉冉升起。娜迦们脸色大变，纷纷举起武器想要反抗这两股气息，但两道无形的力量突兀从整个空间里横扫而过，就强行将所有娜迦压制。

　　这已不是什么寸步难行了！

　　这简直是强制的律令，没有双子皇帝的允许，别说举刀弄枪，连一块肌肉的抽动都做不到。

　　娜迦们身体僵硬，就这样可笑地沉到水底里面去。

　　为什么可笑？

　　因为他们甚至连用腮呼吸都不被允许！！

　　这一幕光景，别说娜迦自己，连毒蛇神殿里任何一个排得上号的首领都无法置信。

　　无法呼吸！

　　无法反抗！

　　位阶的差距有如天地之差，连仰望都不足以看到其差距，更不要说掀翻它了。

　　正在此时，一股阴冷的气息从毒蛇神殿深处蔓延出来。

　　很快，阴冷转变为炽烈。整个神殿东部都亮起雷霆的闪光，与西边正门双子皇帝的元素之辉形成了鲜明的呼应。

　　一个优雅的女音响起：“哦呵呵！我的神殿从来没有什么像样的客人，没想到一来就是两个半神。杜克·马库斯还真看得起我！”


第1422章 半神大战（上）

　　伴随瓦斯琪的声音，被双子皇帝所压制的娜迦顿时如蒙大赦。

　　被强行停滞的呼吸恢复了，被律令禁止的心跳也恢复了，每一个娜迦都贪婪地深呼吸一下，让沁冷的湖水通过自己的腮，好让氧气重新进入自己的血管中。

　　此时，卡拉瑟雷斯的魔法传音也在瓦斯琪耳边响起：“我的陛下，我卡拉瑟雷斯马上回来护驾——”

　　“不用了，你们全力进攻双塔废墟的联盟要塞。”

　　“陛下，但是……”

　　瓦斯琪显然愠怒了：“蠢货！还没发现敌人的关键么？敌人可以降临两个强大半神，关键是那根魔力棱柱啊！调集所有战力，破坏它——”

　　这恼怒，不光是针对卡拉瑟雷斯，也是对她自己的。

　　事前她真的无法想象，靠庞大到无以复加的魔力传输和两个正牌半神的灵魂，居然可以跨越星际投送半神级别的战力。

　　最恶心的是，除非她有湮灭灵魂的特技，否则只要杜克的魔力不耗尽，哪怕她实力凌驾于对方之上都只能一次又一次、绝望地应付双子皇帝的猛攻。

　　更何况……她的实力真的比双子皇帝强么？

　　不知何时，瓦斯琪的鬓角淌下一滴豆大的汗珠。

　　当然，绝世强者对决，最讲求气势，谁先露了怯，那就不用打了，直接投降吧。

　　瓦斯琪淡淡的笑声再次回荡在毒蛇神殿上空：“屠杀弱者没点意思，来吧，来自艾泽拉斯的强者，我——盘牙女王瓦斯琪在王座这里等你们。”

　　双子皇帝笑了：“引路吧。”

　　皇帝哪怕对杜克弯下过高贵的膝盖，心底的自傲和矜持从不曾削减半分。

　　他们固然可以将靠近他们的娜迦屠个干净，如非必要，让双手染上弱者之血这是一种无奈与羞辱。

　　前方架在水面的金属高台发出刺耳的声音，本应是永久建筑的金属立柱开始在瓦斯琪的神秘力量下变形移动，齐齐变成桥墩。

　　弯弯曲曲的平台在此时拉直，化作直通女王大厅的坦途。

　　双子皇帝往后一靠，各自身后顿即凭空出现一只大虫子，固定在虫背上面的王座完美地接住了他们。

　　虫子坐骑滴溜溜地迈开镰刀似的黑色长腿，往瓦斯琪的王座快速奔跑。

　　瓦斯琪的王座位于神殿最东部的大殿，坐落于由27级阶梯筑成的高台上。

　　整个高台被一圈绿水环绕，如果是凡人到达这里，首先要面对的是绿水里层出不穷的水元素、娜迦、沼泽阔步者等强大水生生物的堵截，然后才得以踏上那个恐怖的高台。

　　今天的王座静悄悄，有的只是与王座高台平齐的一潭绿水，甚至高台都被水淹没了。人类若是站在高台上，必须面对齐膝盖的水。

　　双子皇帝从甲虫上面下来，这种程度的水深对他们来说仅仅没过脚踝。

　　“欢迎来到毒蛇神殿，其拉双子皇帝维克洛尔、维克尼拉斯。”瓦斯琪脸上泛出微妙的笑容，与此同时，她张开她那六条看上去较为娇小的臂膀。

　　“我等带来了吾主杜克·马库斯之最后通牒！”

　　“投降或者灭亡！”

　　双子皇帝一唱一和。

　　娜迦女王三对手呈现出不同的状况。最下面那对手在叉腰，中间那对在托着上面那对手的手肘，瓦斯琪由长发变成的恐怖活蛇在左右扭曲着身子、不停地吐信。

　　瓦斯琪精巧的脸上露出玩味的笑容。

　　“粗暴的家伙！你们真的是那个不惜放过部落这个大仇敌，都要优先对抗燃烧军团的杜克·马库斯的手下么？如果虫人皇帝的政治智慧只有这个级别的话，我会很失望的。”

　　双子皇帝有点儿困惑，毕竟其拉虫人普遍使用更为直接的思维方式。服从强者这个天性是烙印在它们灵魂深处的。因而即便是双子帝王，也无解理解瓦斯琪深层次的意思。

　　瓦斯琪继续自顾自说着：“女人从来不是喜欢吃亏的生物。哎呀呀！你们对于女人的心思，还要练啊！”

　　双子皇帝也不恼。

　　“谁适合干什么事，派谁去，这是上位者的必修课。”

　　“如果我们尽力了，依然失败，那证明敌人超出了我们主人的想象，又或者是主人选择有错。”

　　“我们要做的事从头到尾只有一件——”

　　“那就是收拾你！”

　　瓦斯琪嘴角付出玩味的弧度：“如果在其它地方碰到你们，估计我会被收拾得毫不脾气吧……但是，在这里——这个全是水的世界当中，你们这些连尾巴都没去干净的小青蛙就像收拾身为蛇女的我……也为免太狂妄了吧？”

　　说罢，瓦斯琪六只手臂同时弹出一阵光华，转眼间六只手臂里拿满了武器。

　　最上那对手臂，各拿着一把魔杖。

　　一把刻印有无数繁复魔纹的长弓出现在她左边中间那只手的手上。

　　最下面一对手臂，则拿出一对有着典型暗夜精灵风格的匕首。

　　说她几乎武装到牙齿，这话可一点都没夸张。

　　一个忽闪，明明应该是弱势一方的瓦斯琪业已主动出击。

　　“咻咻咻……呼！”

　　明明一连七箭，偏生头三箭虎虎生风，狂暴无比，强烈的雷光直把双子皇帝耀得睁不开眼睛。然而真正坑死人不偿命的却是后面四箭。

　　每一支利箭都像是前面三箭带出的影子，无声无息地绕出一个诡异的弧度，没入瓦斯琪身前的水中，连一丁半点水花都没激起。最终却是无比突兀地从维克洛尔大帝的身后的水面窜出，狠狠地射向维克洛尔大帝的腰际。

　　一切都很完美，可惜她的暗算选错了目标。

　　身为魔皇的维克洛尔，可是物理免疫的啊！

　　“当当当当！”

　　“切！”

　　哪怕不是直接得到反馈的手感，瓦斯琪已经意识到对方居然拥有【物理免疫】这一特性。这个发现让瓦斯琪相当不爽。

　　在她向魔皇发动攻击的当儿，双子皇帝的反击如期而至。

　　魔皇的礼物是一根粗大得可以拿来当巡洋舰桅杆的【暗影箭】！

　　剑皇的反击则是一个猛力踏前斩，左脚用力一瞪，庞大的身躯已经越过五十米的距离。维克尼拉斯挥舞起巨大的其拉帝王剑，无比迅捷地发动三段斩。


第1423章 半神大战（中）

　　“嚓嚓嚓！”三剑连环，在虚空中划出一个Z型。

　　说到底，剑皇的这三剑毫无特殊技巧可言，就像任何一个熟练剑手所劈出来的一样。

　　如果说有什么特点，那就是——快！

　　快得目不暇接！

　　快得丧心病狂！

　　完全想不到，如此庞大的身躯，居然还有着凌驾于绝大多数英雄级盗贼的敏捷。

　　若是一个闪避不及，那么瓦斯琪很可能当场变成蛇块，可以拿去做蛇羹了。

　　换一个半神来已经中招了。

　　要知道双子皇帝如果抛弃节操，专心二打一的话，是非常无耻的。一个魔法免疫，一个物理免疫，还有彼此都能用的【治疗兄弟】。

　　姑且不论是否能战胜他们，光是抗衡就已经非常吃力了。

　　因为在小范围内联手，他们俩兄弟完全可以彼此掩护，利用自己的特性去硬吃对方的招数。

　　好比一个魔法大招轰过去，剑皇直接硬吃，你怎么办？

　　虽说他们俩生命互通，但你必须先以正确的姿势，哦，是方式，来攻击。

　　这就要求他们的敌人更加全才。

　　恰好，瓦斯琪就是这么一个魔武双修的半神。

　　面对三连斩，瓦斯琪想也不想，直接扭动她那条【真·水蛇腰】，几条手臂或举或缩，让身躯和肢体变成一个充满了美感的S型，让其拉帝王剑带着一抹凄冷的寒芒从自己面前、身侧一闪而过。

　　时机之巧妙，简直不像生死相搏，而像是师徒之间的喂招。

　　避开大剑锋芒的刹那，瓦斯琪的反击随之到来，华美的长弓几乎在零距离举起，右边中间那只手一弦三箭，眼看就要射出。

　　正常情况下，维克尼拉斯应该是压过去，抢在瓦斯琪拉弓前发动进攻的。

　　可惜瓦斯琪不是只有一双手啊！

　　下面那对握着匕首的手臂猛力向维克尼拉斯掷出了盗贼系技能【刀扇】。

　　不是两把！

　　而是数十把史诗级匕首，在半空中呈现出一个标准的圆弧，带起死亡的尖啸一般的破风声，直刺向维克尼拉斯。

　　即便范围攻击的招数，攻击力往往不会太高。

　　瓦斯琪要的仅仅是那一瞬间的阻隔。

　　维克尼拉斯想躲都躲不开。

　　毕竟半神级强者的招数，哪里有那么容易躲？

　　剑皇一皱眉，只能向后一退避开【刀扇】的锋芒，让这排带着恐怖威能的利刃从自己面前一闪而过。他一停，瓦斯琪的拉弓上弦已经完成，三支利箭，在比零距离远不了多少的地方轰然射出。

　　剑皇不愧是剑皇，其拉帝王剑斜斜一格，两支带含雷霆的利箭已经被磕飞。

　　因为魔法免疫的关系，上面的雷霆之力无法伤到剑皇分毫。

　　偏偏头，让开了第三支箭。

　　原本剑皇以为这已经是攻击的全部，实则不然。

　　在他没有意识到的时候，魔皇维克洛尔已经在不知不觉中到了他的背后。瓦斯琪、剑皇、魔皇，刚好是三点成一线。

　　明明应该射飞的雷霆箭矢，竟生生在半空中划了一个小弧线，射向魔皇的面门。

　　这次，双子皇帝终于大吃一惊，他们完全没料到看似射飞的利箭还能二次攻击，尤其是虽然箭上蕴含的雷霆之力完全凌驾于魔皇的自然抗性之上。这种半神级别的攻击，真要射中了，魔皇绝对受重创。

　　维克洛尔不得已之下，只有停住下一步的魔法攻击，用法杖唤出一个更强大的魔法盾挡在自己的面门前。

　　只是……

　　瓦斯琪的连续攻击还没完啊！

　　谁都没察觉，她那条颀长的蛇尾巴竟然无声无息地变长了。

　　就在魔皇格挡那一箭的时候，蛇尾如同绞索，准确而狠辣地缠上了魔皇的右脚。蛇腰一扭，魔皇庞大的身躯飞了出去，被硬生生砸到王座高台边上深深的水潭里。

　　维克洛尔是物理免疫不假，这种攻击不会让他受伤，然而这不等于他不会被摔飞啊！

　　直到这一刻，瓦斯琪上面那一对手持魔杖的手臂才释放出强力魔法，击溃那支由魔皇放出，但失去了主人控制的【暗影箭】。

　　第一回合瓦斯琪完胜！

　　在卡拉赞里，杜克身边的女人们看到这一幕，纷纷发出了抽气声。

　　“瓦斯琪……好强！”吉安娜脸色铁青，却不得不承认这个事实——如果放她和瓦斯琪单挑，恐怕她半个回合都撑不下来。这不光是位阶的差距，同样也是战斗经验以及战斗方式的差距。

　　瓦斯琪还没放什么大招，仅仅凭着完美的魔武攻击组合，就把双子皇帝这么强的半神组合给打得吃了不小的亏。

　　杜克苦笑：“【多重攻击】玩意真的是天赋啊！”

　　如果说【多重施法】还可以勉强用努力去达成，那么可以毫无惧色地面对多个同级对手的【多重攻击】，真没法练出来。

　　杜克心中忽然有了那么点热切：如果瓦斯琪真的是赛蕾嘉，愿意跟我混，我又能摆平吉安娜，那是不是……

　　现在，杜克没太多工夫去胡思乱想。

　　毕竟他和赛蕾嘉不是跟泰兰德那样老早就勾搭成奸，就算有缘，也是一万年前的孽缘。再续前缘之前，还是按敌我双方的标准去做事吧。

　　魔法镜像中，已经开始第二回合了。

　　被丢得老远的魔皇刚想从水中爬出来，这时候却碰上了几个意想不到的小麻烦。

　　原本瓦斯琪会在王座平台上招出几个沼泽阔步者。这些身体极度像水母的玩意，有着飞碟型的身体，和颀长触须似的大长腿。

　　没想到，因为没有人进攻盘牙水库里其它几个核心地区，瓦斯琪把水库里几个核心区的首领抓来当壮丁了。

　　黑色阔步者，一个有着奇异能力的阔步者首领，它用它的超能力，直接把从水中跳出来的魔皇维克洛尔给‘举高高’了。

　　这招【漂浮】很像牧师的【漂浮术】，却有着超脱于魔法的特性。维克洛尔可以施法，可以攻击，却无法控制地让自己的身躯高高漂离地面，去到两百多米的高空，几乎撞到毒蛇神殿的顶壁。


第1424章 半神大战（下）

　　黑色阔步者的【闪电箭】和魔皇的各种魔法，在半空中噼噼啪啪达成一团，就好像烟花大战一样对轰着。

　　彼此都没给对方造成什么伤害，却很好地给瓦斯琪争取了时间。

　　那边，瓦斯琪居然把剑皇给压制了。

　　不得不说，手臂多就是碉堡。

　　一看到魔皇给逼离，瓦斯琪迅速把上面那对手臂拿的武器换成了两把长剑，直接欺身过来逼剑皇近战。

　　倘若是普通的对决，剑皇敢说自己绝对不虚任何一个同级对手。

　　重点是瓦斯琪的多重攻击太特么恶心了。

　　六条手臂加一条神出鬼没的长尾巴都算了，连头发都是无比犀利的武器。七、八十条蛇发，就是七、八十条可以致命的毒蛇。

　　如果单纯的毒蛇，剑皇完全不虚，因为他早已不是普通生物，而是不折不扣的元素生物。

　　偏偏这些毒蛇给瓦斯琪调整过，哪怕是传奇英雄级别的战士给咬一口，若是装备不过关，估计也得当场躺下。

　　那么多条毒蛇，每条毒蛇就那么简单地弓起身体，再突射出去噬咬向剑皇，由于蛇群的动作实在太快，竟然产生了类似于机关枪扫射一般的虚影。

　　这是什么战斗方式？

　　剑皇用的可是大剑，对于这种贴身的快速猛攻根本施展不开。

　　仅仅不到一秒钟的狂攻猛袭，就让双子皇帝的血量下降了足足十分之一。

　　诚然，他们现在是元素生物，只要魔网还有足够的元素魔力补给，他们就是不死身。

　　他们当然可以用以伤换伤、耗血的方式打赢瓦斯琪。只是有选择的情况下，他们绝对不会使用这种方法。

　　无法在本来的生命力之内击败瓦斯琪，而且还是在二对一的情况下，那就是他们的失败。

　　他们心中的高傲无法允许自己打出这种丑陋的胜利。外加他们敏感地发现杜克似乎并不想对瓦斯琪赶尽杀绝，这进一步刺激了他们的神经。

　　这是他们投靠杜克之后的第一战，假若没办法赢得漂漂亮亮的，以后即便不是瓦斯琪，是其它半神加入，那他们还有地方站？

　　双子皇帝，心意相通。

　　同一瞬，两皇齐齐发难。

　　魔皇一扬手，一个外形酷似拉格纳罗斯的火元素凭空出现在他身前。只不过没有炎魔之锤，却有着两只燃烧着熊熊烈焰的爪子，几乎每一个爪子都有一张圆桌大小。

　　火元素巨人的爪子“嘭”一声拍在地面上。一圈火焰从火元素手掌中心蔓延而出。

　　本来无比潮湿的盘牙王座周遭顿时腾起一团炽热的水蒸气。

　　在超高温高热下，水蒸气的出现也仅仅是一眨眼的工夫。旋即整个高台都变成燃烧着星星点点红色火星的火焰世界。

　　此刻的火元素何止是浑身冒火，本来五层楼高的黑色阔步者都够巨大了，现在这个火元素的体积居然急速扩大着，差不多是黑色阔步者的四倍大小。

　　它庞大的躯体几乎撑满了整个盘牙王座，随着它发起攻击，它身体两侧喷薄的火焰甚至把王座上空的顶壁和最东面的墙壁都烤焦了。

　　本来好歹算是个小BOSS的黑色阔步者在它的野蛮冲撞下，发出一声可怕的悲鸣然后化作焦炭，最终被火焰吞噬，就好像它就是让这个火焰升腾的炽烈世界更加狂暴的燃料一样。

　　“哦？”瓦斯琪不惊不怒，反而冷笑不止。

　　在这个四面八方满是水的水底空间里，对方居然敢跟她玩火？

　　是活腻了？

　　还是作大死？

　　再无犹豫，瓦斯琪王座后面的巨大墙壁陡然发出一声“咔嚓”巨响，随即整堵墙壁轰然碎裂。在足足有一个足球场大小的巨大破洞中，每一秒钟都有数千吨海水喷涌而入。

　　刚刚那个火元素世界，当然被更恐怖的大自然所摧毁。

　　“咕噜噜！咕噜噜……”片刻前还张牙舞爪的火元素巨人，当它一张嘴居然是从嘴巴里喷出水泡时，一切都结束了。

　　在肉眼可见快速升高的水位中，在近乎是怒涛狂潮的水世界当中，瓦斯琪摇曳着她颀长的暗绿色蛇尾，手上的弓箭业已换成一把金光闪闪的三叉戟。

　　“呵呵呵！本来我不想这么早用这一招来欺负你们的。可惜你们太不识趣了，居然在我的水世界里用火焰……”如风铃般清脆的声音，满满是邪魅的调笑。

　　如果是陆上，瓦斯琪分分钟会惨败收场。

　　但这里是近千米深的水底啊！

　　其拉双子皇帝再厉害，哪怕得到了魔网的支持，难道他们还能把数百平方公里的毒蛇湖给瞬间蒸发？

　　那么他们就不是半神，而是拥有德拉诺神位的绝对正牌真神！

　　可惜，这个破碎的世界，哪来的真神？

　　瓦斯琪本以为，会在双子皇帝的脸上看到惊怒交加的神色。

　　她失望了。

　　剑皇维克尼拉斯柱起了剑。

　　魔皇维克洛尔负手而立。

　　他们的表现绝对不正常。

　　果然下一秒钟，瓦斯琪赫然发现水温变了。

　　那是恍若坠崖似的高速下降。

　　起初只是夹杂在水中的冰渣，眨眼过后，视界内的一切东西都开始冰封。

　　环绕王座高台的水池、以黑色阔步者为首的精英手下、坚硬的高台……旋即是越发高涨的水位使得周遭的冰墙越发高耸，直指毒蛇神殿那超过两百米的穹顶。

　　双子皇帝的目标居然是冰封整个毒蛇神殿！？

　　这一次，轮到瓦斯琪惊了！

　　“魔武双修？听上去不错。”剑皇冷笑着。

　　“只是无论哪一样，你都不是极致！”魔皇同样冷笑。

　　“你可以在近战中压制我。”

　　“你的自然魔法造诣也在我之上。”

　　“但是……”

　　“虽然你表面上是水系的强者，你真正强大的只是自然系，而不是冰霜系！”魔皇一针见血地说出了答案。

　　瓦斯琪脸色终于变了。

　　她是智力型英雄不假，她也有着超凡的魔法造诣，可惜那只是以雷霆为主的自然系。

　　她并不是传统意义上的法师。

　　或许自然系她可以压魔皇一头，但在涉及水体的冰霜系上面，她不如维克洛尔。

　　魔皇挖了个大坑给她跳啊！


第1425章 娜迦的疯狂

　　在魔兽世界当中，或许是一朝补丁一朝神，在那么多职业当中，法师一直有亲儿砸的美誉。

　　为什么？

　　就是因为塑形魔法的无限可能性，赋予了法师超多的控制、控场技能。

　　甭管哪一种严酷的状况，法爷总能找到对应的魔法去收拾敌人。

　　现在瓦斯琪就是处于这么一种因为魔法太单一而吃亏的状况。

　　论单挑，从一万年前开始，变成娜迦的瓦斯琪就一直处于勾心斗角或者各种战斗当中。无法得知她是从何时开始抛开艾萨拉女王玩单飞的。

　　只能从结果上反推论，瓦斯琪要成为娜迦当中势力仅次于艾萨拉女王的那一脉，所付出的血汗绝对是旁人难以想象的。

　　那可不是在一群智障当中选天才，而是在一大群阴险狡诈、又拥有强大施法能力的同胞当中杀出一条血路。

　　所以无论是战斗水平还是经验，瓦斯琪绝对凌驾于双子皇帝当中任何一个之上。

　　毕竟两万多年来其拉虫人基本处于封印状态、要么就是流沙之战仅仅让杂兵冒了个头，就又被封印了。

　　养尊处优的双子皇帝分开来，真不是瓦斯琪对手。

　　两兄弟加起来，又是另外一回事了。

　　有了剑皇的掩护，才有了魔皇的安然施法。

　　看着四周的冰封，瓦斯琪立马意识到自己状况不妙了。

　　自然系的雷霆元素稀薄了很多！

　　如果用科学的角度就很容易解释。

　　但凡含有杂质的水都是良好的导体，因为水中有着大量自由移动的微量离子存在，正是这些形成了一定浓度的离子，才使在有一定电压（通常很小）存在的情况下，促使水里面的正负离子产生定向移动，于是电流便产生了。

　　电压不高或一般时，若冰中无其它杂质或没被污染过，一般来说，可理解为冰是不导电的；但如果是冰已被污染或遇到很强的高压电时，仍然是可以导电的。

　　日常人们所说的绝缘体是相对的，就算是绝缘的塑料，当遇到超高强的电压时，照样会导电的。

　　现在瓦斯琪就是这么一种状况，倘若她强行使用雷霆，不是不行，威力会下降很多，魔力的消耗也成倍增加。

　　然而，她并没有其它选择。

　　如果放任魔皇继续冰封掉整个毒蛇神殿，不，甚至仅仅把盘牙王座这一块冰封了，那么她的末日也就到了。

　　冰是固体，在水源如此充足的情况下，魔皇可以肆意地用冰来压迫她的活动空间。这对于除了智力就是靠敏捷属性吃饭的瓦斯琪来说，又是另一个压制。

　　那简直把她往死里逼。

　　蓦地，瓦斯琪高高举起了她的六条手臂，六个掌心同时朝上。

　　在恍如玻璃的坚实厚重冰层当中，折射出远处传来的璀璨雷光。

　　足足过了一秒，远处才隐隐约约传来一阵连绵的闷雷声。

　　巨大的冰层传来“咔咔”的爆裂声，毫无疑问，魔皇以澎湃魔力打造出来的冰层在像玻璃一样层层碎裂，然后自外朝内垮塌下来。

　　这声音大得惊人，让通过魔法镜像注视这一幕的卡拉赞一众吃瓜群众不由得咋舌。

　　在现场，冰层剥落的声音几乎震耳欲聋。

　　视野之中，一道道无比晃眼的雷霆如一个个看不见的巨人战锤，狠狠地轰在冰面上。

　　“哗啦啦”近乎玻璃爆碎的声音，迅速被狂涌而至的湖水所吞没。夹杂着冰渣，湖水以摧枯拉朽的气势冲向这个王座高台。

　　维克洛尔眉头紧紧地拧到一块，双手一个合十，周遭的空间骤然爆出一片明亮的光彩。那是冰霜元素领域的再次扩张，以高台下最后一阶台阶为边界，企图用更加小范围但更高浓度的冰霜元素，将战斗的高台和毒蛇神殿分成不同的元素世界。

　　“哪里有那么便宜！”瓦斯琪拼着尾巴被剑皇狠狠地剁一剑，打飞了剑皇，猛扑向魔皇。

　　她可不知道，这两兄弟可是有【双子传送】这一绝技的！

　　一晃过去，特么又要面对剑皇的拦截了。

　　不知不觉，她跟双子皇帝打成了僵持的局面。她很清楚，如果耗下去，输的一定是她！

　　瓦斯琪不由得发出了一声尖啸。

　　这啸声，远远地传了出去。

　　此时此刻，在双塔废墟要塞里，正在激战的盟军骤然发现敌人的攻势突然更猛了。

　　数不清的娜迦仿佛进入了狂暴状态，发疯似的狂攻上来。

　　“这些家伙，突然发什么疯！？”变成战熊的布罗尔·熊皮在要塞城墙上，一熊掌将一只雄性娜迦拍下去，眼看那家伙肚子都破了，肠子流了一地，居然还发疯似的撑起身子，像从同胞的尸体上继续往上爬，杀入要塞。

　　没错，临时构筑的要塞外，早已是尸山血海。

　　数不清的鱼人尸体，堆在了水边的滩涂上，一直堆到了近十米高的城墙边上。即便有了这个斜坡，娜迦一方依然无法直接攻入，因为整个尸山都被火焰喷射器弄出来的烈焰所包围。

　　在那些可燃液体燃烧殆尽之前，别指望这座火山能随便熄灭。

　　一般来说的确如此。

　　可是在常规战力之上，还有英雄级强者，以及首领级的怪物。

　　被瓦斯琪从身边打发走的强大战力，其实全部压在双塔要塞这边了啊！

　　鱼斯拉——有着近似于雄性娜迦脸部的巨大怪鱼，是毒蛇神殿的隐藏BOSS。

　　它本身并不算太强，但它的【水箭】和【喷泉】特技，就成了压制联盟火焰喷射器的制胜法宝。

　　在它强有力的喷水之下，明明被水浇都不会灭的火焰，愣是被强力的水流连火带油一起冲走。

　　虽然它无法离开深水区，但有了它的强力支援，毒蛇神殿，以及隶属于瓦斯琪麾下几个地区的BOSS纷纷得以杀过去，冲击要塞的防线。

　　奴隶围栏、蒸汽地窖、幽暗沼泽，这三个地区的小BOSS，在毒蛇神殿几大强者的带领下，跟联盟和部落的英雄战成一团。

　　“顶住！”萨尔怒吼一声，这边刚一锤子把督军卡利瑟里斯磕飞，又差点被水术师瑟丝比娅阴了一把。


第1426章 双塔要塞激战（上）

　　从黑暗之门15年，伊利丹在北域诺森德输给阿尔萨斯，被迫撤来外域德拉诺开始，伊利丹就在苦心经营着外域的地盘。

　　八年时间，瓦斯琪牢牢控制着赞加沼泽。

　　有句话说得好，谁控制了水源，谁就在绝地中立于不败之地。

　　瓦斯琪用来自德莱尼的黑科技造出大量水泵，抽取整个外域的水资源，也纠集了一大批水生的精兵强将。

　　最开始，还有个别部落强者觉得集合联盟和部落在外域的所有强者来死守，是小题大做了。

　　当瓦斯琪手下强者倾巢而出之际，联军才意识到，能够利用对方的轻视，早早在岸边建立一座小型要塞，简直是走运走到天上了。

　　撇除鱼斯拉这种只能呆在深水区的巨型怪物，还有诸如来自幽暗沼泽的三头蛇加兹安、沼泽巨人霍加尔芬、机械师斯蒂里格等等。

　　这些家伙最大的特点就是身形庞大。

　　如果它们当中随便拉出来一个跟联军的英雄强者单挑，只要给予英雄们足够的时间，绝对能耗死它们。

　　问题就出在——它们是一起出场的。

　　好比坦克冲锋，一辆坦克单独过来，大伙有一百种方法收拾他们，最简单莫过于绕后，然后在对方视线的盲点发动致命袭击。

　　一个坦克集团冲锋，那真是挡无可挡，还无路可逃。

　　倘若没有这座要塞作为依托，联军很大可能在敌方一群巨兽首领的恐怖冲击之下，一击溃散，然后在沼泽地里被漫山遍野地追杀，像被撵鸭子似的一个个追上杀死。

　　可是，有了极为坚固的城墙又是另算了。

　　一开始，工兵们并不懂为什么非要在临时城墙后面，加上大量三角形钢铁支架作为辅助支撑。当娜迦驱使鱼人，以尸体填成斜坡，铺成通道之后，大家都懂了。

　　永远不要低估敌人的兵力，以及疯狂！

　　第一层城墙被突破后，特地跟城墙没有入口连接、近乎全密封的箭塔，依然在朝外倾泻着投枪与弩炮。特制的棱堡型设计，能够很好地抵御火炮和重武器的轰击，甚至可以让第二层防御塔里的火炮毫不避忌地直接轰在上面，反正死的一定是敌人。

　　而在要塞的一、二层城墙之间的空地，就变成了最恐怖的屠宰场。

　　瓦斯琪的手下不会想到，联盟在弄上城墙之后，还有工夫用挖掘机表演蓝翔绝技，在这么短时间里挖出三十六个深度超过20米的大坑绕着内部城墙，就等着瓦斯琪一方的巨型怪物掉进去。

　　里面插满了倒刺一样的废弃钢筋。这大多是搞要塞大建等项目时，剩下的边角料，现在完美地拿来当陷阱用了。

　　比如沼泽巨人霍加尔芬，它刚刚迈着大步子、踏着鱼人的尸体冲过城墙，就噗通一下掉坑里去了。

　　每个陷坑之间有着两米宽的道路供联军士兵撤离，这宽度哪怕对于牛头人也是足够的，对于一只脚直径都超过两米的沼泽巨人BOSS来说，比走钢丝还要糟。

　　霍加尔芬当场无比狼狈地摔下去，被突出来的数十条钢筋插成了标本。

　　“吼——”这个身高超过五层楼的巨人发出一声凄厉绝伦的嚎叫。

　　尽管非常痛苦，但这对于一个生命力超强的沼泽巨人来说，并不是致命伤。

　　就在这时候，瓦里安高高跃起，举起了他那两把越发出名的神器宝剑【沙拉托尔（暗影撕裂者）】和【埃雷梅尼（暗影掠夺者）】，双剑同时刺向霍加尔芬的喉咙。

　　一红一篮，两条璀璨的光芒从他手中的很有未来科技感的弧形剑刃之上延伸而出，一瞬间将沼泽巨人的喉咙彻底洞穿，并直直地从那里直穿入脑髓。

　　沼泽巨人又不是粘液怪那种低智慧生物，大脑被毁，当场是死得不能再死。

　　不是每一个英雄都有瓦里安这种攻击力，没有两把神器长剑开路，说不准就是日人不成反被轮了。

　　那边，范达尔·鹿盔很倒霉，碰上三头蛇加兹安。这条下身像蜥蜴的超级怪物，一个扫尾，巨大的尾巴仿佛攻城锤一样狠狠砸中了范达尔。猛烈的冲击把他像个高飞球一样砸了出去，狠狠地撞入要塞围墙的外层钢壁上。如果他不是还能够靠变身，让自己从巨熊形态变回人形，真会应了那句“把某人一巴掌拍到墙上，抠都抠不出来”。

　　趁着范达尔吸引了加兹安注意力，莉拉丝·风行者摆出一个金鸡独立的姿势。她双手紧紧拉住弓弦，用那条仅次于她的姐姐们的大长腿，愣是撑开了一把造型酷似英格兰长弓的两米长超级大弓。

　　耗费如此体力拉开的，自然不会用普通的箭矢，那是几乎已经被时代所淘汰的弩炮用的弩箭。

　　大家都发现了，打小怪一定是高爆弹没错。穿甲弹什么的，对付普通精英怪还凑合，但从盘牙水库出来的首领，个个都特么有一层水元素护甲，爆炸型武器威力大幅度削弱。

　　比起头顶上飞空战舰那种铺天盖地的火力，反而是较为原始的利器攻击对这种皮粗肉厚的怪物效果更好。

　　这一次，莉拉丝直接一发弩箭，就将加兹安三个头当中的一个头死死钉在一座塌了一半的箭塔底座上。

　　“嗷——”

　　三头蛇首领不怕受伤，却很怕这种限制了它行动的攻击。没有三个头同时多角度攻击，本身动作就缓慢的它，攻击成功率会进一步下降。

　　它发出一声凄厉的哀嚎，嘴巴开合中淌出一股股浓酸的气息。凡人光是嗅到都一阵天旋地转了。

　　任何一种巨型怪物，发起疯来都有其可怕之处。之前它冲入要塞时因为块头大又爬的慢，已经受过几轮炮灰的全力轰击，早已深受重伤。

　　虽然加兹安作为一个BOSS，在整个外域来说都是不入流的，但这头怪物临死前的垂死一击，依然相当可怕。另外两个没有被钉住的头颅齐齐向天，可怕的【酸液喷射】在半空中扫过一个近乎180度的圆弧。

　　这一喷几乎就涵盖了半个战场上的低空。


第1427章 双塔要塞激战（下）

　　这种强酸攻击，根本没法硬挡。

　　几艘因为想尽力掩护要塞而把高度降得很低的飞空护卫舰就到了血霉。

　　其中一艘直接被酸液喷个正中，本来就不是太强的魔法护盾在酸液侵攻下，仅仅抵抗了不到一秒就迸发出夺目的蓝色光芒，轰然破碎。

　　那种连钢铁都能轻易溶解的强酸，直击在船舷上，最初这艘四十多米长的护卫舰还能勉强保持形态。几秒钟之后，就像是被放到高温烤炉上的雪糕，全船百多号人连同船身，一起化作绿色的黏状物，在空中分解掉落。掉地上之后，还把一块块地面溶蚀，发出可怕的“滋滋”声。

　　其它几艘中招的护卫舰也好不了太多。魔法护盾爆掉已经是必然的，大多是几个舱位被彻底毁掉。

　　唯一的庆幸是加兹安的酸液腐蚀性始终有限，基本上腐蚀个几米远就能消停。

　　加兹安疯狂地扭动剩下的两个头颅，企图撕咬攻击范围内的一切敌人。

　　这就是它最后的疯狂了。

　　天空中，一条双足飞龙掠过加兹安头顶，御龙的是曾经的龙喉氏族酋长祖鲁希德。现在……似乎……他也算是个死亡骑士了。

　　标准来说，他其实是个被遗忘者战士。由于生前战斗方式骑龙，所以他死后也只能成为一个不入流的龙骑士。（龙眠神殿拒绝承认双足飞龙这个亚种是龙。）

　　“准备！跳——”祖鲁希德刚刚喊完，之前坐在龙后背上的奥格瑞姆登时跳下去，上演一出‘天降正义’了！

　　没办法，格罗姆·地狱咆哮已经退休。

　　部落英雄虽不少，但缺乏一个突击手是不争的事实。

　　本来萨尔有这个资质，但他是大酋长啊！

　　只能是奥格瑞姆去干了。

　　蛇一样的长颈不停扭动，被钉死一个头颅的加兹安一点都没注意到从天而降的威胁。

　　“喝啊！”第一个跳下来的是奥格瑞姆，他在空中打了一个前空翻，最终完美地把所有的冲击力汇聚到锤头。

　　这个【棘枝战锤】是安其拉神庙的好货，标准的六角形锤头，跟他用惯的【毁灭之锤】手感更相似。虽然之前他有一把奥斯里安掉落的【磨砂战锤】，但安其拉神殿的货色本来就比安其拉废墟的略高，而且【磨砂战锤】是单手锤，现在这把是双手。

　　威力能比么？

　　第二个跳下来的是祖鲁希德，他拿着一把【阿努比萨斯战锤】，这把单手锤更适合经常需要骑乘坐骑的他。

　　两个部落英雄一先一后降下，因为目标的头颅高度不同，他们反而是完美地同时击中了目标。

　　因为太过同步，听上去“轰”的恍如一声，伴随着巨响一道，是两个瞬间炸裂的蛇头。从天而降的锤子，直接把加兹安剩下的两个头颅打爆，也意味着娜迦一方又有一个前锋型的怪物倒毙。

　　少了这种冲击型怪物的干扰，好比阿纳斯特里安这种当炮台更适合发挥其威力的法爷就安心多了。

　　没有吉安娜和杜克，他就是盟军里当之无愧的法系第一人。

　　要塞里最大的那座魔法增幅塔自然是他的。一阵咒语声响起，整座魔法塔发出奇异的亮光，上面充满精灵风格弧线花纹的魔法阵逐一变得高亮。

　　在最高层，一个魔法阵扩张开来，超越了塔楼本身的面积，扩散到虚空当中。

　　紧接着，随着这个魔法阵展开，三个较小的魔法阵呈三角形，在这个魔法阵旁边依次展开，然后是十二个巨大的火球一一浮现在半空之中。这十二个火球恍如时钟十二点方位，在魔法塔之外形成一个标准的圆环。

　　然后就是恍如天谴似的，连续不断的疯狂打击。

　　每一秒钟，都有数百个磨盘大小的火球从那十二个巨大火球中分裂出来，轰然炸向冲击要塞的娜迦部队。

　　不同于飞空舰队粗糙且充满偏差的炮击，太阳王的火球更为精准，恍如狙击枪射击，准确地砸到每一个娜迦的头上。

　　盟军方面的英雄们表现是如此出色，脑子不清醒的家伙或许还真以为盟军站着上风……

　　这是错误的。

　　双塔废墟可是位于沼泽正中心，说这里是瓦斯琪老巢的腹地也毫不为过。

　　盟军玩空降，玩防御型进攻，能投入两千陆军顶天了。

　　瓦斯琪却能在这里轻易抓出数万鱼人当炮灰，外加过万娜迦将这个小小的要塞淹没。

　　何况这一次，娜迦族的飞蛇大军不再有所保留，铺天盖地的飞蛇堪称全方位立体进攻。

　　40毫米八联装‘砰砰’炮特有的“砰砰”声，从战斗打响伊始就不曾断过。

　　明明知道连发会很容易坏掉，但谁都不敢停火。

　　飞蛇太多了。

　　跟那次单一的自西往东冲锋不同。在首领的指挥下，它们有的在防空炮射程外爬升到五百米的高度，再俯冲下来；有的以云层为掩护，蛇形机动攻击过来；有的以沼泽特有的巨大蘑菇作为掩护，绕路袭击。

　　问题是联盟这种早期山寨版的‘砰砰’炮射程太短了，只有500米的有效射程。跟原装正版的700米射程略短不算，还特别伤炮管。

　　原版是两磅炮而且经过特别的机械设计，特别适应长时间自动射击。这个山寨版的，骨子里其实是大口径散弹炮，根本不是那回事。靠人手摇动，往往也意味着机械精度和自动化程度严重不足。

　　有一些‘砰砰’炮开火时间一长，不用敌方攻击，自己就炸膛了。

　　当然，矮子们也是狠人，明知道很可能会炸膛。坐在左右各四根炮管中间炮座上的矮人炮手，愣是穿着两套盔甲，继续开火。里面一套皮甲，外面一套板甲，至于炸膛时发生什么，那真是看人品了。

　　即便防空炮火如此拼命开火，在飞蛇高密度的冲击下，依然有不少飞空舰中招。

　　此刻，一艘驱逐舰因为两门防空炮意外炸膛，登时严密的防空网就出现一个缺口。

　　飞蛇们一拥而上，哪怕在短短五秒内，其它炮位的已经补上那个缺口。

　　但太晚了。


第1428章 你认识赛蕾嘉么？

　　灵活异常的飞蛇业已冲到了甲板上。早已得到授意的飞蛇收起它们颀长的飞翼，不管不顾地开始破坏驱逐舰的螺旋桨。

　　跟厚实的船舷甲板不同，螺旋桨哪怕有着防护格栅，依然是一个脆弱的存在。

　　一条本身已经身中多炮的飞蛇，选择以同归于尽的方式，整个身体撞入螺旋桨当中，登时血肉四溅，但蛇类特有的韧性身躯也缠在螺旋桨上，浆叶高速的回旋随之停止。眨眼的工夫就让整条驱逐舰失去了平衡，不停打着跟斗，从半空中坠远处的丘陵之中。

　　而那些被甩出驱逐舰的士兵大多没有得到‘摔死’这个已经可以算是幸福的下场。他们尚未坠落到地面，就已经在半空被飞蛇所截杀。在锋利的蛇口之下，能落到地面的只有残破的肢体与血肉。

　　另一面，大约几秒钟后，飞船坠落的方向才升起一个明亮的火团。

　　“收缩阵型！”布莱恩在黑珍珠号上紧张地指挥着，他必须在三维地图上因应战舰的情况，不停调整各艘战舰的位置。

　　情势依然不容乐观，天上是数之不尽的飞蛇，地面上是群潮汹涌的水族大军。

　　整个双塔要塞就像是在海啸当中的一叶扁舟，随时会倾覆沉没。

　　布莱恩把目光投向东面，在地平线的遥远彼端，那是黑暗之门，也是远征军想要回家的唯一通道：“杜克……你要做决断了啊！”

　　在卡拉赞，杜克看着魔法镜像里的战况，突然叹气。

　　双子皇帝的确是压着瓦斯琪打，在元素领域他们是占优的。要命的是，这并不是压倒性的优势。

　　魔皇拼命驱动冰霜元素将周围冰封，不让陆战变成水底战。瓦斯琪就不停搞破坏，愣是通过雷击或者呼唤大块头小弟，以暴力的方式破解冰壁。

　　在近战的领域，剑皇又不得不跟瓦斯琪保持距离，一旦距离过近，剑皇在瓦斯琪超高的敏捷和速度面前，只有被吊打的份。

　　“唉！”随着杜克一声叹息，毒蛇神殿王座高台上的战斗戛然而止。

　　因为，变数出现了。

　　“唉！”瓦斯琪也是暗自叹息。

　　这种有合适对手给自己磨炼的机会太难得了。

　　这一世的瓦斯琪，或许是因为某人回到上古之战搞事的关系，人生轨迹有了微妙的不同。

　　首先是在投靠伊利丹之前，先跟阿克蒙德混。当然，在鼻孔朝天的阿克蒙德眼里，区区娜迦一族，只不过是驳船啊、渡轮一样的玩意。毁灭过千千万万个星球的阿克蒙德，根本看不上瓦斯琪。

　　跟了阿克那个死鬼，白打工不算，还捞了一身腥。毕竟在艾萨拉地区登陆时，还损失了一大批手下。

　　然后当耐奥祖对燃烧军团举起叛旗时，本来就勉强算是加入了军团成为附庸军的瓦斯琪，直接被基尔加丹打发去跟伊利丹混了。

　　接着又是一场败仗，伊利丹被阿尔萨斯打了个20投。

　　没办法，瓦斯琪只能跟着伊利丹灰溜溜地滚到外域。

　　只不过这一世杜克拉了凯尔萨斯一把，凯子没有黑化，反而变成了德莱尼人的拯救者。结果就是在伊利丹直属部下中，瓦斯琪可算是一家独大，在攻城略地当中的战利品，几乎是必定有她份。

　　机缘巧合下，瓦斯琪竟然晋升了。

　　虽然只是强化自身肉体、突破自身极限的那种半神。

　　苦逼了一万年，难得找到一条力量之路，瓦斯琪自然无比珍惜。

　　很快，她又看不到前路了。在晋升之道上，伊利丹根本不可能会帮她什么。

　　这几年都是单方面吊打德莱尼人，根本找不到同级的对手。哪怕像模仿都找不到对象。

　　伊利丹的邪能之路不是她可以学的。

　　邪能是以收割生命和灵魂炼成的。大家都是收割，当老大的伊利丹吃肉，她瓦斯琪能喝汤就不错了。越是强大的力量，越轮不到她。

　　无法通过单纯地掠夺提升自我，那还能怎样呢？

　　在追寻力量的道路上，她彻底迷失了。

　　现在不同了。

　　其拉双子皇帝，就是她最好的试金石。

　　她隐隐在对方的身上，看到了另一条路。这条路绝对跟他们之前的主子克苏恩无关。

　　在交手当中，她只能感到冥冥之中好像必须跟某些东西合作，与之形成共鸣，通过对那东西的汲取，才能让更强大的力量在自己体内生根发芽。

　　这是很玄妙的感觉。

　　本来瓦斯琪还想在战斗当中体会更多。

　　可惜，就在这时候，双子皇帝没有征兆地突然后撤停手了。

　　瓦斯琪不得不打断自己的感悟之旅，集中注意力来应付接下来随时可能再开的战斗。

　　双子皇帝垂手而立，瓦斯琪抬起头看着他们，知道这对兄弟皇者背后代表的是魔网半神杜克·马库斯的意志，而那位半神很显然一直在某个地方注视着这里发生的一切。

　　他们停手，也不说话，也就是说……

　　正主要出场了。

　　果然，顷刻之后，虚幻的元素光辉从魔网中延伸出来，当璀璨的光芒凝聚一块，在半空中构成一个人形之后，一个平和的声音降临到了盘牙王座高台的上空。

　　瓦斯琪突然有种恍惚感，她好像听到了那个如同幽灵一般萦绕在每一个上古娜迦脑海里的声音——那是一个绝对难以忘怀的声音，一个终结了上层精灵的力量美梦，甚至给予他们心中无敌的神灵萨格拉斯重创的恐怖声音。

　　“我们……是不是见过面？”

　　非常有喜感和搞笑气氛的一句话。如果在某人穿越前，这就是一句烂到家的搭讪。

　　但瓦斯琪没有小觑这句话，亦或是说这话的人。

　　看着马克·杜库那张脸，她唰地一下子收起了每一只手上的武器到储物空间袋，六只手同时交叉交叠，深深躬身行礼：“没有任何一个经历过上古之战的娜迦会忘记你的脸、你的声音、你的力量波动——伟大的恶魔终结者、虚空毁灭者、曾经的高阶虚空领主无间道……马克·杜库大人！”

　　突然被拍马屁，杜克都有点不好意思了，不过他还是直接问出口：“你……认识一个叫赛蕾嘉·尤比提莉亚的侍女么？”


第1429章 万年前的诺言

　　杜克从未想象过，可以在一个反派女性的脸上看到如此精彩复杂的表情。

　　起初，那或许是惊喜吧，可以明显看到瓦斯琪的瞳子瞬间收缩，那份倒吸空气的声音，十米开外都能清晰听到。

　　紧接着却是发抖。杜克的系统精灵提示，瓦斯琪的表面皮肤温度升高，加上杜克看到她咬紧了牙关……这就不会是什么好事了。

　　如果这样发展下去，估计除了砍死瓦斯琪，不会有其它结局。

　　偏生下一个刹那，瓦斯琪全身松了下来，一双激动的眸子在极短的时间内回归平静。她的目光变得涣散，且充满悠远感，没有对焦的瞳孔仿佛穿越了时空，看到了过去的岁月，看到万年前上层精灵辉煌的荣光。

　　然而最后的最后，她却笑了。

　　“咯咯咯！”清越而有着丝丝妖媚气息的笑声，在整个盘牙王座，乃至小半个毒蛇神殿里回荡。

　　居然……

　　在短短两、三秒里演绎了喜怒哀乐……

　　瓦斯琪她……

　　杜克侧了侧头，没开口，脸上露出了‘你在笑什么？’的表情。

　　瓦斯琪垂下六只手臂，脸色也好，姿势也罢，都有着各种不自然，那是一种让她无所适从的感觉：“知道么？在过去一万年里，我无数次想象过跟你重逢会是怎么的样子……我亲爱的主人……马克·杜库，不，杜克·马库斯！”

　　一言既出，举座皆惊。

　　先是双子皇帝脸色一凛，随即变得很怪：瓦斯琪刚刚叫马库斯做主人？那我们刚才拼死拼活打个什么鬼？

　　然后是在卡拉赞。此时此刻，艾泽拉斯大陆上有数的女王、大祭司、女将军都在那了。

　　好似伊露希亚、希尔瓦娜斯、卡莉娅之类的，纯粹就是围观的吃瓜群众，奥蕾莉亚则一拍脑门，扶额了。

　　“杜克——”从平静到愕然，再到声音变得高亢起来，吉安娜一如杜某人所料，激动了。

　　瓦斯琪可是吉MM的杀兄仇人，突然变成杜克的手下，看样子还关系不浅，这算什么鬼。

　　下一秒，吉安娜发现自己突然被抱住了。那份温柔似水的感触，那份安抚心灵的力量，整个后宫里唯有一人有这样的力量。

　　“泰兰德？”

　　“冷静点，吉安娜，我猜到她是谁了。相信我，杜克并没有染指过她。那……那是一段很淡但又很不可思议的主仆缘分。”泰兰德以一秒钟四、五个字的高速，机关枪似的把话说出来，立马让吉安娜的情绪稳定下来了。

　　如果泰兰德解释慢点，或许会有更大的误会吧。

　　幸好，在裂痕产生之前，杜克特地找来泰兰德，为的就是预防万一。

　　杜克回头，对吉安娜苦笑：“一万年的岁月太漫长了。我当时连泰兰德的感情都无法确定，更不要说花心思照顾一个名义上的小侍女了。”

　　“是……这样么？”吉安娜的声音近乎呢喃。

　　“放心，你二哥坦瑞德的仇，我不会忘记。哪怕她真是我的侍女，我也会给你一个满意的交代。”杜克走过来，轻轻地拥抱了吉安娜一下，缓缓地抚摸着吉安娜的背，可以明晰感受到吉MM娇躯的抖颤平复了。

　　神念再次脸上马克·杜库，现场的状况同样精彩。

　　顶着马克·杜库的外壳，杜克叹气：“果然是你——赛蕾嘉。我真不知道，原来你就是瓦斯琪。我应该想到的，只是艾萨拉女王的侍女成千上万，竟然真这么巧……”

　　“呵呵，没想到的事多着呢。我从未想过，当时被整个上层精灵族群信奉为神明——伟大的萨格拉斯派来的神之使者，居然是燃烧军团史上最大的叛徒。我更没想过，毁掉了扭曲虚空要塞，让军团蒙受无尽耻辱，却万年里无法将其惩治，让军团丢进脸面的人类大英雄马克·杜库，竟然是用诺兹多姆的力量，从一万年后穿越来的联盟统帅杜克·马库斯。”

　　“啪！啪！啪！”瓦斯琪只用中间那对手臂鼓着掌：“精彩！真是太精彩了！果然，跟这种震惊整个宇宙的伟业相比，我这个曾经三心两意、投靠了新主人，又偷偷为旧主窃取消息的小侍女的命运，当然是不值一提的。”

　　明明是恭维，谁都能听出瓦斯琪口中的酸楚味。

　　“瓦斯琪，我……”杜克也不知该说什么，这是一种极致的矛盾。

　　杜克是念旧的人，虽然对于当时自己放弃赛蕾嘉没任何心理负担，毕竞赛蕾嘉选择了给艾萨拉女王通风报信，可万年后看到人家变成这个鬼样子，心中多少还是有点儿不忍。

　　杜克的话，却突兀地被瓦斯琪打断了：“我不是什么瓦斯琪！顶着这个名号的侍女，在被她的主人艾萨拉女王当成礼物送人的那一刻，她就死了！我是赛蕾嘉！赛蕾嘉·尤比提莉亚！一个因为背叛新主人而罪有应得、被惩罚流放的精灵侍女！”

　　说罢，谁都想不到的事情发生了。

　　只见瓦斯琪六只手臂同时举起，掌心向天，一阵绿色的光华开始萦绕在她身上。

　　在众人惊奇的目光中，瓦斯琪的身体轮廓飞速变形。

　　上面和下面两对手臂消失了，本来在空中乱舞的蛇发也没有了，颀长的蛇尾在高速缩短。

　　当绿色的光华消失之后，展现在众人视界里的，赫然是一个另类的暗夜精灵。

　　她有着一头红色的披肩长发，皮肤白皙，完全没有暗夜精灵那种最起码的白中带紫的肤色。

　　在犹如白色飞翼的护胸下，是白色绸带交叉形成的X型衣饰，刚好轻轻覆盖在性感的肚脐眼上方。下身一条近似于杜某人穿越前的希腊式拖地白色纱裙，哪怕不算侧边的高开叉，若隐若现的纱裙依然让一双长腿精致诱人。

　　瓦斯琪缓缓走到马克·杜库的身前，双膝跪地，深深拜倒。

　　“主人，你说过‘不是每一个存在都有资格站在你身边的。当初的你，可是本着灵魂承受万年痛苦折磨的决心，进入燃烧军团当内奸的。如果我也有这个勇气与毅力的话，当再次相会时，你会接受我当你的侍女的！’。”


第1430章 娜迦降服

　　瓦斯琪继续娓娓道来：

　　“一万年过去了，我虽然用你教给我的【终极变形术】骗过了我曾经的同胞，但我的确承受过旁人难以想象的苦难，多少赎还了我曾经背叛你的罪孽。现在，我赛蕾嘉·尤比提莉亚再次郑重恳求你，伟大的主人，让我回归成为你的侍女吧——”

　　一番情真意切的话，让卡拉赞里的众女都不由得感动了。

　　一万年的苦难啊！

　　谁都认为，上层精灵是活该。背叛同胞，最终因为命运的审判而堕入深海。为了活命，不惜向恩佐斯出卖灵魂，结果一身美貌永恒地失落了，变成了肮脏丑陋的娜迦，徘徊在漆黑无光的深海，与最恶心的海底生物为伍。

　　可是，一个【终极变形术】骗过了恩佐斯，也成为了瓦斯琪心灵当中最后的希望与救赎。

　　辗转万年，竟然跟泰兰德一样，认回杜克。

　　这算是辗转千百回，终于修成正果么？

　　卡拉赞最顶层，众女沉默了。

　　用一万年的岁月来考验一段感情真是太残酷了。甭管那是男女之情还是主仆情谊。

　　谁都不敢说，彼此分离三百六十多万个日夜之后，还能保持本心。

　　更不要说，是呆在那样黑暗且充满了怨恨疯狂等负面情绪的海底世界。

　　唯独吉安娜，她轻轻低下头，谁也不知那张不停演绎着阴晴圆缺神色的精致脸蛋下，是怎样的复杂情感。

　　在毒蛇神殿的王座高台上，杜克也是叹气。

　　“非常了不起的忠义，我不知道这段延续万年的缘分给你带来了什么，也无法感受到你所经历的苦难。既然是我当初许下的承诺，而你又真心投靠我，我想不到拒绝的理由。”

　　说罢，马克·杜库外貌的杜克轻轻张开双臂，露出淡淡的笑容：“欢迎你，赛蕾嘉。”

　　一句话就为整个事件定性。

　　旁边伫立的双子皇帝，黄澄澄的眼瞳中泛着晦暗不明的光辉。

　　说不气恼是假的。

　　如果他们能更干净利落地打趴瓦斯琪，即便瓦斯琪照样回归杜克的怀抱，他们依然是有功。现在这样不上不下，二打一依然没拿下，情况就变了——他们变成是瓦斯琪的试金石。

　　现在后悔也晚了，如果再给他们选一次，他们会选择更凌厉的战斗方式。

　　彻底暗夜精灵化的瓦斯琪先是直起腰，脸上有着超乎旁人想象的虔诚与狂热：“在一万年前，我曾经有一个获得救赎的机会。可是我选择了向那个抛弃了我的前主人——艾萨拉女王献媚。是我的愚蠢造成了我万年的苦难。然而每每看到我的同胞那狰狞丑陋的外貌，再对比我取消【终极变形术】后的美丽躯体，我总是能感到安慰。吾主啊——这就是我不至于陷入疯狂的希望灯塔。”

　　瓦斯琪再次拜倒，这一次她用颤抖的双手，轻轻捧着杜克右脚靴子的两侧。

　　堂堂盘牙之主，掌控着外域数百万生灵水源，乃至于能够轻易改变整个外域局面的娜迦女王瓦斯琪，在杜克的面前以最卑微的姿态，诉说其忠诚的祷言。

　　“赞美你——吾主！”

　　“歌颂你——伟大主人杜克·马库斯！”

　　说罢，瓦斯琪重重吻上了杜克的鞋面。

　　说真的，这种夸张的行礼方式，无论多少次杜克都无法习惯。娜迦虽然分散了，也变得氏族化了，但最初从上层精灵时期延续下来的习俗一点都没变。

　　权力、地位、阶级都是非常固化的。

　　看到瓦斯琪一面坚持，杜克也就生生地受了这一大礼。

　　主仆名分定了，杜克开口：“外面的闹剧，可以结束了。每一刻都有更多不必要的牺牲发生。”

　　“主人，如果我留在伊利丹阵营的话……”

　　擦，你这是学我玩无间道玩上瘾了？

　　心中吐着槽，表面上杜某克可是自诩是光明王的男人。杜克脸色一正：“吾乃窥视命运之半神，吾乃掀翻燃烧军团暴政之旗手。一万年的徘徊，已经足够。区区伊利丹，不值得让我的侍女再去冒险。”

　　神棍兮兮地说出这番话之后，瓦斯琪脸上的狂热再盛三分。

　　“感谢吾主体恤！”

　　“不过嘛，这份万年前的关系还是稍微保密一下。”杜克一面神秘。

　　马克·杜库这个名字，严格意义上并不在燃烧军团的必杀名单上。因为当初公开搞掉扭曲虚空要塞的时候，杜克用的是‘无间道’这个名字。马克·杜库仅仅是杜克在艾萨拉城里临时用的化名。

　　当年在艾萨拉城管事的恶魔首领有三个——玛瑟里顿以及艾瑞达双子。艾瑞达双子已经是杜克的内应。玛瑟里顿刚刚被瓦里安宰了，要复活也需要时间，一时半刻不会碍事。

　　只要杜克不跳出来号称自己就是‘无间道’，燃烧军团没理由马上拉主力过来。

　　事实上，杜克真不信基尔加丹不知道他在外域搞事。按照基尔加丹的性格，当年炸了扭曲虚空后，基尔加丹不可能不把所有情报与线索翻个底朝天。

　　很可能无间道就是马克·杜库这事早就暴露了。

　　关键是人家基尔加丹在装傻呀！

　　装什么呢？

　　倘若杜某人不是穿越者，还真不知道基尔加丹接下来要搞什么。

　　无耻的是，杜某人就是那种把‘历史’和‘未来’利用到极致的穿越者。

　　既然燃烧军团统帅在装傻，杜克也跟着装傻好了。

　　到时候就看看，谁才是真正的傻X。

　　杜克算准了，只要他本体不跑到外域，基尔加丹绝逼会继续当做看不到。

　　这样的话，接下来要怎么做就很自然了。

　　几秒种后。

　　原本无比激烈的双塔废墟战场上突兀地响起了两个声音。

　　一个是瓦斯琪清脆且充满神秘感的古上层精灵语：“我——盘牙女王瓦斯琪在此宣告，我在刚刚的战斗中失败了。服从强者，是弱者的义务。我选择向伟大的艾泽拉斯半神杜克·马库斯效忠。我的子民，我的仆人，现在我命令你们放下武器，向联盟投降。否则就去死吧——”

　　瓦斯琪的宣言，让所有娜迦眼中闪过一丝惊愕之色。


第1431章 攘外必先……

　　另一个是布莱恩·铜须的声音，他说的是人类通用语：“通告联盟与部落全军。刚刚在毒蛇神殿的战斗中，联盟统帅杜克·马库斯属下的其拉双子皇帝成功击败娜迦女王瓦斯琪。现在瓦斯琪代表全体娜迦降服。注意——不要攻击放下武器的敌人，但对于反抗者——格杀勿论！”

　　相比起无所适从的娜迦一方，部落那边反应更错愕。

　　奥格瑞姆的表情很精彩，此刻他仿佛被人把厨房里所有的调料和酱料一次过砸在脸上。几乎是宣言出来的那一刹，他就意识到部落跟联盟战力上的差距再一次被硬生生拉大。

　　作为亲自指挥过最残酷的第二次黑暗之门大战的老酋长，奥格瑞姆最清楚一支强大的海军可以发挥什么样的作用。

　　犹记得，那些跟他一同成长，一同奋战在战场第一线的那些英勇战士，没有死在血肉横飞的战场，却无奈绝望地淹死在水里。侥幸逃生的同伴，甚至没机会按照传统把这些勇士的獠牙拔下来，带给他们的妻儿。

　　联盟愣是用部落无比陌生的水战，把部落雄霸艾泽拉斯的美梦打碎。

　　要知道，那一年，联盟用的还是如今根本看不上眼的破旧帆船，指挥的是一群不入流的娜迦和最弱鸡的鱼人。

　　怒鳞族的娜迦，能跟这些与部落精锐在陆地拼个不相上下的强悍娜迦相比？

　　萨尔拍拍奥格瑞姆的肩膀，笑着摇摇头：“联盟赚了，我们也没亏。”

　　奥格瑞姆一愣，旋即爽朗地笑了：“是我想太多了。”

　　这一次的德拉诺远征，现在看来更像是一次扩军收小弟的盛宴。

　　联盟收到德莱尼人和一大群精锐娜迦，实力大增。

　　部落也不差啊！

　　姑且不论那些邪兽人回复理智之后怎样，现在赞加沼泽这个最大的障碍扫清了。部落就没必要在奥金顿地区死磕那些亡灵族和鸦人，完全可以穿过赞加沼泽的大陆，直接进入纳格兰寻祖归宗。

　　不光如此，奥格瑞姆还小声地说了一句：“刀锋山有很多食人魔和戈隆。”

　　曾几何时，奥格瑞姆有一支食人魔亲卫队。那是一支哪怕放到今日都无比可怕的突击力量。食人魔强劲的身体，可以让他们毫不费力地穿上最厚重的装甲。他们就是活生生的人形坦克。

　　在灼热峡谷之战，这支百人卫队死伤殆尽，杀死他们的是联盟最强大的火炮以及白银之手的圣骑士。他们死的时候拉了三十倍于他们的联盟战士陪葬。

　　只要把食人魔武装起来，放到火炮等重型武器无法触及的地方，他们依然是战场上最恐怖的存在。

　　更不要说，自古以来就有着‘我们的世界’最强杀戮兵器的戈隆了。

　　想到这里，两代部落大酋长的心都有点热了。

　　联盟吃肉，部落喝汤，最起码部落不是一无所得，亏到姥姥家。

　　瓦斯琪率领全军投降联盟，这在联军里的影响是无比巨大的。不管是战术还是战略层面上，都有着翻天覆地的重要意义。

　　联军整条补给线被打通。

　　因为盘牙水库不再从地狱火半岛疯狂抽取水分，地狱火半岛的贫瘠和缺水情况，得到最大限度的缓解。假以时日，甚至能把整条凹陷下去的荣耀之路灌满水，形成一条运河。

　　河运的运输量，比陆地运输不知大多少倍，更节省燃料。

　　部落直接兵分两路，由奥格瑞姆率领主力进入刀锋山，说是清剿邪兽人余孽，其实是拉壮丁去了。

　　萨尔率领一支五千人的偏师，跑去纳格兰认祖归宗。如果没有意外，他将获得萨满传承，变成原本历史上那个叼炸天的元素与增强两系全修的萨满。

　　部落忙着拉壮丁，联盟也无法闲着。没了部落主力的压制，奥金顿地区的不死族和乌鸦人作乱，最夸张的时候甚至杀到沙塔斯城的城郊。不得已，瓦里安只能率军，先灭了鸦人他丫的。

　　另一面，为了让联盟主力能更安心地清剿鸦人，腾出手来的杜克，率领机械化集团军进入影月谷，在影月谷中部，距离伊利丹老巢黑暗神庙不足三百公里的地方建城。因为是矮子当主力，而且要用到大量的空军，理所当然叫蛮锤要塞了。

　　表面上，马克·杜库带着蹄子伊瑞尔，东逛逛西瞄瞄，整天貌似无所事事地在瞎指挥。

　　实际上，杜克暗地里一直忙于整合瓦斯琪手下的势力。

　　瓦斯琪当了那么久盘牙女王，积威厉害。大部分水生怪物和首领都选择了服从，唯有沼泽巨人脑子不好，又或者是之前注入的邪能让他们比较狂暴。它们是最犀利的反抗者。

　　此外还有盲眼者莱欧瑟拉斯，这一世的他没有原本历史那么疯狂，反而成了伊利丹的铁杆。原本杜克想控制住他的，结果这货誓死顽抗，那就只能让他去死了。

　　在收拢好瓦斯琪的势力，让瓦斯琪的死忠深水领主卡拉瑟拉斯掌控好军队后，杜克让瓦斯琪穿过黑暗之门，来到卡拉赞。

　　“亲爱的主人，你要带我去哪里呢？”完全是人形的瓦斯琪跟着杜克穿过一个又一个的殿堂、大厅，最终来到了一个广阔的露台。

　　那曾经是夜之魇所在的地方，杜克也在这里抵抗过还是大酋长的耐奥祖的入侵。

　　现在，这里仅仅是卡拉赞的一个对外窗口。

　　离开瓦斯琪十步，杜克负手站定。

　　空气里的气氛似乎因为接下来要发生的事而沉寂了下来，周遭一片寂静，只有柔和的月光倾洒在杜克的身上。

　　“赛蕾嘉，你知道么？每一个人都要为自己做过的事情负责。”杜克仿佛没头没脑地说出这番话。

　　“主人，是赛蕾嘉做错了什么吗？”瓦斯琪低下头，声音里有着委屈。

　　“嗯，你的确做错了。你还记得，你曾经率军攻打库尔提拉斯本土，杀死了王储坦瑞德一家么？”

　　杜克一番话，顿时让瓦斯琪的脸霎时间变得比白纸还要白，苍白的脸蛋上，看不到一丝血色。


第1432章 你满意了吗？

　　“我……我……我……”饶是机智如瓦斯琪，在这种情况下都无法说出点什么来。无论她说什么，投靠燃烧军团毁了整个库尔提拉斯本土，这的确是事实。最要命的是，吉安娜·普罗德摩尔可是杜克的本命天女之一啊！

　　杜克仿佛在说着一件跟她无关的事：“我对吉安娜很看重，她是少有的、有机会晋升半神的凡人。一旦我晋升真神，她就会是我的从神。”

　　到此刻，瓦斯琪全身上下都在筛糠似的发抖了。

　　既然吉安娜跟她这个小侍女有仇，那么解决仇怨的最好办法，当然是牺牲她这个小侍女了。

　　这还用说么？

　　这一刻，瓦斯琪真觉得自己无比苦逼。她投降并不是一时冲动。她仔细研究过杜克的行事——

　　联盟跟部落打了那么多年，彼此血海深仇，但为了对抗天灾军团和燃烧军团，说联手就联手。部落收下被联盟视为禁忌的被遗忘者，联盟保持了沉默，平静地接纳了这个事实。其拉虫人横扫了半个卡利姆多大陆，联盟收下其拉虫人，部落连半个屁都没放出来。

　　鬼知道，等她带着全体娜迦投靠了杜克，杜克居然说要算账！？

　　一时间，瓦斯琪真是满腔悲愤啊！

　　这跟被狗哗了有什么区别？

　　但她当时不投降又不行，杜克已经准备亲自出手了。哪怕杜克不出手，她那群废柴部下又攻不下双塔要塞，而她扛下去绝对是先死在双子皇帝手上。

　　这一刻，瓦斯琪是崩溃的。

　　有那么一瞬，无数负面念头充斥在瓦斯琪脑海当中：如果她顽抗到底，或许就不会承受这种耻辱的败亡吧？或许自己的手下能成功？又或者是伊利丹大发慈悲，跑来拉她一把。

　　脑海里，全是乱糟糟的念头。

　　不止一股冲动冒出，企图驱使她做出垂死一搏。

　　可是在最后的最后，从那两片蠕蠕的红唇里弹出来的，仅仅是屈辱的求饶：“杜克主人……你真的要你的赛蕾嘉去死么？”

　　杜克转头，遥望天空，让自己的脸庞彻底沐浴在月光之中。

　　良久，他长长地叹了口气：“有功必赏，有过必究，有仇必报。这是我一向的原则。作为一个领袖，奖罚不明的话，身边的人自然会离心离德。连身边人都带不好，就别说带整个联盟，乃至于整个艾泽拉斯前进了。”

　　瓦斯琪什么都没说，就是跪下来，跪着过去，缓缓伸出颤抖的双手，用力揪住杜克的衣角。

　　杜克不敢回头看那张清丽但充满绝望悲苦的脸，他怕他会心软。

　　最终，他的确没有回头。

　　“有功必赏，有过必究。机会我给你了，就看你是否会把握了。”说罢，杜克猛地拉回了袍子的，整个人一个闪现，消失在瓦斯琪面前。

　　“主——人……”瓦斯琪猛地一抱，抱住的只是一片虚无。

　　她整个人僵住了，好几秒钟，她才回过神来，突然狂笑不止：“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈——我的好主人，你所谓的机会，就是让我死在你的女人手中，让她出气吗？哈哈哈哈！伟大！你真伟大！果然不愧是人类中的天选之王！哈哈哈哈哈！”

　　那是放肆而绝望的笑声。

　　那是付出了一切又被惨遭抛弃的自怨！

　　那是自以为得救后又再次被一脚踹入无尽深渊的哀嚎！

　　不知笑了多久，哭了多久，瓦斯琪才回过神，发现自己被包围了。

　　准确地说，不是被包围。

　　一大群人伫立在一个强大的防护魔法阵外。在阵中只有她，以及吉安娜·普罗德摩尔。

　　这分明就是魔法版的角斗场啊！

　　“你……是来杀我的么？”刚问出口，瓦斯琪就发现自己问的有点多余。

　　在魔法阵外那些人，她一个都不认得。

　　他们胸前的纹章，她都很熟悉——库尔提拉斯人。

　　不用说，吉安娜就是要在所有库尔提拉斯高层面前，手刃仇人。国难面前无私仇？

　　开什么玩笑！

　　之前不报，只是时候未到。

　　不亲手宰了瓦斯琪，怎可能平心中之怒。

　　别说她，连她手下所有的将军和大臣都会心生不忿。

　　虐杀了先王戴林的阿克蒙德已经挂在海加尔山，坟头青草三尺高了。即便最后一击是杜克捅的，作为亲自参与阿克蒙德讨伐战的吉安娜也为此得到了库尔提拉斯人民的初步认可。

　　只要在今日，吉安娜为上代库尔提拉斯国王与王储的战死做一个了结，对于库尔提拉斯人这就是完美的王位传承了。

　　吉安娜一拄手中法杖，冷冽的冰霜气息顿时从她身上爆发，恍如暴风雪一般，把整个露台在几秒钟之内染成一片雪白。

　　“瓦斯琪！我——现任库尔提拉斯女王吉安娜·普罗德摩尔，现在就要为王兄坦瑞德一家的死，向你讨血债来了！”

　　瓦斯琪还能说什么？

　　除了极致的绝望与悲愤之外，她已经无话可说。

　　下一个刹那，她已经启动【终极变形术】，变成那个被世人、甚至被她们自己所厌恶的难看模样——有着六只手臂和蛇尾巴的娜迦！

　　右手中间那只手，向吉安娜勾了勾食指，这手势只有一个意思——来！

　　吉安娜一声轻叱，鼓动起全身的魔法回路，过去这些年来修炼的魔法，在这一刻倾泻而出……

　　这绝对不是一次公平的决斗。

　　这更像是一种单方面的屠杀。

　　离开了水环境，娜迦的战力至少要下降两、三成。

　　吉安娜作为卡拉赞的女主人，她拥有仅次于杜克的权限。

　　法师塔就是法师的领域，作为老牌半神麦迪文传承下来的法师塔本身就够碉堡了。加之卡拉赞还是整个艾泽拉斯魔网的核心。

　　在这种地方开战，别说区区个体达到半神水准的瓦斯琪，哪怕是克苏恩只身来这里恐怕都要跪。

　　激烈但没有悬念的战斗，仅仅维持了十五分钟，一把冰质的巨剑从虚空凝成，电射出来，一剑穿胸，把瓦斯琪钉死在地面上。

　　没有求饶，没有渴求怜悯，在最后的最后，瓦斯琪只是用涣散的瞳子仰望天空中柔和的月光，剩下的唯有茫然。

　　“你……满意了吗？”


第1433章 瓦斯琪之死（大雾）

　　吉安娜沉默了，她知道瓦斯琪这话不是对她说的。

　　瓦斯琪诉说心中悲苦的对象是杜克。

　　吉安娜偷偷叹气：将心比心，在承受了万年苦难与折磨之后，以为终于可以过上好日子，甚至为此献出灵魂与忠诚，最后却给主人出卖……如果换成她吉安娜，她也得疯。

　　但她吉安娜不是瓦斯琪，她有她的臣民，有她的立场。

　　无关乎对错，仅仅是彼此立场的不同。

　　吉安娜发现自己已经完全不恨瓦斯琪了。

　　魔法屏障外，一个个库尔提拉斯将军和大臣举起了右拳，抵在自己左胸上。这是他们向自己的女王完成复仇大业的致敬。

　　明明在这一刻之前，吉安娜是很期盼这场面的，现在她完全高兴不起来。

　　这种惆怅，简直跟那种无意中杀害了平民小女孩的罪恶感有得一拼。

　　身体很想高高举起手中法杖，炫耀一下，彰显女王的荣光。心中越发浓厚的负罪感却让她的手臂重若千斤，根本抬不起来。

　　能传递到脸上的，只有无比公式化的微笑。

　　就在这时，突然瓦斯琪开始涣散的瞳子瞬间缩小，本来轻柔好听的女音突兀地换成了一个尖锐且充满邪恶气息的男音。

　　“真是废物！”

　　下一个刹那，本来已经条条垂下，甚至已经僵硬碎裂的、仿佛死蛇一般蛇发一下子变大了。

　　条条细小长蛇，瞬间变作大腿粗细的章鱼触须，疯狂朝吉安娜卷过去。

　　“啊！”毫不犹豫，吉安娜直接一个【闪现】，闪到了三十米开外，紧紧贴着魔法阵的边缘。

　　然而那数十条章鱼触须同时暴长，如跗骨之蛆，几乎是不分先后地到达了吉安娜的落脚点，喝水呼吸般轻松地打爆了吉安娜两个魔法护盾。

　　吉安娜经历了那么多场大战，战斗经验不可谓不丰富，在法杖电射出一个冰锥，却发现依然无法阻挡对方时，【寒冰屏障】及时开出来了。

　　但……

　　没用！

　　那是一种仿佛在跟整个无尽之海对抗的无力感。

　　那种完全超越等阶的神力，轻而易举地刺穿了由超高密度寒冰元素组成的冰柜屏障。

　　就差那么一厘米，触须就能扎到吉安娜的身上。

　　这一刹那，在吉安娜，在每一个库尔提拉斯人脸上，都凝固着恐惧。

　　甚至时间都仿佛为之定格。

　　就在千钧一发之际，一道更强大，感觉更浩瀚的神力降临了。

　　月光——如梦似幻。

　　浅浅淡淡的如水月光，仿佛轻纱一样笼罩在吉安娜身上，把那些恐怖的触须轻描淡写地隔开了。

　　触须们非常狰狞地扭曲着，全身紧绷的吉安娜可以清楚地看到，巴掌大小、满是尖锐小齿的吸盘在自己面前一伸一缩，好似恨不得将她挫骨扬灰。

　　然而，咫尺便是天涯！

　　触须们根本不得寸进！

　　天空中一个好听但充满威严的声音响起：“恩佐斯，滚回去你的深渊！”

　　下一秒钟，从瓦斯琪头上延伸出来的所有触须，在月光照耀下仿佛被烈日炙烤融化的冰棍，高速消融了。

　　直到这时候，吉安娜才愕然发现，自己不知什么时候已经被杜克从后抱住了。

　　“杜克……这是……”吉安娜惊魂未定。

　　杜克轻轻抚摸着吉安娜那头灿烂的金色齐肩长发，脸上露出温和的笑容：“从艾萨拉堕入深海的那一刻开始，整个上层精灵就沦为恩佐斯的奴隶了。堂堂上古之神恩佐斯，怎可能没发现区区一个【终极变形术】？”

　　“那……”

　　“瓦斯琪自以为没有变成娜迦而已。实际上，她的心和灵魂早已被恩佐斯偷偷污染。恩佐斯在她身上种下了自己的力量，为的就是有朝一日，对上古之战里破坏了它们好事的那个人——也就是我，实行复仇！”

　　说到这里，杜克也在偷偷庆幸，如果不是系统扫描瓦斯琪发现有问题，如果不是他特地找个可以直射月光的地方，让月之女神艾露恩来镇场子。说不定这次他就跪了。

　　倘若零距离受到那种攻击的突袭，哪怕在自己老巢也会出事啊！

　　光是想想被一堆触手蹂躏吞噬的可怕场面，杜克就要吓尿了。

　　吉安娜呼吸有点急促，她睁大了明睿的眼睛，忽然想到了很多。

　　“对！瓦斯琪如此残忍，都是恩佐斯用‘上古之神的低语’干的好事。”杜克斩钉截铁地下结论。

　　好吧！甭管是不是，这锅你恩佐斯必须背。

　　嗯，逼我继续装，有锅你去背！

　　计划通！

　　“那……我……我错杀了瓦斯琪么？”吉安娜鼓起勇气问道。

　　杜克情真意切地说：“错杀？应该没有吧。你不杀她，恩佐斯的后手永远都不会冒出来。这事就不要在追究了……答应我，从这一刻起，永远忘记仇恨吧。这对你，对我，对整个库尔提拉斯都好。”

　　“嗯，我会的。”吉安娜重重地点了点头，然后她转身，面向库尔提拉斯的将领和大臣们，高高举起手中法杖：“我吉安娜·普罗德摩尔以库尔提拉斯女王的名义宣布，先王戴林·普罗德摩尔和我兄长坦瑞德·普罗德摩尔一家的仇——已经报了！从今天起，库尔提拉斯人必须学会忘记仇恨，公平公正地对待加入联盟的娜迦和鱼人！听明白了吗？”

　　“明白！谨遵女王陛下的旨意！”所有将军大臣同时单膝跪下，朝他们的女王低下自己高贵的头颅。

　　“杜克，我……”打发走臣下，吉安娜突然有点局促不安了。

　　杜克帮了她那么多，按理说今晚应该来场魔法回路深入交流的，但她知道她的臣子需要她，而且她必须把击杀瓦斯琪的魔法影像尽快公布出去。

　　杜克露出了温和的笑容：“你今天先去笼络好你的臣子吧。你今天是史上最伟大的库尔提拉斯女王。你必须跟你的臣子在一起。我们的事回头再说。”

　　一大票库尔提拉斯人走光了。

　　偌大的露台，顿时又变得空荡荡起来。

　　杜克走到瓦斯琪的尸体旁边。

　　曾经的盘牙女王在死去之后，显得静谧，且死不瞑目。

　　杜克笑了：“傻子，你对我付出真心与忠诚，我怎可能让你随便死掉呢。”

　　空气中突然开始孕育着神秘的气息，法则世界的背后某种不知名的因子正在躁动着。

　　瓦斯琪感到，自己即将消弭分解的灵魂，似乎受到了某种不可思议的神秘召唤……


第1434章 瓦斯琪的新生

　　这是哪里？

　　我死了吗？

　　瓦斯琪一阵迷糊，她感到自己仿佛身处于一个万籁俱静的世界中。

　　没有风声，亦无虫鸣，更没有自己熟悉的流水声和水流的触感。

　　不是在大地上，也不是在那压抑的深水当中。

　　此时此刻，心中却有一个声音正在变得无比清晰与确切。

　　那是希望的声音。

　　“赛蕾嘉……赛蕾嘉……赛蕾嘉……”

　　这声音无比恍惚，也非常悠远，仿佛上一声呼唤，已经是万年前的上古。

　　久远得仿佛已经记不得了。

　　可是在过去的万年里，自己每每在噩梦中惊醒，安抚自己心灵的却是这个声音——那个被自己认定为真正主人的声音。

　　那是自己选择错误被抛弃。

　　又不是真正的抛弃。

　　全因为主人留下的【终极变形术】！

　　受够了女王的自怨自恨，受够了她的颐指气使。

　　堕入深海后的第二个月，自己就离开了艾萨拉城，带着一些对女王失去信心的同胞……

　　每当同胞全都陷入了酣睡，无人窥觑时，自己就脱掉所有的衣饰，站在镜子前，欣赏着自己与众不同的躯体。

　　没有那令人厌恶的颀长蛇尾。

　　没有那泛着不祥青光的鳞片。

　　没有那尖锐凶狠恶毒的爪子。

　　没有那畸形扭曲可怖的六手。

　　在镜子中的自己，依然如万年前那么完美。

　　匀称白皙的一对长腿，更为纤细妖娆的细腰，粉嫩诱人的峰峦，仿如艺术品的脸蛋儿……

　　曾以为艾萨拉女王才是这世上最美丽的存在，可惜女王在死亡的恐惧下已然向邪神屈服，变成了连她自己都痛恨的怪物。

　　“唯有我……唯有我瓦斯琪，不，赛蕾嘉……逃过了这个恶毒的诅咒……”轻轻抚摸着自己依旧完美的身躯，瓦斯琪陷入某种狂热的自恋当中。

　　“伟大的主人——吾主马克·杜库——你什么时候才会出现？带我离开这个恐怖的世界？我发誓，我一定向你献上永生永世的忠诚？”

　　瓦斯琪无数次自我宣告着。

　　海底的生活无比恐怖，到处都是地表上想象不到的巨型海兽。

　　一盏明灯似的东西，往往是某种可怖海怪拿来勾引娜迦的诱饵器官。

　　瓦斯琪亲自见过不下十个同胞，因为向往光明，向往过去的繁华，在精神崩溃之际，直扑上去。

　　亮光消失，有的只是海兽那狰狞的、有着数千颗尖锐牙齿的巨嘴。

　　鲜血和碎肉随着海潮飘来，不管愿意不愿意，腮里都能品尝到同胞的味道。

　　这种令人作呕的日子，日复一日，年复一年。

　　人形状态是无法在深海生活的，要想活下去，只能用【终极变形术】变成同胞的样子，在深海挥舞着三叉戟，用着有限的自然系魔法进行战斗。

　　正因为心中有着希望，本来资质并不出众的瓦斯琪变得越发突出。

　　剿灭海兽。

　　收复水元素当奴隶。

　　降服深海巨人。

　　不知什么时候，在她身边已经聚起好大一群娜迦，有男的，有女的。每一个部下都将她视为希望，奉为信仰。

　　忽然苦笑。

　　“我最大的希望，其实是我的主人啊——”无限感慨的这句话，从未从她口中流泄出来。

　　“赛蕾嘉……赛蕾嘉……”往日主人的呼唤，每每午夜梦回之际，都会在她脑海里响起，成为了她生存的动力。

　　这声音，鼓舞着她。

　　因为主人窥破了命运，事先预见了这一切。

　　在她魔怔似的意识当中，这声音已经成为了命运长河磅礴的脉动。它引领着她熬过无数痛苦的时光，破开必死的命运，以及让她有勇气率领更多的同胞走下去。

　　对！

　　这个声音依然是希望的化身。

　　“主人……你怎么可以这样对我？”

　　恍惚中，自己哭出来了。

　　嗯？我不是死了吗？怎么我还能有感觉？

　　迷糊着，突然感到似乎有人触碰到自己的身体。

　　沁冷，却不失温柔，如同妈妈在抚摸。

　　神秘的力量注入身躯，让血液重新在她的身体中流动着，驱走了那份冰冷的邪恶，带来了热度与希望。

　　血脉里的神秘物质流动越发快速，乃至于自己有种体内有无数辆火车在滚滚轰鸣的错觉。

　　偏偏此时此刻自己心中无比安静，灵魂仿佛超脱出肉体，悬浮在半空，静静地看着眼前的一切怪诞景象——自己那半透明的身躯，有着奇异的力量在循环。

　　啊！这是什么？

　　回忆的幻象与视界里的东西重叠在一起，似乎有那么一刻穿越了时光的桎梏。

　　她看到了万年前的艾萨拉城和扭曲虚空在爆炸中毁灭。

　　她看到了万年后的暴风城以及联盟在一个人手中兴盛。

　　新旧交替，万年兴衰，只源于一个英雄的命运之手。他用青铜龙王诺兹多姆的无上神秘力量，把万年的命运编织在一块。

　　上古之战，燃烧复归。

　　无数生灵投身其中，却只有他用他的力量、计谋、勇气，将只属于他的命运史诗编写成真正的历史。

　　因此——

　　一个艾泽拉斯有史以来最伟大的传奇英雄诞生了——

　　他的名字就是马克·杜库，不，那是他的假名。

　　他真正的名字就是杜克·马库斯——赐予她希望与未来的真正主人。

　　万年的困苦，不知何时已经成为了背景，瓦斯琪努力抬起头，睁开眼，她迷糊地看到了自己‘死’后跳出来的恩佐斯，也看到了恩佐斯的阴谋再次被挫败。

　　场景的最后，她终于又一次看到了那个让她梦绕牵魂的身影。

　　当她看到杜克的目光在命运长河的彼岸与她相对时，心中竟震撼得不能自己，冲口而出：“主人，原来你从不曾抛弃我么？”

　　瓦斯琪看到了主人那仿佛把世界与命运都掌握其中的自信笑容。

　　“傻子，你对我付出真心与忠诚，我怎可能让你随便死掉呢。”

　　杜克主人回应的声音，恍如晨钟，驱走了黑暗，把她从迷茫中震醒。

　　“我……我没死？”瓦斯琪挣扎着坐起身子，愕然地看到杜克向她走来。

　　“不！为了赎罪，以前的你死了。但我现在赐予你新生！”


第1435章 舌尖上的神剑

　　那是应该是她主人的男人，踏着光芒缓缓走来。

　　蔚蓝色的披风如同天空，托举着他伟岸的身姿。

　　白色的长袍象征着无上的神圣。

　　他的背后，六色元素光华旋转不止，又浑然一体。

　　他黑色的双眸好似深邃的宇宙，让人看不到尽头。

　　杜克上前拍了拍她的肩膀，只对她微微一笑：“来吧，你的复活还不完整，把你的灵魂烙印到艾泽拉斯，成为真正的半神吧！”

　　什么？

　　真正的半神？

　　“我……可以吗？”瓦斯琪还没回过神来。

　　“不可以也要可以，否则你真的要死透了。”杜克笑着指着她的胸口。

　　那里，吉安娜召唤出来的冰剑已经融化，也留下一个巨大的伤口。如果是普通生灵，早就死翘翘了。

　　“我，这个……”瓦斯琪不知所措。

　　这时，一个温柔似水的声音在周遭回荡：“孩子，不必担心，交给我吧。你只要顺着我的引领走就行。”

　　哪怕相隔万年，瓦斯琪依然清晰记得这个声音是谁——伟大的月之女神艾露恩。

　　艾露恩曾眷顾所有的暗夜精灵，把每一个暗夜精灵都视为是她的子嗣。

　　只不过后来一部分精灵沉迷奥术的无上力量，抛弃了他们曾经信仰的艾露恩，这就是上层精灵。

　　作为上层精灵的一份子，在最后的最后，却要依赖艾露恩的力量获得救赎，这真是何等的讽刺。

　　羞愧之意顿时在瓦斯琪脸上浮现。

　　她肩膀上的大手，温度似乎上升了两度，她再次抬首，看到的是杜克温和的笑容：“你以死亡证明了你对我的忠诚。现在就是我对你忠诚的回报，不用怀疑，也无需犹豫。我已经安排好一切，你顺从自己本心就好。”

　　瓦斯琪用力地点点头，然后望向天空中的月亮，她仿佛看到了女神的鼓励。

　　然后她缓缓闭上眼睛，用自己的灵魂去感受这个天地。

　　不同！

　　很大的不同！

　　在德拉诺晋升肉身意义上的半神之后，变强大的仅仅是她的个体，她无法从那片死寂崩坏的天地中获得任何的回应，更不要说从天地借取力量了。

　　艾泽拉斯则不然。

　　这是一个生机勃勃的世界。

　　尽管前不久大地才受过创伤，但那是割掉脓疮之后的自愈。

　　跟那个业已彻底死亡的德拉诺完全不同。

　　而且，这里有着无比充沛的晋升空间。

　　如果艾泽拉斯也有所谓的万神殿，那么此刻这个伟大的殿堂必定是空荡荡的。

　　瓦斯琪已经感到世界对她的回应了。

　　“欢迎你，孩子！”

　　朦胧中，瓦斯琪听到了星球的声音。

　　加入艾泽拉斯星球的万神殿，就可以获得星球的力量，同时也将承载起星球的命运。

　　被捅了一剑狠狠的，连命都丢了，回报却是封神。

　　这一次不单不亏，而且赚大了！

　　“原来，这就是主人给我安排的光明大道啊！”瓦斯琪忽然感慨万千。

　　再无犹豫，亦无迷茫。

　　瓦斯琪带着自己残破的身躯，走入了那片光芒当中……

　　深夜，吉安娜满身酒气地滚进杜克的卧室。

　　真的是滚哦，一开门就滚到地上了。在大门口，还有一个一面不爽的侍女长。

　　杜克皱眉：“凡妮莎！？”

　　“呃，是普罗德摩尔女王自己站不稳。”这个恶劣侍女的言下之意是‘我可没推她哦’。

　　杜克翻翻白眼，终究过去把吉安娜扶起来，放到床上。

　　显然吉安娜已经自己梳洗过了，只不过醉得厉害，连每一个呼吸都有大量酒气喷出来。

　　吉安娜手脚不灵便，头脑似乎还比较清醒：“杜克，抱歉了，这次我让你为难了。我知道我最终要跟你走上神道的，但我还是无法抛弃库尔提拉斯……”

　　杜克笑笑：“没事，我知道你心地不坏，不是那种扭曲善妒的女人。”

　　吉安娜一面歉意：“瓦斯琪真的死了吗？”

　　“死了，不过艾泽拉斯需要更多的强者封神成为对抗燃烧军团的助力。所以她或许会成为星球直属的半神吧。”

　　吉安娜吐吐舌头：“我就知道你这色痞做不出辣手摧花的事。哼哼！就因为人家相隔万年跑回来投靠你，连半神都随便封出去了。还说当年没碰过她？”

　　杜克苦逼了，举起双手一副投降状：“天地良心，我真没对她做过什么。”

　　那时候我一直忙着调教泰兰德呢！

　　“真的？”吉安娜支起身子，逼视过来。

　　吉安娜双眼很凶，嗯，那对魔法山峰也很凶。

　　杜克有点被勾起兴致了，当他凑过去的时候，突然就出事了。

　　“哇……呕……”吉安娜喝太多，又特么吐了。

　　毫无节操的杜克一个闪现，直接滚去十米开外，旋即敲了敲门，喊道：“凡妮莎！”

　　凡妮莎仪容整洁地进来，马上闻到空气中那股呕吐物的酸臭味，马上吐出毒舌：“哼哼！烂醉的女王跟酒馆里的女酒鬼毫无区别。”

　　仿佛老鹰抓小鸡似的，一把拧起吉安娜就走。

　　杜克一扬手一个冰风过去，总算把房间里的酸臭味驱走不少。

　　问题是，哪怕等会儿凡妮莎把主卧室打扫干净，空气中那股味还是需要时间来驱走。魔法对于臭味什么的可不好使。

　　杜克搔搔头，看样子今晚只能滚去隔壁客房去睡了。

　　理论上，成为半神之后的杜克不需要睡觉。

　　杜克是凡人封神的，睡觉更多的是一种习惯，一种比较奢侈的享受。毕竟魔网有卡德加和魔皇维克洛尔看着，还有系统精灵在维护。

　　丢在德拉诺的马克·杜库也正好在睡觉，也有系统看着，有什么会给杜克警报。

　　杜克就安心睡大觉去了。

　　只不过，睡到半夜，杜克突然发现好像有什么不对！

　　这感触……

　　呜呜！好厉害！

　　谁！？

　　是谁？

　　到底是谁在玩舌尖上的神剑？

　　从睡梦中惊醒过来，杜克一把掀开被子，杜克顿时看到了人形的瓦斯琪那张满是嗔笑的脸庞。

　　“你……你什么时候回来的？”

　　“有一阵子了。”

　　“你……你在干什么？”

　　“我在干你万年前最喜欢干的事啊！别骗我了，你那时天天欺负泰兰德大祭司，我就在旁边看着呢。”


第1436章 湖之女神瓦斯琪

　　OH——NO——

　　黑历史啊！

　　绝逼是黑历史啊！

　　原以为回到一万年前搞事，应该没什么手尾才对。

　　谁知道泰兰德愿意为他孤寂万年，而他当年随便收下、又随便恶趣味地送了一份【终极变形术】的小侍女竟然是瓦斯琪呢？

　　一万年前，那可是一个堪称娱乐荒漠的世界啊！

　　见惯了各种新奇综艺节目，没事可以看电影，甚至可以上B站找UP主看恶搞视频……

　　适应了这种生活的杜某克，刚来到艾泽拉斯是各种不适应。不过那时候在玩自己就是主角的《求生之路》，没工夫去管。

　　好不容易没那么苦逼了，杜克没少往艾泽拉斯输出私货，比如机械弹珠游戏啊，非常应景的狼人杀啊神马的。

　　但回到上古，还深入敌阵，哪里有工夫去搞这些。

　　那时候一天到晚被艾瑞达双子监视，心理压力山大，而且也呆不长，哪里有心思输出娱乐？

　　天朝古代为什么人丁兴旺？还不是没钱点灯，只能啪啪啪咯。

　　在艾萨拉城，也是差不多的状况。那时候为了证明自己心向军团，无恶不作，自己可是把十八般武艺都用到泰兰德身上啊。

　　什么48手，神马龟甲神术，大祭司无惨……如果不是悠着点，外加自己掀出真正身份说“其实我是个好人！”说不定真会搞出什么圣女堕落之类的戏码。

　　好了，事情的重点是，自己兴风作浪的时候貌似没瞒着瓦斯琪。

　　当时想的是：你不是要监视吗？我让你监视个够……

　　如果真的永不相见那还好，鬼知道万年后又会被她沾上。

　　年代太久远，杜克自己都忘了，现在回想起来，瓦斯琪才是彻底知道他黑历史与不良爱好的污点证人啊！

　　泰兰德是大祭司，被他调教后只要不当众让她难堪，她绝对守口如瓶。

　　但瓦斯琪这货可没什么顾忌啊啊啊！

　　伪君子杜某克惊了！

　　“啊！我的光辉伟大形象！我的英雄光环！全完鸟——”杜克在心中狂叫着：“不行，一定要把瓦斯琪封口。”

　　这念头刚生起，冷不防系统精灵久违地吐槽了：“贱人就是矫情，你不是已经用杜克神剑把人家封口了吗？”

　　咦咦咦？

　　是哦！

　　我在想神马呢？

　　媚眼如丝的瓦斯琪停歇了一下，她甜美的声线如同猫咪的肉球在挠挠：“亲爱的主人，万年前我错过了。这一次我没有放手，彻底奉上我的灵魂……这果然是正确的。”

　　“呃……”

　　“我是你的小侍女赛蕾嘉，以前是，现在是，以后永远都是。只要你不抛弃我，我会用尽我的一切，永生永世侍奉你的。”说到这里，瓦斯琪顿了一下，脸上尽是殉道者似的狂热崇拜：“放心哦，我绝对会保住主人的秘密的，主人你所有的幻想，都可以用在我身上哦！”

　　等等！

　　杜某克板起脸，一面正气凛然的样子：“不！其实你看错我了。那时候的我，肩负着拯救世界不被燃烧军团毁灭的重任。所以在放纵自己，伪装邪恶。我不是你想的那样子。”

　　“是么？现在的主人，很没有说服力哦。”瓦斯琪用暗夜精灵特有的修长手指撩拨着。

　　“不！你搞错了！”杜克斩钉截铁。

　　“真的？”

　　“真的！”杜某克坚挺不屈！

　　“好吧，请接我娜迦一族的终极奥义【龙吸水】！”

　　“呜呜——”

　　“这都挺得住？很好，再接我一招【六手龙卷风】！”快速回旋的青葱玉手，让暗夜精灵形态的瓦斯琪看上去真有娜迦的六只手一般。

　　“这……这……这……”

　　杜某克嘛，每个月总有那么几天节操掉得特别厉害。

　　除了特别不君子的时候，他都是一个君子。

　　只是刚好被对方逮住破绽，那就木有办法了。

　　节操之所有下限，那是人为的。当人为的设置被自己搞坏之后，那就只剩下战意。

　　此时此刻，在杜克心中，只剩下那个无比出名的咒文……魔改版。

　　“我是剑骨头。”

　　“一血一血又一血！”

　　“历经无数战场而不败。”

　　“未曾一次败退，也未曾被人理解。”

　　“常立于后宫之巅，自醉于胜利之中。”

　　“因此，节操已无任何意义。”

　　“吾其身，注定为一血而生——”

　　唉！不是说好，艾露恩会把瓦斯琪引导为艾泽拉斯正义一方的半神吗？

　　怎么这家伙如此魔性？

　　明明刚刚才交出一血，却如此之浪？

　　难道娜迦游泳全靠浪么？

　　反正，杜克是差点镇不住这妖精了！

　　这边，杜克用神剑教训瓦斯琪那妖精，却不知道在毒蛇神殿差点出事。

　　“我们现在算是什么？人类的奴隶吗？或许我们是战败了，但我们主力还在。为什么连个体面的地位都没有？这算什么鬼？而且我听说，因为我们曾经毁灭了库尔提拉斯，联盟统帅马库斯要为吉安娜·普罗德摩尔清算我们！”

　　下面的人传上来的消息，让深水领主卡拉瑟拉斯也暗暗心惊。

　　现在娜迦几乎把一切都交出去了，连盘牙水库都是联盟专门派人在控制。大部分娜迦被打发去泰罗卡森林，修水道以及清剿各水系支流的野生怪物。

　　如果联盟想过河拆桥，那真是再容易不过了。

　　整个娜迦族十多万人，外加仆从军，在忐忑不安中足足等了一天。

　　当他们的女王离开之后的第三天早上，瓦斯琪终于回归了。

　　看到瓦斯琪的新面貌，每一个首领都惊呆了。

　　“陛下，你……”卡拉瑟拉斯完全不知该说什么好。

　　呈现在娜迦一族面前的，是一个不折不扣的暗夜精灵。如果不是那张极具辨识度的妖媚冷艳面庞没有变，谁都以为是不是换了个人。

　　白皙的肌肤，略修长的双手双脚，红发垂腰，如果不是还有那标志性的长耳朵和眉毛，甚至会以为这是个人类而不是一个暗夜精灵。

　　不光是外貌，连气息都大变。

　　如果之前是巍峨的大山，现在的瓦斯琪就是整个大地，浩瀚无边且无比沉凝。

　　瓦斯琪一甩头发：“告诉大家一个好消息，我成为艾泽拉斯星球的半神了，就封洛丹米尔湖的湖之女神。”


第1437章 暴风娜迦

　　什么？

　　艾泽拉斯正牌半神？

　　足足愣了好几秒，娜迦们才反应过来。

　　这可是天大的好消息啊！

　　投靠燃烧军团有什么好处？看似牛逼哄哄，结果被他们眼里的土著给杀成狗了。庞大的恶魔军团被杀得灰飞烟灭，堂堂军团统帅阿克蒙德坟头长草三尺高。

　　被迫投到隶属于军团的伊利丹麾下，结果在德拉诺又被那些骨头揍个鼻青脸肿，最终跑来外域这种鸟不拉屎的地方混吃等死。

　　就算制霸外域又如何？

　　谁不知道这个星球的地核已经破碎，整个星球随时会灭亡吗？

　　在这块越发干枯，每日不停崩碎的悬空大陆上，干着不知所谓的抽水工作，真有意思？

　　不知多少娜迦想着回归无尽之海，在海底天天跟深海巨兽干架都比现在来的有奔头。

　　现在，貌似是输给了联盟和部落的联军。

　　输了面子，赢了里子。

　　看看瓦斯琪女王陛下左胸甲上别着的那个暴风徽章吧！

　　这几天里，他们早就搞懂了，能拥有暴风徽章的，都是联盟嫡系中的嫡系！

　　每一个娜迦眼中的亮起了光彩来。

　　原来女王陛下为咱们谋地位去了啊！

　　只有片刻，在场的所有娜迦高高举起了手中的长弓或者三叉戟。

　　“瓦斯琪陛下万万岁——”

　　“瓦斯琪陛下英明神武！”

　　千穿万穿马屁不穿，娜迦们的狡诈，也来源于上古时期的艾萨拉宫廷斗争。

　　反正拍马屁又不会少块肉。刚刚才诘问卡拉瑟拉斯的那些家伙马上改口，盛赞个不停。

　　瓦斯琪站了起来，伴随着她优雅的脚步，整个身躯在一片湖光之色中，她重新变回了娜迦形态。

　　只不过那一头狰狞邪恶的蛇发没有了，取而代之是一头娜迦、乃至暗夜精灵都不会有的红色及腰长发。

　　瓦斯琪右边最高的手臂用力一挥，冷峻清越而威严的声音响起：“好了，现在，我以盘牙女王，你们氏族族长的名义宣布——从今日起，我将以贴身侍女的名义就任艾泽拉斯魔网半神杜克·马库斯之从神，并改名为赛蕾嘉·尤比提莉亚。而我们氏族改名为【风暴娜迦】。”

　　投了新主子，改个名，娜迦们不觉得有什么问题。反正经过万年的岁月，当初由艾萨拉女王统一率领的娜迦早已分裂。

　　最死忠的保王党是一部分，另外的是各找各妈：有信奉早已挂掉的水元素领主耐普图隆的异端，也有无信者，以及直接越过艾萨拉跑去跪舔克苏恩成为古神仆从的家伙。

　　大家乐于看到自己投靠一个更强大的主子。

　　至于瓦斯琪跑去当侍女，如果是人类的理念这就是打脸啊，自甘堕落什么的。

　　娜迦则不然。

　　海底世界一万年的残酷竞争，早已让他们养成了强者为尊的习性。别说当侍女，自家女王和自己一起当奴隶，不照样这么过？

　　何况，当瓦斯琪说明自己是受艾露恩洗礼，然后再归入杜克麾下后，娜迦们反而更高看了自家女王几眼。

　　回到艾泽拉斯，交恶恩佐斯可是一件恐怖的事，但背后有艾露恩这条金大腿，又是另外一码事了。

　　而且受封洛丹米尔湖也是一个妙招，这等于直接避开与深海之王恩佐斯的直接竞争与对决。

　　恩佐斯在水里的力量很强，但洛丹米尔湖那种浅水，它的力量必定是大打折扣的。

　　另一面，杜克也解决了一个后患。

　　要知道当年在洛丹伦城伏击死亡之翼耐萨里奥的时候，恩佐斯可是直接从洛丹米尔湖里出手，差点就让耐萨里奥跑了。

　　以前没条件就没办法，现在有了瓦斯琪，杜克绝逼不让自家地盘上再出现这么一个定时炸弹。

　　对于实力仅仅是半神的瓦斯琪来说，一个广阔的内陆湖泊，作为修养其神力，绝对是恰到好处的。既温养自身，又不失扩展空间——瓦斯琪亲自去探查过，洛丹米尔湖深处可是有一条水道可以通出无尽之海的。

　　宣布完毕，深水领主卡拉瑟拉斯还有最后一个问题：“陛下，为什么你要改名字叫赛蕾嘉什么的？”

　　瓦斯琪眉毛一扬：“瓦斯琪是当年毁灭库尔提拉斯岛的罪魁祸首之一。在前天晚上，恶贯满盈的盘牙女王瓦斯琪已经被吉安娜·普罗德摩尔所击杀。所以，瓦斯琪已经死了。新任的湖之女神、暴风娜迦的族长赛蕾嘉·尤比提莉亚可是彻底向杜克·马库斯主人效忠的新首领。我这样说，你懂了么？”

　　这一下，瓦斯琪的手下都懂了。

　　不就是忽悠人类嘛！

　　只不过人家是换汤不换药。

　　瓦斯琪女王倒好，特么汤药都不换。

　　好吧，换了一个暗夜精灵的头部，也算是换头术了。反正娜迦在人类眼里一个样，骗人类还不容易？

　　其实，政治嘛，也就那么一回事。

　　当然，既然受封半神，瓦斯琪也不会让手下没好处。

　　首先赐予最忠心的娜迦的是不完整的【终极变形术】。哪怕是削弱版，只能让娜迦维持上层精灵形态半小时，也足以让悲催了万年的娜迦喜极而泣。

　　其次就是一批熔火之心淘汰下来的史诗装备了。娜迦没有什么铁匠，冶金技术烂得一塌糊涂。有了这批武器，也算是鸟枪换炮。

　　除此之外，还有部分的魔法传承什么的。

　　稳定了暴风娜迦一族，瓦斯琪屁颠屁颠地赶回了卡拉赞。

　　刚回到塔顶，就看到吉安娜走出来。

　　“日安，普罗德摩尔夫人。”一身白色蕾丝女仆服的瓦斯琪很乖巧地让到路边，轻轻屈膝行了个淑女礼。

　　夫人？

　　这个称呼让吉安娜心中为之一甜。

　　旋即她醒悟过来，足足凝望了瓦斯琪三秒钟，终究点了点头，只不过放了句狠话：“我不管你投靠过多少个主子，如果你胆敢背叛杜克，哪怕你是神我都必定会再杀你一次。”

　　“夫人言重了。我赛蕾嘉·尤比提莉亚自从马库斯主人赐名之后，一直不曾改变过我的忠诚啊！”瓦斯琪一语双关。

　　吉安娜又盯了她一眼，最后轻轻一声叹息：“好好侍奉杜克。”

　　“我会的。”


第1438章 大贤者杜克

　　看着吉安娜摇曳着身子，穿着她那套标志性的露脐装法师袍离去，躬身行礼的瓦斯琪偷偷一笑。

　　“我当然会好好照顾主人的……”

　　这一次，她算是彻底看透了。

　　或许这就是命运。

　　这个围绕艾泽拉斯全体生灵和燃烧军团的抗争史诗，虽然并不属于某一个人，也不属于某一位贤者。

　　但她这样身处其中的渺小个体，想要挣扎求存，就必须找到最可靠的倚靠。

　　命运曾经给她一次机会，在错过一次之后，她承受了万年的困难。

　　这一次她说什么都不放过机会，结果才有了现在这种挣脱囚笼与命运，海阔天空任鸟飞的舒畅感。

　　堂堂艾泽拉斯正牌半神，不比那个崩溃外域的草头王要好一万倍？

　　跟着伊利丹混有什么用？

　　别看他在外域画地为王，好像很牛逼，在杜克面前他就是个彻底的失败者。

　　他爱慕的泰兰德早就在杜克怀里，脑门上尽是茫茫的草原。

　　沉迷邪能，却打不过阿尔萨斯，反过来阿尔萨斯只是一个被杜克收拾了一次又一次的可怜虫。但伊利丹连阿尔萨斯都干不过……

　　盟军一到外域，坚固的地狱火堡垒没熬多久就完了。几十万邪兽人鸡飞狗跳，被俘被杀二、三十万。

　　来到赞加沼泽，直接蛮不讲理地填掉沼泽，把娜迦族宝贵的飞蛇都干掉过半。

　　幸好她见机投降得快，还有着万年前的缘分在，否则……

　　“我总有种预感，如果我没投靠主人的话，会死在毒蛇神殿里……”瓦斯琪喃喃自语：“本来我从不相信，世上有改变命运的英雄的，主人，是你改变了我……”

　　瓦斯琪都有点自嘲，她自己都没想到心中竟然潜藏着这样的向往：“感谢你哦，我的主人，谢谢你让我认清了自身的极限……”

　　心中立刻有一个声音驱使着她。

　　快点抱紧这棵救命稻草吧！

　　轻轻推开房门，瓦斯琪看到了对她脸色不怎么好的凡妮莎，算是礼貌性地点点头，然后推开内室的门，走了进去。

　　“瓦斯琪，你不是去摆平娜迦一族么？”杜克的声音给瓦斯琪一种莫名的亲切感。

　　瓦斯琪首先一个无比标准的宫廷侍女礼，然后低眉顺眼地回道：“感谢主人允许我把【终极变形术】外传，现在整个暴风娜迦都在歌颂主人的伟大。”

　　“暴风娜迦？”

　　“那是我们这一脉的娜迦，为了感谢主人把我们从万年的丑陋外貌中救赎出来，而自己取的名字。如果主人觉得不合适，那我们马上换掉。但我们重归美丽的雀跃心情，绝对没有一丁半点虚假。”

　　杜克不得不苦笑。

　　精灵都特别臭美，不管是暗夜精灵、上层精灵、高等精灵，还是后来的血精灵，都自诩是天下间最美丽的生物。对于其它种族，哪怕在其它地方认可了，在美丽这方面是绝不让步。

　　为了证明自己没撒谎，瓦斯琪还出示了娜迦们在变回上层精灵后欣喜若狂的魔法影像视频给杜克看。

　　这个还真不是假装出来的。

　　“他们知道自己骨子里还是娜迦么？”

　　“当然，即便如此，他们已经非常感激了。正如我，我也怀疑过，我用【终极变形术】变成的上层精灵，到底是我的本体还是假象。只不过在那段难忘的痛苦岁月里，这已经是我最好的心灵慰藉了。”

　　这马屁拍得可真溜。

　　瓦斯琪上前一步：“我和暴风娜迦一族，都无比感激主人您的恩赐，所以为主人做任何事，甚至为主人去死，我们都心甘情愿。”

　　这就有点夸张了。

　　杜克听上去怪怪的。

　　正在这时候，杜克忽然发现，瓦斯琪身周不知怎的，有一层水汽在环绕着。这就好像杜克对元素能量不够熟悉的时候，让几个混杂了奥术、火焰、冰霜的能量球环绕在自己身上，一方面是联系，另一方面是提升逼格。

　　瓦斯琪是娜迦出身，这可以理解。

　　但谁能告诉他，瓦斯琪这货的白纱裙为毛一沾水汽就变成几乎全透明啊！

　　一双大长腿笔直而又丰腴得恰到好处，加上朦胧的水汽，这简直是色诱啊！

　　正人君子杜某克板起脸：“现在是工作时间。以后不要再搞这种小把戏。”

　　瓦斯琪深深地躬身，一阵炫白亮瞎了杜某克的氪金狗眼。

　　“不知为什么，突然很想……很想……”

　　杜克鼓起身上不多的节操神力，声色俱厉：“我说了……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　突然，瓦斯琪伸出了灵活的小舌。

　　真的很灵活哦！

　　明明她现在就是个上层精灵，看似仅仅是略长的舌头展现出一个个理论上只有娜迦才能做到的特技——首先是后卷360度。

　　“哼！”杜某克强作镇定。

　　然后是回位后左侧翻一圈外加舌尖转体360度。

　　“呃！”这个就有点厉害了！

　　再次回位，这一次是右侧翻一圈半，外加闪电似的舌尖转体1080度。

　　杜某克的节操城墙，在瓦斯琪的舌头攻城锤之下，瞬间被砸个粉粹！

　　呜呜——

　　我的节操——

　　一去不复返了！

　　十分钟后，凡妮莎敲门进来，她冷着脸：“报告主人，法师塔里有一只老是想偷腥的猫不见了。”

　　“嗯，是么？”杜克一本正经地坐在宽大的办公桌后面，背靠着舒服的靠椅。

　　“听说这只猫跑到这里了。”

　　“不……这……一定是……错觉。”

　　耳朵一动，凡妮莎登时臭着一张脸：“亲爱的禽兽公爵主人，我有义务提醒你，马上就是联盟魔法镜像会议。请你快点做！好！准！备！”

　　“嗯！快了！快了！马上！”杜克眉头紧皱。

　　凡妮莎一跺脚，气鼓鼓地走了。

　　杜克一阵激动，就成为了大贤者了。

　　在贤者的领域当中，杜克开始思考人生——自己神他妈滴搞定了他最爱的泰兰德，又无比恶意地将本应属于他的两个得力干将凯子和瓦斯琪都收到麾下。

　　不知道伊利丹是否会真的装反派装多了，成为真的反派呢？

　　呃，这个问题似乎很严重……


第1439章 外域军议

　　原本历史中，伊利丹才是无间道的极致典范，堕入最深黯的邪恶，连相貌都蹦的不似人形：一口鲨鱼牙，尖锐的双爪，外加一对蝙蝠翼。

　　那外貌，杜克光是想象一下都觉得接受不能，更不要说真的去做了。

　　难得的是，伊利丹投靠燃烧军团后却保持着自我，同时取得萨格拉斯的信任，最后更是绝地大翻盘，上演了逆袭萨总的好戏。

　　这一世，伊利丹还走这条路就没那么容易了。

　　有了杜克在上古之战的无间道精彩表演，要想取信燃烧军团高层，难度何止高了百千倍？

　　而且人心是最难揣摩的。

　　想想吧，历史上把凯子连带血精灵都坑得一面血、从忠臣跳反贼的瓦斯琪，因为上古之战里他杜克的一招闲棋，变成了他的狂信徒，现在不惜屈尊当他的侍女来侍奉他。

　　为什么伊利丹就不能真的黑化？

　　这一个变数，不得不预算在内。

　　不管怎样，必须先收拾掉伊利丹，结束外域的战争。

　　可是最近影月谷里的恶魔多了很多。

　　巨大机械人末日行者加上大批精英级的恶魔攻来，哪怕不成阵势，给予盟军的压力也相当大。在蛮锤要塞，机械化步兵团损耗很大，几乎是以人命和坦克去填，以此保证工程的进度。

　　另一面，在刀锋山，大批邪兽人混杂相当多的食人魔和戈隆在集结，不知何时会攻来。

　　“我的主人，在烦恼外域的战事么？”瓦斯琪明明现在是暗夜精灵，却像条美女蛇一样顺溜地钻出来，稍微用魔法清理了一下自己，她又是一个端庄中不失美艳的侍女了。

　　杜克闭上眼睛：“等会儿的联盟会议，你列席吧。”

　　“是。”低眉顺眼地双手轻轻放在小腹，瓦斯琪就这样以标准的侍女姿态站在杜克侧后方。

　　预定的时间很快到了，房间里的光线瞬间暗了下去。

　　本来空荡的房间里出现了一张巨大环形桌子的投影，每隔一米左右，就有一个领袖投影列席。

　　一开场，几乎所有人的目光望向了杜克身侧的瓦斯琪。

　　杜克一抬手，向大家介绍道：“我身边这位是曾经的娜迦女王瓦斯琪。她被普罗德摩尔陛下击杀，以死亡偿还了自己的罪孽之后，艾露恩女神净化了她的灵魂。在得到艾泽拉斯星球意识的许可后，她现在已经成功晋升为艾泽拉斯的湖之女半神，就职地为洛丹米尔湖。”

　　瓦斯琪端庄沉稳地上前一步，向所有人鞠了一个躬：“各位陛下、首领，你们好。以前的瓦斯琪已经死了，现在我的名字是赛蕾嘉·尤比提莉亚。我将以这个全新的身份继续掌管改名为风暴娜迦的娜迦一族，为主人杜克·马库斯阁下，以及为联盟服务。”

　　一主一仆说完，众人不由得把目光投向吉安娜。

　　吉安娜点点头：“事实上，我在击杀瓦斯琪之后，收到潜伏于瓦斯琪体内的恩佐斯的力量突袭，差点丧命。所以库尔提拉斯跟瓦斯琪的仇恨，归根到底要算到恩佐斯头上。库尔提拉斯跟赛蕾嘉女王并无仇怨，我们将以最平等的态度，对待赛蕾嘉女王以及她的风暴娜迦。”

　　好了，连正主都没意见了，其他国王也不会有意见。

　　杜克这时候道：“风暴娜迦及其附属的水生种族，将以协从组织的身份加入联盟。如果将来希望成为联盟成员国一份子，必须由风暴娜迦首领提出，并由联盟三分之二的成员国代表投票认可，才能通过。”

　　如今联盟大了，新成员也不是随便收的。毕竟正式成员都有投票权。之前信仰圣光的德莱尼人加入，大家还比较容易接受。如果娜迦一投靠就变作成员国，估计很多王国也会暗地里不爽吧。

　　现在杜克把娜迦和其拉虫人划为银色黎明之类的协从组织，大家都好受多了。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　在搞定了原则上的大问题之后，领袖们把话题转回到外域的战事上。首先是瓦里安报告外域的战况。

　　不得不说，独当一面真的很能磨练一个人。

　　经历了指挥偏师的祖尔格拉布之战，以及以统帅的身份进行地狱火堡垒之战后，瓦里安越发沉稳干练。

　　“得益于杜克统帅出手，风暴娜迦的降服让我们的补给线得以完整。外域战事的胜利天平的确向盟军倾斜。但我必须要点明的是，我们的补给线依然太过漫长。”

　　在虚幻的立体外域地图上，瓦里安点出几个位置：

　　“由于萨尔跟纳格兰的中立，以及友善的兽人氏族取得联系并让其加入部落。虽然部落在过去一周新增了将近三十万人口，但因为取得了那些氏族的存粮的关系。现在联盟在粮食方面的压力反而大为缓解。”

　　“我要指出，这只是暂时的。一旦部落降服更多邪兽人，联军的粮食压力将会无比巨大。我们的补给线已经到了极限。现在从黑暗之门到荣耀堡的每一列火车，都是满载补给品而来，挤满兽人回程。”

　　说到这里的时候，每个领袖都看着副手递上的联盟报告而皱眉。

　　萨尔正式向联盟提出支援请求，希望联盟能帮忙把数目很可能上百万的兽人，尽可能安全地转移到艾泽拉斯的卡利姆多大陆。

　　作为代价，部落愿意在今后任何一场对抗燃烧军团的战斗中打先锋，并派出不少于一半常规军力的军队。

　　某种程度上，这也是卖命换未来了。

　　随着科技的发展，联盟军队也正从冷兵器向热兵器方向转型。问题是热兵器对付燃烧军团的杂兵还凑合。对抗真正强大的恶魔，热兵器根本没卵用。所以现在是两条腿走路，没天赋成为职业者的家伙，都丢去玩热兵器；有点天赋的，依然是刀剑为王。

　　在很多地形狭窄的地方，热兵器不必刀剑可靠。

　　攻入黑暗神庙，显然伤亡带来抚恤金会是一个天文数字。

　　部落甘愿派兵当炮灰，再好不过。

　　只不过这代价……

　　“不就是粮食么？给部落就是！别忘了，我们除了燃烧军团，还有天灾军团这个大敌。”卡莉娅女王首先拍板。


第1440章 进攻方向

　　卡莉娅一说，各位首领都倒抽了一口凉气。

　　没有谁会忘记阿尔萨斯。

　　哪怕在杜克一场英雄归来的戏码当中，阿尔萨斯只是出演了一个反角，但在洛丹伦大陆造成的毁灭性破坏，至今仍未完全恢复。

　　洛丹伦城、银月城、达拉然、激流堡……如此之多的国都先后毁灭或沦陷，哪怕在九年后的今天，也不是每个都城都完成重建，最起码苦逼的斯托姆加德人依然在寻求联盟的资助以重建激流堡。

　　天灾军团给联盟留下的伤痛实在太深太深。

　　如果说联盟各国还能勉强忍受被遗忘者，是因为被遗忘者承诺不会主动杀人并把死者转化为不死者。

　　那天灾军团是绝对不能忍的。

　　因为巫妖王可是要把全世界生灵都杀死，将整个星球变成死亡的世界。

　　阿尔萨斯绝对是所有生灵的公敌。

　　现在联盟到处被迫开战，没工夫去管天灾军团。

　　没时间去管，不等于遗忘了。

　　在位于诺森德龙骨荒野的龙眠神殿允许下，这些年来，联盟以暴风城的军情七处为首，派出骨干情报员，用着注满死亡气息的特殊魔法道具作为掩护，积极探查着北陆诺森德。

　　牺牲了不少优秀探子，甚至那些探子转眼变成天灾军团的刺客，反过来找军情七处麻烦。

　　但牺牲是值得的，除了基本上把诺森德除了冰冠堡垒的地方都探查过一遍之外，在某个杜姓神棍貌似含含糊糊，实则无比清晰的指引下，军情七处找到了铜须三兄弟中的老二穆拉丁·铜须。

　　果然他一如历史上那样，被当时心灵还没彻底堕落的阿尔萨斯打成暂时性脑残，失去了记忆，然后被诺森德本地原著居民之一的【冰矮人】救起。然后虎躯一震，殴打冰巨人，成为了冰矮人公推的老大。

　　现在这事惊动了麦格尼·铜须，这位矮人王抛下自己的国家，带着以破天号为首的小型舰队，屁颠屁颠赶往洛丹伦的耳语海岸，因为接应穆拉丁的船很快就到那里。

　　拳头青筋暴凸的麦格尼，其原话是：“失忆了？没关系，我会给那个连亲兄弟都可以忘记的混小子予以爱之铁拳。保证他想起一切。”

　　本来麦格尼想直接飞到诺森德的，飞空战舰的一系列问题，让他不得不打消了这个计划。

　　铁炉堡本身都在冰天雪地当中，矮人的产品除了在酷热状态下差点之外，本来理论上也有足够的防冻设备。

　　问题在于，适用于零下10度的装置，碰到零下40度必然会歇菜。这不是区区防冻油就能解决的问题。如果联盟要打诺森德的冰冠堡垒，现在所有的重装备都不能用。

　　换句话说，强行进攻，意味着要用人命去填。

　　而部落甘愿当这个先锋，那当然再好不过了。

　　诚然现在联盟的粮食和经济压力会非常大，只要部落不跟联盟开战，继续保持对天灾的敌对态势，那么这一把就算赌对了。

　　现在联盟里最多余粮的土豪国有三个：

　　净化了东瘟疫之地，并让提瑞斯法林地重现生机的洛丹伦。

　　在第二次黑暗之门大战时期把希尔斯布莱德平原给开垦了，又接收了万里良田的新奥特兰克。

　　以及坐拥现在的西部平原（以前的西部荒野），艾尔文森林，以及荆棘谷北部三大产粮地的暴风王国。

　　出于就近原则，现在运往外域的粮食基本是暴风王国提供的，暴风王国已经有点吃力了。

　　但卡莉娅牵头搞定部落移民的粮食，出于共同进退的原则，伊露希亚当场拍板跟上。有了三个粮产大国的支持。

　　联盟这一决议也通过了。

　　“下一个问题。”瓦里安稍微松了口气：“因为大量兽人移民过境，短时间外域粮食还够。我的后勤大臣告诉我，一个月后粮食缺口保守估计不会低于三十万吨。”

　　这问题让联盟各老大都皱眉了。

　　黑暗之门没法长期开启。因为空间传送意味着大量的能量损耗。

　　能量从何而来？

　　在诅咒之地变成一片寸草不生的绝地之后，实际上开启传送门的能量基本都来源于外域。黑暗之门吸取周遭游离的能量进行维持。

　　这就形成了一个悖论：如果想增加补给，就要更多能量。吸取更多能量，又可能引发德拉诺的崩溃加速。

　　一个弄不好，那就是鸡飞蛋打，外域所有人一起死。

　　而且在撤干净兽人之前，部落说什么都不肯让联盟拆了德拉诺的，否则不惜发动战争。

　　这时候，杜克身边的瓦斯琪轻轻举起手，请求发言。

　　“瓦……赛蕾嘉你说。”杜克点了瓦斯琪的名。

　　“外域的粮食，暴风娜迦可以补给一部分。因为毒蛇湖是没有什么污染的，被污染的水已经通过管道排到更西面的沼泽里。如果放开捕捞的话……”瓦斯琪瞥了一眼泰兰德，改了口：“如果保证可持续的供应，暴风娜迦可以每月为周边四个地区提供二十万吨没有污染的鱼肉。”

　　“再远呢？”瓦里安追问。

　　“鱼肉会腐坏。”

　　杜克沉吟了一下：“不把鱼苗捞光的前提下，赞加沼泽每月产量最多是多少？”

　　“五十万吨。”瓦斯琪的回答，让联盟大佬们发出惊叹声。

　　杜克拍板：“每月四十万吨，一半以鲜鱼方式供应，另一半由联盟提供食盐，腌制成咸鱼提供给部落的移民带着吃。”

　　谁都没想到，暴风娜迦一个投靠，竟然可以解决最大的粮食问题。此时看来，娜迦一族从最大的阻碍变成最大的助力，联盟真心赚到了。

　　“哇靠，杜克，我真羡慕你。看看什么时候蛮锤矮人也收个附庸种族耍耍？”库德兰·蛮锤笑道。

　　“你可以收鹰身人啊！”杜克一句话就把库德兰给反杀了。

　　想起那些语言不通，一言不合就群起围攻的鹰身人，库德兰脸都绿了。

　　“好了，不说笑了。瓦里安，还有什么问题。”

　　“最后一个问题。我们的兵力不可能在两线都全力作战。如果可以，我希望能配合部落先解决【刀锋山】以及【虚空风暴】地区。”瓦里安指着外域地图的北部。


第1441章 水淹影月

　　“一来，有邪兽人从后扰袭，哪怕暴风娜迦帮我们顶住刀锋山方向的袭击。我们依然无法救出在风暴要塞被困的德莱尼人和凯尔萨斯的血精灵偏师。二来，我们对影月谷的情报了解太少，冒然发动全面进攻，很可能会被燃烧军团偷袭后路。而且影月谷太辽阔了，我们需要一到两个大型前进堡垒作为基地。”

　　其实瓦里安更担心的是另一样东西。

　　联盟现在有飞空战舰，可以玩天降正义。但燃烧军团有宇宙战舰，也可以玩天降恶魔啊！

　　试探性进攻影月谷的部队，好几次被从天而降的地狱火砸得团灭。

　　德拉诺可没有星球防护法阵，这个所谓的大气层是不设防的。要防空，现在的科技一点都不靠谱，唯有魔法塔的效果比较好一点。

　　这就注定了，攻打黑暗神殿不是一波流，而是必须慢慢推进。

　　在有后顾之忧的情况下，没有前进基地冒然投入全部兵力，真心容易出事。

　　但想要顶住影月谷恶魔来袭的情况下修好前进基地，那也不是一件容易的事，所以瓦里安甩锅了。

　　要么给他更多的将兵，要么帮他顶住影月谷那边的敌人，最好在大军回师之前把前进基地修好。

　　没有哪个领袖当场提出意见，所有人都把目光投向杜克。

　　这次杜克也是有点儿不够意思，说是让瓦里安当远征军主帅，结果好不容易打下地狱火堡垒，杜克就让替身偷偷干活直接把瓦斯琪给收了。

　　当然，瓦里安也知道自己很难在外域独揽大权。别的不说，首先他就没有那个地位和资历镇住萨尔，把皮球踢回给杜克，也是无奈之举。

　　杜克沉吟片刻，做出了决定：“我的替身马克·杜库会负责修建好蛮锤要塞作为前进基地。在此期间，库德兰、布莱恩、莉拉丝、瓦斯琪这几位及其直属部下，归入马克·杜库麾下。是了，还请维伦阁下派出一支精兵进行协助。”

　　“明白！”

　　“知道。”

　　“是的，主人。”

　　“没问题。”

　　各个首领纷纷应诺。

　　杜克转头面向瓦里安的投影：“我最多给你三个月。最多三个月，我希望看到你的主力带着风暴要塞的德莱尼人与凯尔萨斯的偏师回归。”

　　“交给我吧！”瓦里安一拍胸口。

　　第二天，狮鹫群挥动着双翼，正在穿过黑沉沉、充满迷幻色调的夜空。

　　在狮鹫骑士后面，是较为分散的飞空舰艇群。

　　整个舰队从荣耀堡出发，绕道荆刺岩地，没有进入风行者要塞，直接在北掠过，进入影月谷。

　　一路上，意外频发。

　　有不知为何，连人带狮鹫在半空中爆散的惨况。

　　也亲眼目睹了满载人和货物的飞空坠毁的景象。

　　德拉诺世界的法则似乎正在崩溃。缺乏地核，只剩几块大陆漂浮在虚空的这个特殊世界并不存在重新构建的可能。无论如何，德拉诺显然会比原本历史中更快在历史的长河中谢幕。

　　舰队之影掠过影月谷西部的漆黑大地时。可以看到邪能的威力在侵蚀着整个影月谷地区。不需要望远镜都能看到，因为邪能在这片大陆上泛滥，高浓缩的能量吸引了虚空中的恶魔，几乎燃烧军团里有的恶魔种类，在这里都能找到。

　　小恶魔、地狱犬、恶魔守卫、恐惧卫士、希瓦尔拉、末日守卫……

　　甚至有一片片恶魔正在汇聚起来，向着影月谷中心位置的魔能熔池等高能量反应地区蜂拥而去。

　　从天空之上看下去，仿佛一片黑暗的浪潮。

　　站在马克·杜库旁边的蹄子伊瑞尔打了个激灵，看到自己曾经生活过的地方变成这个鬼样子，联想到自己待过很长时间的卡拉波神殿被污染后成为黑暗神殿，她就有点不寒而颤。

　　布莱恩吐槽着：“喂！我们真要在这里建城。是做好了要损失十万矮人儿郎的心理准备吗？”

　　想想自己就要靠着不到一万的矮人，愣是在恶魔环绕的地方玩筑城，布莱恩就头皮发麻。

　　要知道，上次建筑蛮锤要塞失败，足足死了三千多人，跑回来的五千人个个带伤。三千人听上去不多，但很多是精锐的矮人工兵和工匠。布莱恩肉都疼了。

　　矮人寿命长，成长期也长，再怎么鼓励生育，战争中的损耗也不是那么容易补回来的。

　　这时候，杜克笑了：“我直接负责这事，你就安心吧。我什么时候让你们失望过。”

　　正在这时，瓦斯琪的魔法传信来了：“主人，一切准备好了。”

　　“开始吧。”

　　杜克下令之后，足足好几分钟都是毫无声息。

　　如果对杜克不熟悉的人，可能会以为杜克装逼装成傻X吧。

　　就在这时候，从他们飞来的方向忽然浮现出一条从北到南，连绵了不知多少公里的银线。

　　“隆隆隆……”

　　震撼的恐怖声音，由远及近。

　　“这是……”蹄子死死抓住船舷，连一贯乱甩的尾巴都不动了。

　　“干！这么大手笔？”布莱恩张大了嘴巴，连手中习惯性拿着的酒瓶都不知何时掉地上了。

　　杜克的笑容中充满了绝对的自信：“我一向都很大手笔。”

　　那是接天连地的水线。

　　数不清那么多个数十米的巨大浪头，争先恐后地自西往东冲向影月谷。

　　澎湃的浪潮，展现出什么叫怒涛排壑。

　　无论是黑色的大地，是旧时代兽人建在山岗上的木屋，还是大地上正在狰狞肆虐的恶魔，都被这股恐怖的惊世浪潮给轻易吞噬掉。

　　浑浊的水潮，轻易填满了视界内影月谷的每一处低洼地。

　　伊瑞尔捂住了自己的嘴巴。

　　她不止一次见证了杜克神迹般的举动。

　　投鞭断流似的填湖工程，放水淹掉半个影月谷的大招。

　　这份想象力，这份执行力……马克·杜库他真是一个普通的辉月大法师么？

　　伊瑞尔的好奇心快爆炸了，几乎把她给憋出内伤。

　　杜克随手一指，那根手指头就有着指点江山的味道：“其实赞加沼泽下面很大，沼泽里那些湖都很深，因为当初瓦斯琪强行用水泵，几乎把整个德拉诺的水都集中在毒蛇湖。现在我做的只不过是让瓦斯琪把她当初取走的水，还到泰罗卡森林的东部罢了。”


第1442章 声呐

　　布莱恩眼芒一闪：“然后你让人炸开影月谷那段较高的入口，让海量的水倒灌入影月谷？”

　　杜克笑了。

　　所有的一切，都是经过系统计算的，扫描过整个影月谷的地形图之后，系统精灵罕有地提示问杜克要不要来次‘关二哥水淹七军’？

　　杜克果断点‘是’。

　　穿越前作为玩家来影月谷的时候，还不觉得影月谷有多糟糕，顶多是压抑的天空，令人稍微反胃的气氛与色彩渲染。

　　自己真正来到影月谷才深深体会到这里真他妈不是人呆的地方。

　　被邪能侵蚀的黑土地上，到处卷着干燥腥臭的风，空气中弥漫着令人作呕的味道。根本找不到任何一处干净的水源。骑着狮鹫飞上一整天，入目所见都是散发着荧光绿的邪能湖泊。

　　那种鲜绿的颜色，让人轻易联想到什么核子可乐啊，辐射病啊之类的东西。

　　杜克极度怀疑，在这种地方呆上三个月，任何一个正常人都会恶魔化，变得不人不鬼。

　　之前企图建造蛮锤要塞的矮人，都是不得不打深井，然后抽取那些泥水似的玩意，强行过滤，再倒入大瓶装的沙塔斯圣水予以中和，那才敢喝。

　　建城堡这事，哪怕是机械化操作，都是重体力劳动，水分是必不可少的，否则要死人。

　　反正要收拾那些散乱的恶魔，杜克干脆把整个西半边的影月谷都淹了算。

　　在飞艇上望下去，这片海一样的景色，谈不上一望无际，却有着更令人心神震撼的效果。

　　飞空舰队进入影月谷不到二十公里，在地理上，他们是刚刚从地面最狭窄的漏斗形入口进来。

　　如果说，在水线从西面过来时，还能勉强看到水线的尽头，随着影月谷盆地似的构造，自西向东平地面积越发变大。水浪推过去之后，就形成了一条长长的弧线，长到几乎看不到边。

　　唯有在它的南北两方，才能勉强看到尽头。影月谷因为上空笼罩着大量的邪能之雾，光线相当差，哪怕用望远镜望过去，也仅仅可以看到起伏的淡影。

　　明知道那是环绕着整个影月谷的山脉线，依然有种是海面与虚空交界的恍惚感，仿佛那仅仅是画家画笔下的暗黑色油彩使然。

　　在南北长长的山脉轮廓勾勒之下，是浑浊得有点发绿的湖水。谈不上一望无垠，那种把垃圾玩意都冲走的感觉倒是挺爽的。

　　飞空舰队继续前进着，花了一个多小时，来到了之前一度被放弃的蛮锤要塞选址，那是一个典型的山岗，虽然不算太高，但也离谷底的平面足足有一百多米。

　　当初来不及抢回来的尸体，业已被野兽吞噬得骨头都不剩几块了。残存的废弃城墙，依然有着恶魔蛮横无比的爪印。

　　只是现在一切都不同了。

　　地狱火你不是很牛逼的么？什么都烧烧烧。有本事把这个大海似的巨湖给蒸发掉啊？

　　地狱犬你不是速度很快的吗？有本事在水里从零到一百公里加速个3秒给我看看？

　　虽然靠着南方山脉的蛮锤要塞旧址，现在看上去犹如汪洋大海中的一座孤岛，但只擅长陆战和空战的燃烧军团，可没办法通过这个堪称辽阔与广袤的大湖。

　　从飞空战舰上下来，马克·杜库带着人就站在这座‘半岛’的边缘，神色都无比轻松。

　　布莱恩招呼着手下：“小崽子们，快点干活！我要半小时内看到一座有防空火力的初阶滩头阻击阵地。”

　　库德兰·蛮锤从他的狮鹫王斯卡雷身上下来，从风行者要塞开始飞行了三个小时，哪怕是狮鹫王都有点疲惫，更不要说其它狮鹫了。

　　“哟，杜克，就不能叫你家的暴风娜迦把这片水域控制好么？那我们只需要防范天空来的敌人就好。”

　　杜克摇摇头，指了指泛着荧光绿色的水面：“你天天在里面游泳，如果没圣光帮你驱逐体内的邪能，我看你变不变恶魔。”

　　如果水里不是有着大量邪能，杜克还真会把娜迦调来防御，毕竟燃烧军团的恶魔几乎是全地形通用的叼炸天生物。

　　很多恶魔是可以呼吸更好，无法呼吸也凑合。

　　杜克看过记录：在过去两万五千年的漫长岁月里，燃烧军团连气态行星的气态生物都能征服毁灭，别说小小的水攻了。

　　这仅仅是阻碍，而不是不可逾越的天堑。

　　当然，小规模的娜迦部队还是有准备的。

　　在运输舰上有一支千人精锐娜迦大队，万一前线压力太大，杜克就会投入这队娜迦。大不了到时候用沙塔斯城的稀释圣水给娜迦洗澡。

　　只是，一连三天，可谓无惊无险。的确有恶魔像尼斯湖水怪一样浮出水面，真正进攻建筑中的要塞的家伙并不多。

　　更多的是低阶恶魔的本能在驱使着零散恶魔闯入要塞的防卫圈。

　　来的也不规律，有时候就一、两只地狱犬过来送菜，有时候确实一个整编恶魔守卫大队过来。

　　这让守军无比蛋疼，只能尽可能布置更多军队，分四队，每两小时轮换一次，每次在岸边阵地布置不少于三千守军。

　　三天下来，哪怕是每隔六小时跑去站军姿两小时，部队的士气也在显而易见的低落。毕竟谁都不知道，第一只恶魔从水里冒出头之后，到底还有多少跟着。

　　派出娜迦侦察兵这招也不好使，水里大量绿色的邪能，外加水体浑浊，探查范围相当有限，而且也有娜迦被干掉回不来的事。

　　“好吧，这是逼我放大招了。”杜克叹气。

　　第四天一早。大家在临时搭建的码头上，看到了一个怪模怪样，把一部分部件伸到水里的新式机器。

　　杜克站在机器前，对着一堆矮人和侏儒工匠和科学家自豪滴宣布：

　　“大家好，欢迎前来观看马库斯未来科技有限公司的最新力作——水中声呐系统。声呐是一种利用声波在水下的传播特性，通过电声转换和信息处理，完成水下探测和通讯任务的电子设备。我们这种被动式的新产品属于声学定位的范畴。通过监听水中的噪音，可以大致判断水底下有多少以及体型如何的敌人前来。”


第1443章 蹄子黑历史之二

　　被动声呐：被动声呐技术是指声呐被动接收舰船等水中目标产生的辐射噪声和水声设备发射的信号，以测定目标的方位和距离。它由简单的水听器演变而来，它收听目标发出的噪声，判断出目标的位置和某些特性，特别适用于不能发声暴露自己而又要探测敌舰活动的场合。

　　杜克肯定想做出主动声呐，问题是哪怕他不停给铁炉堡和暴风城的科学家灌输黑科技。这时代的工业水平做不出来就是做不出来。

　　好比潜艇，这时代的密封技术根本不过关，那种用柳钉和焊接而成的船用钢板，在水上还凑合，一到水下压力大点的地方就到处玩喷泉。那次实验差点赔上了两个高级科学家和一堆工程师。

　　只能退而求其次，做出被动声呐中的海岸声呐。当然，为了定位更清晰，他让人在离开水边五百米、水不是太深的地方布下了声波传播器。

　　杜克控制着马克·杜库，一面装逼地满面带笑，扭开了声呐装置的按钮。

　　在扩音器当中，大家可以听到很有规律和节奏的“滴……滴……滴……”的声音。

　　杜克继续解说：“这就是我们主动发射的声波，我们只要聆听其回音当中是否有杂波，就能大致判定敌人的位置和数量……”

　　杜克话没说完，突然扩音器当中传来了激烈的声响：“咚得隆咚，蹡蹡！”

　　杜克一听就愣了。

　　旁边一堆脑洞特别大的矮子顿时发表着各种高论：

　　“这声音，听上去好逼真啊！感觉就是在这玩意里有什么在跳动。”布莱恩首先发言。

　　“是啊！莫非是恶魔在水底行走发出的脚步声？”库德兰同志开着脑洞。

　　“嗯嗯，恶魔大多不会游泳，他们的确在水底走的。但这声音，为免太尖锐和清晰了点。水底的声音，不是应该更模糊一点么？”布莱恩反论。

　　唯有杜克的脸色在发青。

　　作为看过U-571等经典潜艇大战影片的资深穿越者，他当然知道这跟声呐神马的毫无关系。

　　系统一个扫描就发现了，他当做宝贝，拥有重重守卫把守的声呐系统里有什么……

　　神他妈居然是一群小鬣蜥人。

　　很多联盟士兵在德拉诺大陆上一定不少见到这些烦人的小妖精。

　　这些只有巴掌大的小鬣蜥人虽然没有强力的攻击，也没有壮实的身体，看上去也很好欺负，但是群居的他们总是成群结队的，会让你想到艾泽拉斯大陆的一种让人怀念的物种，没错就是鱼人，呜哦哇哇哇哇——

　　但是这些小妖精还没有鱼人那种让人神烦的境界，初次看到鬣蜥人还觉得有些恐怖可怕，有点像青蛙的头部，那尖尖的牙齿，小小的眼睛，粗糙的四指头爪子还有那猥琐的身型。但是，当你在德拉诺大陆上看多了以后，慢慢的习以为常时，才发现它们还有点小可爱……才怪呢！

　　杜克火都大了，声呐可是他的宝贝疙瘩，原本不确定瓦斯琪就是赛蕾嘉的时候，声呐可是他收拾娜迦的终极大杀器。

　　谁敢在哥的最新发明里放一群小鬣蜥人！？

　　答案只有一个——

　　“伊——瑞——尔——”杜克的咆哮声，响彻整个水岸。

　　本来就站在不远处的蹄子听到杜克的怒吼，还不知道穿帮了？全身仿佛触电似的僵直了足足一秒钟，然后缩起脑袋，居然还想滴溜溜地混人堆里转身跑掉。

　　问题这货脑子也是乱了，特么没意识到周围都是矮子，她比矮子高了可不止一个头啊！

　　这种欲盖弥彰的蠢样，更让杜克气不打一处来，当时就一个闪现过去。

　　“啊——”伊瑞尔惊叫一声，转身撒开蹄子就跑。

　　跑！？

　　还跑你麻痹！

　　杜克眼明手快，一手就揪住了蹄子的那条严重落在后面的尾巴。

　　“咦——”蹄子再次仿佛触电似的全身僵硬。

　　杜克一把抱住蹄子的腰，直接扛米袋一样把她扛起来：“来人，把声呐系统拆开。先把里面的小鬣蜥人给收拾掉。我先教训教训这个蠢货！”

　　蹄子惊叫着，卡拉波学徒的圣光教育让她不敢撒谎：“不不不——我知错了！我是看到你那个大铁箱子空空的，以为没用。刚好塞林那家伙上次惹火我了，我就想给他捎点小鬣蜥人，我真不是想破坏你的重要新装备的。”

　　谁知杜克更气了：“你特么的一场恶搞就把马库斯未来科技有限公司的最新发明给毁了！求饶也没用，这次我必须给你个难忘的教训。”

　　杜克大步流星地扛着蹄子，冲入岸边一间没人杂物间，直接坐下，膝盖抵着蹄子小腹，揪着她的尾巴，狠狠地打她屁股。

　　“啊！啊！啊——不要！不要打屁股啊！”伊瑞尔哭了！她真的哭了！她长这么大还真没被谁打过屁屁。

　　杂物间旁边，所有人都是一头黑线。

　　这对组合算什么事啊？

　　哪怕是德莱尼人的守备官都不知该说什么好。他们也算见识过联盟的高科技了，对于德莱尼人宇宙科技来说，联盟的科技很粗浅，问题在于德莱尼人自己的科技也因为在两万五千年的逃亡当中失传了很多。

　　因为德莱尼科学家们在各种意外中丧生，大部分知识和技术已经是断层。很多机器根本没人会用，所以他们最可靠的武器还是战锤与圣光。

　　在这种情况下，自家的联系人搞事毁了人家的高新科技装置，被打个屁屁已经是小惩罚了。真按照联盟的军法，这个马克·杜库要砍了伊瑞尔，他们也不知该怎么求情。

　　五分钟过去，杜克怒气冲冲地出来，后面跟着一个捂着红肿屁屁的蹄子。

　　“哼！还敢乱来么？”杜某克怒问。

　　“呜呜呜！”蹄子就是哭。

　　“我在问你话！”

　　“呜呜！不敢了。”蹄子那个委屈的样子，活像刚刚饱受流氓调戏的小媳妇儿。

　　杜克此时此刻还不知道，因为他揍了蹄子一顿，竟然让蹄子以后一看到他就捂着屁屁……

　　或许在蹄子眼里，这个马克·杜库的额头上已经凿着‘流氓’两个大字，一辈子都洗不掉了。


第1444章 蹄子，我看好你哦

　　“不要啊——”

　　“……”

　　“等等，你今天不会打我屁股吧？”

　　“……”

　　“要我干活可以，你发誓今天我犯错的话，不会打我屁股。”

　　“……”

　　以上就是杜克几乎每日跟蹄子碰面必定会发生的戏码。

　　好好一个蹄子，前途光明，理论上会成为大主教的蹄子，为毛会打了一次屁股之后，变成一个拥有被害妄想症的女神经啊啊啊啊！

　　这酱紫，知不知道会让当年多少对你有妄想的玩家为之绝望啊！

　　杜克痛苦地捂着头，满头都是黑线。

　　“呃，马克，你今天不舒服么？”蹄子凑过来关心问杜克的时候，依然特么捂着屁股。

　　这算什么鬼？

　　你这是好心，还是气我？

　　还是好心地过来气我？

　　杜克掐死伊瑞尔的心都有了。

　　杜克受不了了，决定跟蹄子摊牌：“我马克·杜库以魔网半神杜克·马库斯的名义发誓，只要你不捣蛋，不故意搞些小动作把联盟的新锐装备毁掉。我是绝对不会惩罚你的。否则就让魔网半神予以马克·杜库最惨烈的毁灭。”

　　哇！

　　全场都震惊鸟！

　　因为杜克可是在指挥所里说这话，说这话时，两个国王加瓦斯琪这个首领，外加一堆顶着将军头衔的大领主都听到了。

　　杜克操纵着马克这个精巧的傀儡人，这是有资格参加联盟最高首领会议上的家伙才知道的。

　　布莱恩和库德兰翻了翻白眼，彻底无语了。好吧，这货自己就是杜克，神他妈反悔才会有自己惩罚自己的事。

　　但其他人不知道哇！

　　一群将军都感慨这个挂着统帅特使头衔的家伙发誓够重。

　　伊瑞尔自然第一个上当。

　　“真的！？”

　　蹄子当场心不慌，屁股不痛，腿脚也灵便了，屁颠屁颠地凑过来。

　　“真的，如果马克·杜库骗你，他就不是人！”伪装成马克的杜某人发着事不关己的毒誓。

　　不知人心险恶的蹄子信了！她感动得眼泪都快流出来了。她一把握住马克的手，激动地：“好吧，我错怪你了！维伦导师说，我的圣光理论已经是最强的，但我需要历练才能让心灵升华，使我的圣光更加纯粹。马克，你既然是这里的老大，那就给我点任务吧。整天看着那些矮人筑城，我都快无聊疯了。”

　　杜克面带微笑，宣判了：“伊瑞尔，你率兵去攻打这里西面的伊利达雷岗哨吧。就用你们那支守备官队伍，外加【高地勇士团】等七个组织，合计2000人。”

　　“啊！？”蹄子一面懵逼。

　　“什么？”好几个将军跳了起来，尤其以主管一线防务的矮人大领主尤雷加尔为甚：“等等！特使，我反对！哪怕高地勇士团不是联盟的直辖组织，我们也没理由让一个没有联盟军衔的卡拉波学徒来指挥一支2000人的盟军。”

　　然而，杜克却一副‘我已经看穿一切’，老神在在的模样。

　　当然啦，虽然以后估计不会有什么‘德拉诺之王’的戏码，但金子总是会发光的。穿越到艾泽拉斯世界这么久，杜克基本上笃定，那些原本历史上大放异彩的家伙，自身素质再差也不会差到哪里去。

　　问题是，没有了原本历史中给予蹄子的磨炼，杜克还真不敢说她是否会成长为大主教那个高度。

　　反正原来是维伦给了蹄子一次拔苗助长，杜克不介意他也来一次。

　　杜克没有鸟尤雷加尔，反而望向他老大：“库德兰·蛮锤陛下，你反对我的决定么？”

　　反对？反对个屁啊！反对这个名为马克的人偶，就是反对躲在世界彼方的卡拉赞里面玩人偶游戏的杜克。

　　库德兰吃撑了才会这么傻。

　　别看矮人性子都比较率直，能当国王的，哪里有那么多脑残？

　　库德兰一拍自家大领主的后背：“你不是整天抱怨山那边的伊利丹手下经常翻山过来找你麻烦么？这不正好么。反正德莱尼人在防线上也帮不上忙。”

　　尤雷加尔一副被噎着的样子。

　　自家老大都这么说，他还能说什么？

　　蛮锤矮人以狮鹫空军闻名天下，实际上他们还是有很多陆军的。作为铜须矮人的铁哥们，他们的步炮协同也玩得很顺溜。

　　很多时候蛮锤矮人步兵几乎是跟着炮弹落点去冲锋，一旦发现有恶魔太密集，他们又可以直接停步，全体趴下，等后面原本玩徐进炮火的炮手把射击诸元调回来，再轰一轮，然后再冲。

　　不熟悉这种战法的德莱尼人真是有心无力，只能在后面干瞪眼。

　　与其让这些德莱尼人发霉，倒不如放出去扫平周围的敌方据点来得更实际。

　　尤雷加尔也泄气了：“好吧，既然特使和吾王都这样说了。”

　　这时候，蹄子才反应过来，应该要抗议。

　　谁知道，她刚‘唉’了一声，就发现杜克特么已经从库德兰那里要过公章，“啪”一下盖到军令上。

　　“等等！等等等等！我还没答应……”蹄子脸色都白了。

　　“拜托，这是军令啊！你答应不答应都必须完成的，否则军法伺候。”杜克理直气壮，一面理所当然地说道。

　　蹄子还想说什么的时候，突然被她的同胞拉住了。

　　守备官玛尔拉德是一名心志坚定的战士。他在无数个世界中帮助德莱尼人一次又一次地避开了燃烧军团的恶魔大军。他是德莱尼人之中的楷模。他无与伦比的战斗技艺与维护正义的雷霆手段，令其备受同胞尊敬。

　　这位身经百战的守备官，在沙塔斯城安全之后，被维伦派来，作为德莱尼人的代表支援前线的战事。

　　玛尔拉德开口了：“伊瑞尔，我们是承载了同胞的希望，来到对抗邪恶的最前线。如果我们连敌人的一个岗哨都无法摧毁，还说什么攻入黑暗神殿，将其恢复为卡拉波神庙，重现往日的荣光？”

　　他的话，就是完全的政治正确啊！

　　蹄子一点反驳的余地都没。

　　上头卖她，同胞也卖她，她还能说什么？

　　于是乎，蹄子含泪准备出征了。

　　临行前，她悲壮地看了杜克一眼，那双水灵的大眼睛分明在说——你真的不是把我去送菜？

　　杜某克一面微笑——不是，我看好你哦，蹄子！


第1445章 美少女指挥官养成计划

　　等到德莱尼人为主力的扫荡队出发，布莱恩和库德兰把下面的人都打发出指挥所后，布莱恩有点怪怪的：“哟，这样折腾一个姑娘，值得么？算起德莱尼人的寿命以及青年期特别长的特性，她顶多算是人类的十五岁小姑娘。”

　　杜克摸着下巴，表情有点玩味：“每当国家或者民族有危难时，总会有英雄横空出世。只不过有的会顺利成长起来，有的成长太慢而夭折。不是每一个英雄都叫做杜克·马库斯。有些英雄在成长起来之前，看上去只不过是温室里的花朵，经不起风雨。”

　　“但……”

　　“你们俩看看瓦里安吧。在奥妮克希亚那件破事之前，他只不过是一个受过良好教育的贵族公子罢了。”

　　杜克这样说，言下之意就是当时的瓦里安如果不是他的血统，他甚至没有为王的资格。

　　布莱恩和库德兰不禁点头。倘若没有那段残酷的角斗士生涯，就不会有如今意志坚定的瓦里安。同时因为杜克的存在，以及另一个瓦里安人格的重新融合，压住了瓦里安那份过度暴力的倾向，现在谁都能看出，瓦里安正在向一个优秀的领袖发展。

　　不单对暴风王国，对整个联盟来说都是一件好事。

　　说句不好听的，万一杜克晋升为真神不得不抛下联盟，联盟也不会缺乏旗手。各个人类王国的女王不是不优秀，但她们都缺乏一种统合力，一种让其他国王首领认可的魄力。

　　人类作为现今联盟里人口最多，实力最强的种族，注定联盟的核心只会由人类掌握。

　　人类君王里面，卡莉娅大有把洛丹伦发展为后勤国，她大部分精力其实是放到了民生和军备上。事实上，在莫格莱尼退休，阿比迪斯失踪后，洛丹伦就没出过像样的统帅型人物了。提里奥·弗丁只适合英雄战，而不是指挥。

　　伊露希亚……如果撇除她的王位，她更像是个商人小姐。

　　吉安娜有能力，但大局观略差。

　　达拉然现在表面上是权力真空，实则由杜克直辖。

　　斯托姆加德的达纳斯·托尔贝恩……他顶多会成为一个表面上的王，实则独当一面，执掌一军已经是这位沉默的男子最大的极限。

　　左算右算，最终杜克不在，也唯有成长起来的瓦里安最让人放心。

　　不过，对于杜克这种毫不偏颇地培养各族苗子的做法，两位矮人大佬还是感到很舒心的。

　　布莱恩开口：“话说，你就这么放心让那个小蹄子去？”

　　杜克一翻白眼：“连马克·杜库都能站在你面前，你还有什么不放心的？”

　　两个矮子王顿时恍悟，既然马克·杜库在，那么就证明这里是魔网的覆盖范围。只要有足够强大的魔网节点，杜克就能随时投送半神级的强者，就好像在毒蛇神殿那样。

　　蛮锤要塞，可是作为攻略黑暗神殿的核心据点，这里的魔网等级当然是最高级别的。

　　隔壁的伊利达雷岗哨，翻个小山头就到了。

　　不得不说，杜克为了培养伊瑞尔，可谓煞费苦心了。

　　但是……蹄子自己不知道啊！

　　离开在建的蛮锤要塞五公里，天空突然晦暗。先是一抹猩红渐染着黑色的天幕，略像毁灭前的预兆。片刻之间，色彩开始变成极其恶心的暗绿色。

　　不难想象，在前面的伊利达雷岗哨里有着怎样的邪恶存在。

　　伊瑞尔想了又想，欲举起的手臂抬了两次，终究举了起来。那是停步的指示。

　　德莱尼守备军整齐划一地停步了，协力的准军方组织跟着停下。

　　“玛尔拉德守备官，我觉得……是不是应该先侦查一下？”伊瑞尔有点不自信地说道。

　　“很明智的决断，伊瑞尔指挥官。”明明自己的地位应该更高才对，作为一个守备官的表率，玛尔拉德有着军人的风格与勇士的气魄，他一点都没小瞧伊瑞尔这个空降下来的所谓指挥官。

　　“那……由你来安排。”伊瑞尔偷偷松了一口气。

　　玛尔拉德一招手，打了一个手势，顿时有高地勇士团和另一个叫极光的组织派人上来。

　　玛尔拉德一丝不苟地吩咐道：“托马斯，贾拉得，伊瑞尔指挥官需要一次尽量不惊动敌人的侦查。派出你们最好的人手，我们不光要望远镜的观察，还要比较准确的敌人数目、类型，如果能估算出对方强者的大体实力就更好。你们有一个小时的时间。”

　　“明白！”

　　德莱尼人的蹄子动静太大了，加上他们比较高挑的体型，或许他们是好的战士，好的圣骑，但绝对不是好的盗贼。

　　在侦查方面，德莱尼人拍马都赶不上侏儒贼和精灵贼。

　　情况很快反馈回来了。

　　岗哨的敌人数量不算多，只有一百来号，问题在于敌人强啊！

　　“三十个伊利达雷恐怖使者，六十三个伊利达雷突击队员，大恶魔洛瑟鲁斯，痛苦女王加布莉萨……呃，情报这么准确？”伊瑞尔虽然没带过兵，但看到这么详尽的报告，她依然有种仿佛受骗的感觉。

　　托马斯连忙分辩：“不，指挥官你误会了。我们是按照上头发下来的《德拉诺恶魔大全》上的立体图像对号入座的。”

　　说罢，托马斯一脚踢在旁边的那个法师小腿上。那家伙闷哼了一声，然后慌忙拿出一个投影水晶，在上面顿时浮现出恶魔的形态和说明。

　　哪种是恐怖使者，那些是突击队员，真心一清二楚。

　　“这种情报哪里搞来的？”玛尔拉德吃惊。

　　托马斯耸耸肩：“这个你要问联盟少将以上级别的大人物才行。或许，马克·杜库特使会知道。”

　　不知为何，这个因为资质关系，注定没法傍上杜克这座大靠山的小人物，又想起了那个神秘的马克·杜库。现在马克不知怎么的已经混到了联盟特使了。

　　这一次，托马斯猜对了。

　　情报是杜克这边流出来的。自从杜克逼降了艾瑞达双子暗中为他服务，各种情报就源源不断送到卡拉赞。


第1446章 皇家窑子队（上）

　　为免被发现，小心翼翼的双子当然不会随便送给杜克重要的情报。但投靠伊利丹的那些小渣滓，她们卖起来可是一点负罪感都没。

　　扭曲虚空的恶魔何其多，动辄是亿来计算。本来这些不是直属于某个领主的低阶恶魔就不会有谁放在心上，所以被双子尽情地卖了。

　　底细卖个清光。

　　从外貌特征，到水准，到特殊技能。神他妈应有尽有。

　　反正有什么事，就说是‘无间道’这家伙万年前偷的情报。毕竟能混到精英以上的恶魔，基本上都有万年以上的寿命。

　　伊瑞尔看到对方有小号BOSS和精英，估算了一下，皱紧了眉头。

　　自己这边能打的英雄级强者就玛尔拉德一个。冒然冲上去，很可能伤亡惨重。

　　“我们还有什么支援么？”此刻的伊瑞尔，脸上看不到此前的跳脱，满满是沉凝。毕竟她肩上扛着的，可是一千多个同胞的生命。她一个命令失误，就是这些同胞的末日。

　　“有的。”玛尔拉德回答：“上头为我们准备了飞空战舰的炮击支援。由于不是联盟直属的部队，所以我们一旦呼叫了支援，获胜之后功勋要分一部分给他们。”

　　“叫。”伊瑞尔显得很果断。

　　相比起虚无缥缈的功勋以及抗击那些不会真正死亡的恶魔，她更看重同胞的生命。

　　此时此刻，在卡拉赞里观察着伊瑞尔的杜克摸了摸自己的下巴，脸上的表情非常玩味。

　　“主人，你很看好这个德莱尼小姑娘么？”旁边伫立着的瓦斯琪笑颦如花：“要不要我帮主人去教她几手？帮主人培养出一个能干的女部下出来。”

　　杜克白了瓦斯琪一眼，眼神里充满了警告的意味，瓦斯琪顿时不说话了。

　　瓦斯琪本身的确是个能干又能干的好侍女。

　　问题这家伙出身最为糜烂的上层精灵宫廷，又在尔虞我诈的深海混了快一万年，好多事都会因为她的习惯性长心眼而变得复杂起来。

　　杜克可不想这么一棵好苗子给瓦斯琪带歪了。怎么说呢，有他杜克在，绝逼不会有什么‘德拉诺之王’。把本来应该成材的伊瑞尔用他的方式培养出来，这份成就感不亚于一个人空手造出一座完整的雄伟要塞。

　　杜克发话了：“你这家伙很闲的话，去准备二阶段计划。真要失败了，看我不扒了你的皮！？”

　　“是是是，谨遵主人的命令。”看到杜克不爽，瓦斯琪非常知趣地提着白色侍女裙，她没有滴溜溜地离开，反而安静地站在一边。

　　瓦斯琪注意到，今天那个总是碍着她跟杜克玩舌尖上的神剑游戏的凡妮莎不在了……

　　在影月谷，此时伊瑞尔的表情很精彩。

　　因为魔法传讯的镜像里蹦出来的家伙赫然是……

　　一个熊猫人！

　　“哇哈哈哈！是第一次见到熊猫人么？我们在并不在艾泽拉斯主要大陆上生活，新加入联盟的德莱尼人没见过我们很正常。好了，不说废话了，亲爱的指挥官伊瑞尔阁下，暴风王国特殊试验部队【皇家窑子队】热情为你服务。”

　　“噗！”这一刻，蹄子喷了。虽然她一早知道，那些被联盟官方认可或者下属的组织有着千奇百怪的名号，但没想到除了【高地勇士团】这种靠谱的，还有这么不靠谱的。

　　“什么！？”蹄子瞪大了眼睛，盯向传讯镜像里那个略显猥琐的熊猫人。

　　“抱歉抱歉！指挥官阁下，虽然我们三艘飞空战舰都是非正式列装的军舰，但皇家窑子队这名号当初可是伟大的统帅杜克·马库斯无意中说出来的，我们都觉得很好，所以就沿用了。”

　　经过这位有着尼古拉斯·君沐齐这样奇怪名字的船长的快速简略解释，伊瑞尔勉强知道了皇家窑子的由来。

　　古往今来，在人类所有海军的正式文献和记录当中，每一艘战舰都是用特指女性的‘她’来形容的。

　　所以每一艘船，都是一个舰娘。

　　但你要这么想啊，碰见这些可爱的妹纸，是不是整天嘴巴上说这个是你老婆，那个也是你老婆这样是不是？老婆是不是可以OOXX啊？如果这些船只是你一个人玩，那就是你的后宫，但是船这玩意，一个人可开不动。也就是说不只是你一个人玩，所以这就是窑子。

　　君沐齐义正言辞地挥舞黑乎乎的熊爪子，大声说道：“所以，伟大统帅杜克·马库斯在我身下的这艘【伊丽傻白女王号】的甲板上说过‘这里是伟大的皇家窑子，不是你想来就来的空军！’。”

　　这一刻，伊瑞尔是崩溃的。

　　她真不知道，人类以及……熊猫人会有这样类似恋物癖的奇怪爱好！

　　在她年轻的心中，对那位素未谋面，却给她极度不靠谱感觉的联盟统帅，画上了一个大大的警示叹号！

　　同样是这一刻，不管是在卡拉赞里的杜克本尊，还是在蛮锤要塞里的马克·杜库，因为心灵同步的关系，同时掀飞了身前的桌子！

　　“放你奶奶的屁！老子当时说的是‘这里是王家空军，不是你想来就来的窑子！’，来人啊！等这个叫君沐齐的家伙回来，直接给个氧气筒，让他去粪坑里畅游一小时！”

　　如果杜克不是联盟老大，这种破事真心可大可小。

　　王家跟皇家是两回事。‘皇家’这可是唯有索拉丁大帝的阿拉索帝国才能用的称号。当然，下面的人听说了杜克搞定了N个女王之后，也有把杜克戏称为皇帝的说法。

　　不是皇帝，谁能搞定复数的女王？

　　把暴风王家空军说成是窑子更是另外一回事。

　　杜克恨透了这群大嘴巴的家伙。当然，乱说的肯定不止君沐齐一个，但也只能杀鸡儆猴了！

　　事实上，所谓的皇家窑子队，是由特殊试验飞空战舰厌战号、伊丽傻白女王号，以及飞空战列巡洋舰胡德号，合共三艘舰艇组成的特殊组合。

　　这三艘舰艇，摒弃了联盟以往飞空战舰以及海上战舰传统的多层炮舱的射击，从一位地追求火力密度，变成了更为现代化的，唯有最上层甲板才有火炮的射击模式。


第1447章 皇家窑子队（下）

　　一方面，新锐的可转动炮塔，可以让战舰搭载更大口径、射界也更广的火炮。传统的多层炮舱的火炮，瞄准角度只有可怜的左右15度。而船的正前方和正后方，顶多只有寥寥可数的数门小口径火炮。

　　另一方面，把下层甲板封起来，更有利于舰艇乘员的存活。开放式的多层炮舱，固然增加了火力的密度，但同时也让战舰变得更为脆弱。只要击中某个区域，很容易就会把破坏蔓延到军火库，引发连环大爆炸。又或者说，本身堆满炮弹的炮舱就是一个活靶子似的军火库。

　　随着战事的连绵延续，在杜克特意提醒下，联盟也注意到了这么一个情况：制造新锐的火炮费时很短，但要培养一个合格的成年士兵，首先特么要有成年人才行，而且必须是受过良好教育的成年人。

　　文盲是玩不转火炮的，特别是有着负责校射系统的新式火炮。哪怕有着系统辅助计算弹道，很多时候系统不那么准的时候，就必须用炮手的经验去校正。

　　这一次，作为新式的试验品飞空战舰。

　　三艘战舰都搭载了独特的火炮系统。

　　厌战装备的【神射手】系统，有着联盟最新锐的战术辅助瞄准系统，倾向于远程精确打击。

　　胡德号的【荣耀】系统，倾向于持续火力以及广域杀伤，特殊装配的链式装弹机能让火炮装填更为自动化。

　　而伊丽傻白女王号的【女王号令】系统，则是一套近乎于杜克穿越前的雷达预警机的系统。她会反复扫描整个战场，收集战场上的各种情报，并跟厌战和胡德的火控系统联动起来，务求让整支小型舰队的火力、命中，甚至战船自身的闪避率都进一步上升。

　　而这三艘新锐战舰到底有什么表现，是需要实战去检验的。

　　冒然拉到主战场上，那是联盟快要灭亡时才会干的事。有条件的话，一场低烈度战斗，会是一次很适合的试验。

　　德莱尼人不会用步炮协同，因为他们根本就没见过。显然伊瑞尔是个另类，作为最早跟着化名马克的杜某人跑来跑去的德莱尼，伊瑞尔可谓是见过世面的。

　　她很清楚现代火炮的可怕威力。

　　看着侦察兵勾画出来的草图，并仔细询问了那地方的地形之后。

　　伊瑞尔下了一个命令：“托马斯，我需要你的手下最好的箭手把装有圣水的瓶子，用箭射到这几个点上。射完箭之后马上撤退。”

　　伊利达雷岗哨，实则建立在一个曾经是德莱尼人宫殿的废墟上。整个废墟到处是断瓦残桓，没几栋有瓦遮头的房子。

　　作为守卫影月谷的哨战，这里并没有布置太多的战力。

　　纯粹因为这里有一个类似于魔力源泉的能量节点，伊利丹当时才下令让这些恶魔在此建立岗哨。

　　不多时，“咻咻咻”的几箭射到了伊利达雷岗哨的空地上。

　　“咦？”那些实际上就是恶魔守卫的伊利达雷突击队员露出了疑惑的表情。他们不算太高的智慧，没办法理解为什么会有带含圣光的箭矢射到空地上。

　　当然，这无碍于他们迅速反应过来。

　　“敌袭——”

　　凄厉的恶魔语喊声，响彻了整个岗哨。几乎所有恶魔都手持武器冲了出来。

　　可是……什么都没有。

　　“要追击吗？”一个突击队员问着恐怖使者。

　　恐怖使者就是还不够强大的恐惧魔王，但在这种小岗哨里，恐怖使者已经是指挥官了。

　　在发散开感知之后，依然没能感知到敌人的踪迹，恐怖使者最终下令：“提高警惕！”

　　并没有跟联盟直接交锋过的他，不知道此时此刻在一万两千米开外，三艘悬空的战舰上正人声沸腾。

　　“坐标已经传输过来了。”有副官喊。

　　熊猫人舰长君沐齐大爪子一挥：“比对地形数据，同时尽量稳定船身，开启辅助校正系统。”

　　“风向东偏南12.3度，风力三级。”

　　“好！”

　　“校射气球已经放出。”

　　“全体听好了，60秒后主炮发射。”

　　在伊利达雷岗哨两公里外的小山坳里，伊瑞尔紧张不已，她身上穿着全新的铠甲，理论上这已经能比她之前的皮甲更好地防护她的身躯。

　　可她知道，在比兽人更强大的恶魔面前，她这套精良级别的板甲简直跟纸糊的一样。

　　能依靠的，还是联盟的火炮支援。

　　伊瑞尔非常害怕敌人找到他们，突然一涌而出，跟他们形成肉搏战。这样的话，联盟战舰是不可能在这种情况下开炮的。

　　五分钟，就像等待了五个世纪一样漫长。

　　终于，遥远的天边仿佛打雷了，传来一阵闷响。

　　很快，每一个联军战士都听得更为真切了。

　　这是从空中传来的死亡尖啸。

　　高速轰至的巨大炮弹，如同燃烧着的陨星，呼啸着划破天空冲向大地。

　　完全没有给伊利达雷岗哨的恶魔逃窜的机会，狂暴而可怖的炮弹已经在岗哨那里炸开，强烈的闪光意味着新式火药产生的爆炸，正无情而高效地碾压着位于爆炸范围内的一切生灵。

　　大地仿佛被天神用看不见的拳头狠狠地揍了一拳，地面上产生了类似于陨坑的巨大凹陷。

　　砖石碎片和泥块向四面八方溅射开去，爆炸的余波毁灭着一路上碰到的一切事物。

　　燃烧军团的恶魔自带火焰属性，爆炸对他们造成的伤害并没有多恐怖。本来它们顶多受到冲击伤害，但火药里加了点纳鲁的圣光物质，就另当别论了。

　　对圣光的本能畏惧，使得没有被炮弹直击的恶魔四下逃窜。

　　这时候，好几个伊利达雷恐怖使者从陨坑中站起来。

　　它们用艾瑞达语破口大骂：“冷静点！蠢货们！马上把敌人找出来。”

　　它们的努力注定是徒劳的。

　　超过一万二千米的超视距打击本来已经够恐怖了，何况皇家窑子队在山的另一边悬停，炮弹以抛物线越过山头轰过来。

　　根本不会有任何一只恶魔拥有十二公里的感知，它们顶多能大体感应到炮弹从哪个方向过来。

　　它们更不知道，刚刚那一发炮弹，仅仅是试射。以便后面的炮击调整射击诸元。


第1448章 蹄子初战

　　半分钟后，来的就是毁灭天地似的大爆炸。

　　从高爆弹里倾泻而出的能量将整个伊利达雷岗哨扯得四分五裂，好几块小山似的巨大土块被炸飞到天上。

　　看着那些飞舞到天上的恶魔肢体与血肉，饶是在两千米外埋伏的德莱尼人部队完全说不出话来了。

　　伊瑞尔感受着地面传来的颤震，她发现自己竟痛哭失声，在不安与恐惧中不住地做着祈祷的手势。

　　哪怕炮击轰炸的是德莱尼人的死敌，她依然非常不适应。

　　连续的炮击足足持续了三分钟，当炮击停下之后，留下的只是……死寂。

　　伊瑞尔苦笑：“话说，还有我们出场的份么？”

　　玛尔拉德则坚定地道：“确认战果，也是指挥官的职责。”

　　伊瑞尔做出了决定：“那我们就上吧。如果还有恶魔没有死，我们有义务给它们最后一击。”

　　说罢，蹄子转头，给随军魔法师下令：“叫皇家……窑子队准备一下，10分钟后，我们需要一次步炮协同。”

　　10分钟跑两千米不算陡峭的山路，这算是一场比较快速的武装行军。但伊瑞尔没办法，起初她不敢让自己的部队靠近千米之内。毕竟第一次实战的新式火炮没打中敌人，反而一发流弹要了一整队德莱尼人步兵的生命，这也不是什么稀奇事。

　　当他们赶到岗哨前五百米的地方时，那个在望远镜里高高隆起的山头已经被削平了好几米。

　　一如所料，那里面的恶魔，居然还没死绝。

　　在肉眼可见的地方，附近的空中撕开一道裂隙，一些恐怖的东西急不可耐地从中涌出：生翼的身形庞大恶魔，以及惑人的魅魔，它们愤怒地咆哮着，手中挥舞着黄绿色的邪能火焰，以及强大的魔法能量。

　　“开火！”有了第一次的经验，伊瑞尔对那三艘战舰的精准度有了更强的信心。

　　又是一轮惊天动地的大爆炸过后，德莱尼人大部队，在玛尔拉德的率领下，向残存的恶魔发动了总攻。

　　“以圣光之名，去死吧，恶魔——”

　　这是德莱尼人不多的精锐了。

　　当年在逃避基尔加丹派出的恶魔追杀部队时，牺牲了无数德莱尼人。能活过五千年以上的老兵，虽不至于凤毛麟角，但也多不到哪里去。

　　玛尔拉德就是其中之一。

　　曾经的战友不多了，聚拢在他身边的，都是曾经参与过上次与兽人大战的精锐。

　　他们坚守在沙塔斯城外的引桥上，面对百倍于自己的可怕兽人而毫不畏惧，连当年不可一世的黑石氏族也曾一度在他们面前折戟饮恨。

　　这是一支由钢铁所铸就的军团，他们每一个都意志如铁，在圣光之名下，随时都愿意为圣光与同胞献出自己的生命。

　　他们高唱着德莱尼人独有的圣诗，以无回的姿势，浑身闪耀着金色的光辉，冲入那灰尘弥漫的战场中央。

　　伊瑞尔本来可以留下的，但她选择把自己并入前锋之中，紧紧跟随在玛尔拉德身后。

　　她右手握着一把有着闪亮紫色光芒锤头的短柄锤，左手拿着一面灵巧的近似椭圆形的盾牌，迈着德莱尼人反曲的小腿特有的弓步，快速冲向敌人。

　　在烟尘当中，她看到了一个正在地上挣扎的萨特。别看它已经受了重伤，一条左腿在炮击中不翼而飞，然而它依然凶暴地用爪子把一个德莱尼战士整条左臂扯了下来。

　　“啊啊啊！”雄性德莱尼战士惨叫的同时，向萨特发动了反击，却被一爪子挡住。

　　无数次战斗训练的成果就是伊瑞尔的动作丝毫不会变形。她猛蹬一脚，让自己箭一样飞了过去，瞧准了机会，抡圆了的战锤毫不留情地砸向那个萨特的脑袋。

　　在那最恰如其分的一刻！

　　【命令圣印】的爆发，使得伊瑞尔这一锤附加了额外的神圣伤害。

　　“喝啊——”伊瑞尔是拼命了。

　　这一刻她真的没想过万一打不中会有什么后果。

　　事实上她差点失手了。

　　萨特在即将被敲中脑袋的那一瞬偏了偏头。

　　如果不是她也下意识偏了一下锤子，估计这一锤就会差之毫厘地在萨特的耳边擦过。

　　幸运的是，就是这么一偏，手上顿时传来了击中重物的触感。

　　就在这位从未真正上过战场的卡拉波学徒眼底，这个萨特狰狞的面孔有足足四分之一被打飞了。

　　那种血肉横飞的场面，那种脑浆迸发溅射的场景，估计她很长时间内都不会忘记。

　　出奇地，她没有听说回来，某些战士第一次杀戮会有的呕吐感。她有些平静，甚至有一点点兴奋。

　　“我做到了！我真的做到了！我向那些迫害我同胞的堕落者做出了审判！”蹄子心中狂叫不已，灵活的眼珠子溜溜地一转，马上瞥见了身旁不远处另一个正在企图杀掉一个人类剑士的恶魔守卫。

　　不假思索，【制裁】脱手而出。

　　神圣的能量顺着她的手势，直接冲击着那个恶魔的大脑，让其产生了短短三秒的麻痹状态。

　　趁着这个难得的机会，那个人类剑士大喝一声，直接挥舞手中巨剑，把这个比自己还高半个身子的魁梧恶魔的脑袋给砍了下来。

　　在蛮锤要塞，从监控的魔法影像里看着这一幕的诸位大佬大声称奇。

　　布莱恩：“不赖嘛，这个小蹄子。如果不是她开始的青涩，我还真不敢确认，她是第一次上战场。”

　　库德兰呷了一口烈酒：“嗯，这个资质，好像不比当年的阿比迪斯差啊！”

　　作为一个新兵蛋子，这已经是很高评价了。

　　阿比迪斯元帅从不以武力值出名，那是因为他上头还有白银五圣那几个猛人在。顶级的猛人太多，他才被迫评为二流圣骑。

　　库德兰给伊瑞尔这个评价已经不低了。

　　杜克在浅笑着。伊瑞尔表现得越好，就越是证明他的‘眼光’独到。

　　蹄子可是他心目中，以后英雄团里重要的奶骑啊！

　　当然，能开发出她的指挥官天赋，那就更爽了。

　　说真的，在今天之前，他还真没想过，她玩步炮协同还有那么点天赋呢。


第1449章 恶魔！喝洗脚水吧！

　　现在，杜克想看的东西都看到了，他对于伊瑞尔的初战有这个成绩感到很满意。

　　剩下的战斗他就没兴趣观看了，毕竟这种低阶的肉搏战就像是菜鸡互啄。你啄我一口，我啄你一口。

　　况且打架的是圣骑士，能精彩才怪呢。

　　犹记得穿越前，在当年一个奶装圣骑士跟一个戒律牧师插旗子决斗，神他妈打了十分钟发现彼此的血量和蓝条基本都是满的，别说干死对方，连血量都不曾掉过一半，最后两个逗逼是丢骰子决胜负的。

　　好吧，其中一个就是杜某人的牧师号。

　　当然，杜某人的牧师还有着米奈希尔港决斗之王的美誉。谁跟杜克的牧师在码头上决斗，正义善良小郎君杜某克就会把对方精神控制，丢到水里，然后用正义的神圣魔法将对方予以无耻的……哦，不，是施以正义的光明铁拳。

　　反正对方想游泳上岸，就会出决斗圈，系统判杜某人获胜。

　　杜某人甚至可以潇洒地坐上船，把对方气个半死，因为又特么要等多一圈，等船过海了。

　　到后来，杜某人臭名远扬，谁都不肯跟他在米奈希尔港决斗了。

　　杜克没有把注意力放在监控屏幕上，转而把精神放到文件上了。虽然他躲在卡拉赞，但他只要一天还挂着联盟统帅的头衔，他就要处理大量的杂务，而且只要他没有玩失踪，这种破事都会来找他。

　　毕竟联盟任何一个领袖都没杜克那种同时处理过百份文件，而且无论是申请审批还是处理意见，都绝不会出错的本事。

　　作为一个工科大学牲，杜克所读的专业本来就是十项全能，一概不精。从锅炉到自动化，从配电到工程预算，神马都有。

　　得益于叼炸天的系统精灵，当年读过的那些知识，甚至是杜克以为自己都忘记的知识，都被系统从尘封的角落里翻出来，并加以应用。

　　“唉！没办法，谁叫我摊上一个废柴宿主呢。”系统精灵总是不时吐槽了。

　　“泥垢了，闭嘴！”杜克翻白眼。

　　有了系统辅助，杜克一个就顶得上一个三百人的后勤部，加之很多事是必须要最高统帅拍板的，这份能力就更显得弥足珍贵。

　　在杜克横空出世之前，后勤什么的就是个黑洞。

　　不要提旧部落那种去到哪吃到哪的所谓后勤，那是典型的靠山吃山靠水吃水，靠土吃土。

　　反正蝗虫一样，有什么吃什么，一碰到荒芜的地区那就不用敌人进攻，自己就先完蛋。

　　联盟这边的后勤当初也是谁都管不好，也谁都管不了。

　　按照那些分封制度，垃圾仓管，以及连阿拉伯数字都没的计算方式，真心有多少粮食可以运到战场上，当老大的国王自己都不知道。

　　甚至出现有后勤贪污了粮食，卖给随军商人，然后商人在售价上加了个零卖给国王，商人还得到国王嘉奖的破事。

　　杜克上台后，特别在魔法传讯普及后，后勤再也不是个肥缺。

　　首先是一切军需都制式化。

　　研发的时候，他可以任由矮子们放飞脑洞。一旦拍板生产，同类型装备顶多留两个常用版本，以及一个备用版本，就这三个版本有生产线。其余一概不造。

　　好像地球二战时一个德国机械化步兵师动辄有十种以上型号的步战车，又或者某小鬼子机枪用弹夹供弹等蛋疼做法，杜克是嗤之以鼻的。

　　唯有制式化以及减少品种，才能最大化减轻后勤负担。

　　接着是更科学的计算方式，出入全部都有计算，必须仓管，主管，以及提取人三方一起签名或盖印章才有效。少一个签名就唯另外两个是问。

　　然后是干燥式储存，谁不会？可以，联盟发来清晰指引，教下面的人如何选仓库，在哪里挖地洞，如何干燥通风。运输时如何防雨防潮。

　　最后就是新武器的研发。

　　随着科技的发展，总有些东西刚出来时牛逼哄哄，一换个对手马上就歇菜。

　　好比第二次黑暗之门大战里联盟的【FFF团火焰喷射器】，至今仍有不少兽人在午夜梦回之际惊醒，甚至大叫一声‘FFF团来了’，就出现老兽人集体炸营陷入狂乱状态的惨况。

　　如今战事推进，当联军攻下地狱火堡垒之后，一度群战、巷战什么的都无敌手的火焰喷射器顿时没了用武之地。

　　碰上玩水的娜迦，到底是谁灭谁？

　　人家堂堂靠火吃饭的地狱火，你拿火焰去喷它？别逗！

　　这年头，怕火的恶魔还真没几个。

　　于是乎，喷火兵们一下子从常规战MVP变成了边缘人。

　　但杜克一纸命令和一张简单的改造图纸，就让一度差点变成路人的喷火兵，又成了人见人爱，花见花开的明星人物。

　　“恶魔！喝洗脚水吧——”霸气四溢的喊声，任谁都虎躯一震。

　　金色水滴从天而降。

　　无色无味，而又充满了神圣的气息。

　　正在血战的德莱尼人每个都是心神一震，仿佛打鸡血似的振奋了起来。

　　没错，喷过来的自然是圣水，来自他们所崇拜的圣光生物纳鲁的……洗脚水。

　　火焰喷射器的本质也是把液态的燃料用液压的方式喷出更远。反正喷燃料是喷，喷圣光洗脚水也是喷，只要把喷头上的点火器给卸下来就完事。

　　联盟喷火兵，再现第二春就是这么简单暴力。

　　这玩意，连经过半天训练的新兵都能耍。

　　用上去的效果却惊人得好。

　　原本玩喷火器，必须讲求站位和风向。一个脑残向上风方向喷射，那就是典型的玩火自焚了。

　　但喷圣水嘛，这玩意对联军战士基本是无害的，只有小部分被遗忘者会中枪。

　　只要不怕浪费，拿来当泼水节乱耍都行。

　　人体触及圣水，会自然促进伤口的消毒与痊愈。

　　恶魔碰到这玩意就惨了，这简直是硫酸级别的玩意。好多在重炮轰击下依然不死的恶魔，碰到圣水顿时惨叫哀嚎着倒在地上，歇菜了。

　　德莱尼守备官们一拥而上，直接用圣光战锤招呼。


第1450章 神他喵的【清算】

　　大型战争从来不存在以单一武器赢得胜利这码事。拼的不光是人力物力，还有武器装备的研发和列装能力。

　　综合国力决定胜负这码事，真是自古以来放之四海而皆准的。

　　能够在一定时期内量产出克制敌方主力的兵器，已经是非常值得庆幸的事。

　　士兵级别的战斗显然将会以盟军的胜利告终，但强者的战斗就另算了。

　　崇拜邪能化为恶魔的艾瑞达人，跟信仰圣光改名为德莱尼的德莱尼人，相爱相杀两万五千年，彼此都弄出一套收拾对方的路子。

　　低浓度圣水可以欺负低阶恶魔，对中阶都有一定效果，但高阶恶魔就呵呵了。

　　什么都不算，光是高阶恶魔身周那个浅淡如雾的黑色防护罩，圣水什么的泼在上面都是泼水不进。那更像是两种彼此相反的能量的互相抵消。

　　当数名本身都身受重伤的伊利达雷恐怖使者被玛尔拉德一锤子一个砸死后，敌方管事的终于出来了——

　　恐惧魔王洛瑟鲁斯！

　　恐惧魔王神马的，除了排名靠前那几个之外，已经沦为一个BOSS种类的代名词，杜克站在高位，当然可以将其评价为菜鸡互啄。

　　但恐惧魔王之所以能冠上魔王的称号就是因为到达这一级别的家伙，对于普通士兵和初阶职业者来说，依然是个无解的存在。

　　“哼！”一声冷哼，恐惧魔王招牌式的【腐臭虫群】，直接让方圆百米内正在围上来的十数名圣骑士死死卡着自己的喉咙，痛苦地倒毙在地上。

　　“让开！”肌肉男玛尔拉德咆哮一声，挥舞闪耀着金色光辉的战锤，跟洛瑟鲁斯鏖战成一团。

　　岗哨一方的强者可不止一个洛瑟鲁斯，一个魅魔外形的恶魔出现了，她挥舞着邪恶的长鞭，圈住一个又一个德莱尼战士的脖子，残酷地将其虐杀而死。

　　如果是单纯的魅魔，或许还会魅惑一下盟军的战士，让他们出尽丑态而死。

　　她不是。

　　她是痛苦女王加布莉萨！

　　一个以施虐为乐的邪恶存在！

　　“恶魔！你的对手是我！”鼓起勇气，伊瑞尔左手用盾护着自己的身躯，右手垂下手臂，让手臂处于一个随时可以发力的状态，一旦揪住敌人的破绽，战锤绝对会抡圆了砸过去。

　　“哦呵呵呵！一个年轻美丽的小蹄子！要姐姐告诉你，怎么从一个小蹄子变成一个骚蹄子么？”邪恶的加布莉萨伸长了紫红色的蛇头，舔了舔鞭子的棍型末端，那个骚浪邪魅的样子让伊瑞尔打了个冷颤。

　　“死亡才是你唯一的终结！”伊瑞尔大叫着。

　　甭管是不是真的，起码能吓唬人，加布莉萨发出如此宣言：“呵呵！姐姐我可是永远不死不灭的存在哦！”

　　然后，战场上回荡起奇异的声响。

　　“呜……可恶！嗯呐……”

　　“噢噢噢噢！”

　　这种奇异的声音，理所当然地吸引了正在卡拉赞里办公批文件的杜克注意。

　　“我擦！”杜克惊愕不已。

　　他看到了什么？

　　一个被女恶魔调戏的蹄子。

　　有着近乎荆棘倒刺的长鞭以不可思议的角度躲开了蹄子的盾挡，绕出一条弧线轻易地击碎了蹄子那套只有精良级别的铠甲。

　　本来好好一套覆盖全身，除了偶尔露出的颈部之外，根本毫无破绽的重铠，居然愣是被加布莉萨打成杜某人穿越前某些韩国游戏的女用铠甲——嗯，就是那种有着肩铠和腿铠，关键地方却只剩下三点式的卖肉铠甲。

　　不看不知道，一看才发现，蹄子特有的翘臀，配上类似于某舰娘游戏大破时恍如被轮了N次的残破衣裳……还真带感。

　　蹄子也不是一味挨打，正当她皱着眉苦捱难耐的酸麻赤痛之际，她终于放出了她的反击。

　　【清算】！

　　在这个年代圣骑士最犀利的反击神技。

　　在圣骑士遭受一次致命一击后，可获得一次额外攻击机会。如果是普通圣骑上限可叠加4次，但忍耐力越好，圣光越纯粹的圣骑可以叠加更多的次数。

　　换句话说，你可以揍圣骑士，但人家可以运用圣光，像用小黑本子记着你干的好事，然后一次过算总账。

　　现在，伊瑞尔就是用出了这么一招。

　　但……似乎用歪了。

　　明明电光火石间，伊瑞尔至少挥出了十几锤，偏偏打上去，居然打出了鞭子的特效。

　　“噼噼啪啪”的！

　　痛苦女王仿佛是挨了十几鞭，而不是十几锤。

　　加布莉萨时涕泪横流，双臂竟是自我拥抱一样抱在一起，双腿合拢，随之身体一阵痉挛，如痴似狂般浪叫起来。

　　神他喵的！

　　这算什么鬼？

　　在战场上玩重口味游戏么？

　　应该说不愧是恶魔么？

　　伊瑞尔目瞪口呆，愣在原地。

　　杜克也是一头黑线。

　　放手让蹄子成长不是不行，但不能让蹄子给带歪了啊。

　　杜克在上古之战差点玩坏了一个大祭司，这会可不能让自家未来的大主教也崩掉啊！

　　不能忍！

　　就在痛苦女王趁着蹄子发愣，一鞭子把蹄子给抽飞的时候，突然战场的中心出现了一个传送门。

　　一个身穿法袍的年轻法师，从门里施施然步出来。

　　“什么人？老娘正乐着呢！给我滚！”加布莉萨随手一抖，本来已经够犀利的鞭子此时露出她真正的恐怖杀伤力。

　　仅仅是鞭子中段轻轻触碰到地面，坚硬的砂岩瞬间爆碎成千百块。

　　中段威力如此惊人，更不要说聚集了全部邪恶威能的末梢。

　　眼看这个年轻法师开【寒冰屏障】都来不及，会被一鞭子抽到身体四分五裂之际，空间仿佛发生了奇异的错位，加布莉萨一张妖气满满的脸庞突兀地不对称了。

　　她左半边的鼻子一下子对准了红艳的右半边唇瓣。

　　这时候，挣扎起来的伊瑞尔才发现，一条血线出现在加布莉萨身体的中线上，这条中线，把痛苦女王完美地剖开两半。

　　时间仿佛在这一刻被定住了。

　　刚刚还得意满满的女恶魔，此刻脸上还保持着惊骇的神色。她发出了一声灵魂尖啸：“不可能！”

　　在漫天的血雾之中。包括近处的伊瑞尔，以及远处紧张观战的德莱尼守备官在内，所有人都看到这个刚刚还逞凶的女恶魔分开了两半，死得不能再死。


第1451章 奇葩伤势

　　被完整剖开两半的尸体，以一种奇异的姿势，仿佛坏掉的人偶零件，在半空中扭曲打转了好几个圈，最后才重重地摔在地上，断口处明明应该鲜血四溅，最不济也该带着血丝，现在只看到白芒一片。

　　极度冰冷的冰霜元素，封住了整个切口。

　　这一幕让所有人都张大了嘴巴。

　　蹄子的表情足足定格了三秒，才憋出一句：“马克，我不知道你这么强……”

　　直到现在，众人才回味起来，刚刚是联盟特使马克·杜库突然冒出来，直接出手把那个女恶魔给秒了。

　　杜克瞥了旁边的战况一眼，玛尔拉德跟那个恐惧魔王继续互相耗着，他不插手的话短时间内根本分不了胜负，他也就不管了。

　　转头，杜克望着依然有点发蒙的蹄子：“没事吧？”

　　“你……你不是让我来送死的？”蹄子鬼使神差地问出这句话来，几乎把杜克气得翻白眼。

　　我人都把你救了，你居然还问我这个。

　　不行了，现在蹄子智商高达5点，完全无法跟她好好说话鸟。

　　好一会儿，蹄子才回过神来。

　　“啊！你赶快帮帮玛尔拉德。”蹄子似乎这一刻智商高了一点，嗯，不错，大概有50点了。虽然离正常人类平均水准还有点距离，起码靠谱了点。

　　杜克望都没望那边：“伊瑞尔，告诉你一个小常识。在大局已定的情况下，把战场留给真正的英雄单挑，那才是男子汉的荣耀！”

　　“哦。”蹄子似懂非懂地点头。

　　那边，恐惧魔王洛瑟鲁斯其实已经快吓尿了。

　　旁人不知道杜克这一手是什么程度，好歹实力勉强等同于初阶虚空领主的洛瑟鲁斯还是有这个眼力的——那起码是曦日级别的强者，而且还不是普通的曦日，那是无限接近于半神境界的绝顶强者。

　　小小人类怎么出那么多强者了？

　　洛瑟鲁斯根本无暇顾及。他只知道，自己有好多同胞已经挂在了艾泽拉斯，连灵魂都未能回去。如今坟头长草三尺高，大好权势送人耍了。

　　恶魔从来没有忠诚可言，能让恶魔服从的唯有力量。没有哪个恶魔看得起伊利丹，只不过伊利丹这个投身军团的走狗看起来实力还不错的样子，他们才勉为其难地为其服务。

　　被打发来这个鸟不拉屎的岗哨，洛瑟鲁斯已经很不爽了，只不过他实力不济，自然也没法在黑暗神殿里玩圈地，把某一层作为自己的领地。

　　现在他已经想跑了。

　　只是……

　　他赫然发现，周遭的空间竟然被封锁了！？

　　这个谜一样的法师，到底有多强！？

　　那边，杜克自然没工夫去理会一个小小的恐惧魔王。只是既然见到了，如果还让对方逃跑，那他也太没面子了。反正等阶上的压制，可以让他从容调来魔网的元素，用更浓烈的元素驱走周遭的奥术元素，使得空间传送变为不可能。

　　当然，这明摆着是欺负等阶不如自己的对手。

　　杜克没管，望着‘大破’状态的蹄子。

　　罕有地，蹄子居然脸红了：“别……别看！我……现在是不是很狼狈？”

　　伊瑞尔不提醒还好，一说，杜克仔细一打量，现在的蹄子还真有种楚楚动人的味道在。

　　勇敢的少女满怀圣光向邪恶的痛苦女王挥舞战锤，却无情地被对方的鞭子教做人，还差点走上了抖M的不归之路。

　　这残破的铠甲！

　　这恍如被反复蹂躏过的破布条！

　　好吧！杜克可耻地……当了一回诚实可靠小郎君。

　　他一把将自己的披风摘下来，披到蹄子身上，顺便随手做了个弊。严格意义上来说，他没有出手，只不过他本尊的视线跨越了无尽空间，落在了这位临时转职为悲催魔王的洛瑟鲁斯身上。

　　要知道，既然周遭有最高级别的魔网在，那么这块大地上，就等于是处于杜克的领域当中。

　　一个超强的半神死死盯着一个小小的恐惧魔王，那种感觉无异于残忍的蜘蛛盯住一只已经落到蛛网上的猎物。

　　身为猎物，剩下的只有恐惧。

　　恐惧魔王本应散布恐惧，现在自己却被恐惧所压倒，这是何等可笑的事。

　　偏偏这事无比真切地发生了。

　　本来连攻不断，看上去占尽上风的洛瑟鲁斯很快出现了一个致命的失误——他在进攻时用力过猛，一个踉跄失了平衡。

　　历经万年岁月，在无数次战斗力磨练了自己技艺的玛尔拉德何等老道？他一眼就看出敌人是真的失误，而不是诱敌。

　　玛尔拉德马上向伊瑞尔展示了【清算】的正确用法：【清算】固然可以在短时间内发起狂风骤雨似的猛攻，但这些额外的攻击是可以被格挡招架的。为了增加敌人所受的伤害，在发动【清算】之前，直接向敌人头部砸过去圣光，以【制裁】打晕对方，再发动【清算】，这才是伤害最大化的标准用法。

　　爆炸性的肌肉鼓胀到极限，身披重铠的魁梧身躯做出了令人匪夷所思的盗贼似的快攻动作。

　　半瞬之间，有一层楼那么高的恐惧魔王就被圣光战锤狠狠地砸城肉酱，整个上半身连肉体带铠甲，全被砸成一团不知名的混合物。

　　战斗结束！

　　“噢噢噢！我们胜利了！”

　　“赞美圣光！”

　　“哈哈哈哈！”

　　到处是欢呼雀跃的声音。

　　蹄子用力捂着披风，生怕走光的样子，刚才血战时还不觉得，现在一阵风吹来，屁屁部位吃痛不已，很显然，刚才那个没安好心的痛苦女王抽到很多糟糕的地方。

　　胜利了，打扫战场这么点小事自然不用劳烦杜克。

　　回到在建的蛮锤要塞，本来杜克以为没什么事了，谁知道入夜后，蹄子竟然蹑手蹑脚地跑来拜访了。

　　“这么晚了，什么事？”

　　蹄子支支吾吾的：“我……我白天受了点伤，但是我自己和要塞里的牧师都说治不好。他们说是术士才能搞定的。但要塞里没术士。铜须亲王叫我来找你。”

　　“呃，什么伤？这么麻烦？”杜克好奇了。

　　一般来说，圣光可是暗影力量的克星。哪怕再不济，也能强行兑子，用更高质量或者更大量的圣光将其抵消掉。

　　要塞里英雄级牧师没有，但高阶牧师还是有几个的，他们都搞不定？


第1452章 很可能嫁不出去鸟

　　蹄子小迈步，挪了过来。杜克注意到，她还捂着屁屁。

　　伊瑞尔有着异常的坚持：“你……你发誓不说出去，也不准笑我。”

　　“好好好，我发誓……”

　　突然，远处传来了轰隆的雷鸣声，仿佛即将对某人执行天降正义。

　　呃！

　　杜克打了一个激灵，最终心中狂叫一句：我呔——何方道友在此渡劫！？

　　杜某人打死都不会承认‘我发誓如果不是XXX，就让我天打雷劈。’这句话是有可能应验的。

　　突兀的雷鸣把蹄子吓了一跳，整个人小跳了一步，旋即像是扯到伤口一样，龇牙咧嘴起来。

　　她似乎脑子里左思右想，做了好一番思想斗争，最终把伤口展现给杜克。她脱下披风，转过身来。在魔法灯的光芒照耀下可以看到，她从背部一直延伸到屁屁上，满满都是鞭痕。

　　尽管伤口附近都泛着圣光，但圣光聚拢到一定位置，就被疤痕中间的黑色气息所坚决抵抗，然后每次抵抗，都会导致伤口再次撕裂，给予伊瑞尔更深的痛苦。

　　“应该说，不愧是痛苦女王么？”杜克叹气了。

　　“很麻烦么？我是不是必须去麻烦导师……可是维伦老师很虚弱了，我不想给他添麻烦。”

　　杜克搔了搔脑袋。蹄子这伤说简单也简单，说难也难。因为那个痛苦女王是被他干掉的。

　　普通强者杀死恶魔，也就是肉身意义上的杀死。他杀死则是顺带连这部分灵魂都摧毁掉的。

　　没办法，当年在上古之战混入燃烧军团里学的，自然也就顺手了。

　　杜克不打算，也没办法推广，毕竟俘获或者摧毁灵魂，可是术士的领域。不是每个法爷都能像他这样横跨法师、牧师和部分术士领域的。

　　他随手干掉了痛苦女王加布莉萨，也毁掉了她的灵魂，结果那女恶魔绝望之际，用自己的残魂对蹄子施以她能施展的最恐怖的诅咒。

　　那是糅合了怨毒灵魂与高纯度邪能的强大诅咒，神秘等级相当高。

　　说真的，哪怕维伦来也不好搞。因为维伦骨子里应该算是个牧师。牧师在驱邪方面不错，但解诅咒什么的则是法师的领域。

　　不过碰上了他杜某人，活该这个女恶魔倒霉。

　　“那个女恶魔用她残存的灵魂诅咒了你。因为她是个相当强大的恶魔，所以你的诅咒的确很麻烦。”

　　“那……”蹄子一面苦逼，她看上去有点绝望。

　　长这么大第一次出战，就受到这种伤，她容易么？

　　“但你很走运哦，碰上我，我可以帮你搞定。”说罢，杜克一个响指，心中默默呼唤了一声。

　　登时阿隆索斯·法奥就从魔网里帮他施法了。

　　蹄子只能感觉到杜克的房间外，似乎有一个很强大的牧师开始施法，一眨眼，一个仿佛每一条魔法纹路都是鎏金的漂亮圣光法阵，出现在他们脚下，把整个房间都囊括其中。

　　杜克指了指床：“趴下，我说‘好’之前，无论发生任何情况，你都不许回头。懂了么？”

　　“懂了！”蹄子大喜过望，屁颠屁颠地跑过去趴下。

　　不得不说，因为身体结构的关系，反曲型的小腿，让德莱尼人在趴下时姿势也有点搞笑，感觉上就像是跪着，特地把屁屁拱起来似的。

　　杜克很难得地忍住了笑：“把所有伤口给我看。”

　　蹄子有点不情愿，不过还是照做了，裤子褪了一半。当然没有走光的机会，因为她早已特地穿上了丁字库。

　　“好了……”那是蚊子哼哼似的声音。

　　对于蹄子，杜克真是一点歪念头都没。

　　虽然他已经是个龙骑士，也是大名鼎鼎的娜迦征服者，但他实战的时候，一个是变成标准的人类，另一个是回归精灵形态，所以他一点心理负担都没。

　　蹄子嘛，真心不是杜克的菜。

　　对于杜克来说，驱走一个顶多算是血厚一点的精英女恶魔的灵魂，只不过是小事一桩。

　　重点是机会难得，杜克怎么都要收点利息才对。

　　尾巴啊！尾巴——

　　杜克不知不觉，把玩起那条灵活的淡蓝色尾巴来。

　　杜克心中自言自语：“嗯，这种丰盈的手感。怎么好像是撸管，哦，不，像撸猫呢？”

　　撸猫可是会上瘾的。

　　毒瘾还有机会戒掉，心瘾这玩意则是另一回事了。

　　杜克一边解除着诅咒，一边玩着伊瑞尔的那条半米不到的尾巴，感觉好爽。

　　那种盈盈一握的恰到好处……

　　那种有着血液脉动的奇妙触感……

　　那种超乎想象的灵动，以及活生生的感觉……

　　嗯嗯，太棒了！

　　杜克玩得开心了，那边严格遵守着指示，死活不回头的伊瑞尔，简直陷入了羞耻、略微痛苦又酸爽的地狱当中。

　　德莱尼人的尾巴是很敏感的。虽然不知他们到底更像犬科，还是更像猫科，但世上没有一种有尾巴生物喜欢别人把玩其尾巴。

　　猫狗姑且都会不爽，何况是活生生的一个德莱尼人？

　　偏偏蹄子不敢反抗，甚至不敢抗议啊！

　　自己中了那么糟糕的诅咒，为了不伤及年迈的导师的元气，只能来求这个一手逼她带兵出战的家伙。

　　正是有着奇妙的孽缘，她才既相信这个马克，又有点怕怕。

　　谁知道，这家伙会在疗伤的时候把玩她的尾巴？

　　这一刻，蹄子心中泪流满面：“致——我亲爱的姐姐。虽然我知道这是一次疗伤，这位马克·杜库大人也谈不上对我冒犯，但不知为什么，我就是很羞耻啊！姐姐——我是不是已经嫁不出去了！？”

　　蹄子奇怪的想法，杜克一概不知。

　　反正他是玩了个爽。

　　半小时后，伊瑞尔虚脱似的离开了杜克的房间。看她步伐不稳的样子，真以为她被玩坏了呢。

　　可是其余德莱尼人看到她愈合的伤口，纷纷过来恭喜她。

　　“搞定了？”

　　“嗯。”

　　“那位杜库大人没有对你做什么过份的事情吧？”

　　“呃，没，只是不小心摸到了我的尾巴，感觉怪怪的。”

　　谁都没在意，反而说什么：“没事，只要伤势愈合就好。”

　　蹄子本以为事情就这样告一段落，谁知道三天后，无耻的杜克居然又是一纸命令下来。这次担子更重，让她率领一万兵力去进攻更靠近影月谷西面谷口的军团要塞。


第1453章 统帅的气魄

　　“在这里，燃烧军团利用死亡熔炉大批量生产地狱火。我们必须捣毁这个燃烧军团的兵工厂。不过请注意，因为此地非常重要，所以不光有大量的天罚行者和恐怖主宰，还有几台军团魔能机甲，以及深渊领主玛卡扎顿和莫戈洛隆，希瓦尔拉的女先知卡维琳等一众强者坐镇。”

　　蹄子有点崩溃，三天前她才被赶鸭子上架，愣是从一个连五个兵都没带过的萌新，摇身一变成为率领两千人外加一支试验性小分舰队的大头头。

　　这才几天？

　　马上又要让她带一万人？

　　而且还是强攻燃烧军团的重要要塞？

　　按照情报，强者先不说，光是中阶恶魔的天罚行者和恐怖主宰就有近千名。正常来说，一只中阶恶魔，起码需要五个初阶职业者组队才能与之抗衡。

　　更不用说那些单枪匹马就能毁掉整个常规步兵团的深渊领主了。

　　哪怕盟军这边也有飞空战舰的火炮支援，但战力根本不成比例啊！

　　别说她和两个矮人首领，连最以服从命令为天职的玛尔拉德，都瞪大了铜铃大小的眼睛，说不出话来。

　　“我……我……我……”蹄子一连说了三个‘我’字，愣是找不出反驳的话来。

　　“怕什么！出事了，自然是我扛起责任。”除了联盟高层，谁都不知道这个所谓的联盟特使到底有多大权。

　　“话说，一万人，哪里来的一万空余兵力？”大领主尤雷加尔反问了一句。

　　杜克直接用手指着他：“不是还有你的部队吗？”

　　“见鬼！岩石母亲在上，要塞可没建好，你居然叫我把防御部队拉出去？”

　　杜克耸耸肩：“没办法，那个军团要塞已经威胁到我们的建筑材料的运输航线了。最近也没什么敌人攻击要塞，干脆把守备军拉一半出去清剿后方。”

　　尤雷加尔几乎气到跳脚。

　　这时候，伊瑞尔反而眼神炯炯，一面坚定：“没事的，我相信特使先生一定有他的把握才做出这种貌似无谋的决定。或许……又会像上次的皇家……皇家窑子队那样，有一些我们所不清楚，但实际上依然是强大战力的存在来帮我们消灭敌人。”

　　伊瑞尔挺胸收腹，一副激昂的样子说出这番话，反而让杜克不好演下去了。

　　你丫哟！你都一副狂信徒加殉道者的气势了，我还伪装个鬼啊！

　　话说，我操，你这么聪明你爸妈知道吗？

　　原本杜克的确是想培养蹄子的能力，还想培养出她的信任度。既然现在都被看穿了，那藏着掖着就没意思了。

　　杜克微微一笑：“看穿了？那也好。既然你聪明了一回，我就看你是不是聪明反被聪明误了。”

　　“呃……”

　　蹄子还没纠结完杜克这句话什么意思。

　　杜克一挥手，在要塞指挥室里那张广阔的三维地图上，已经多了一个巨大的绿色箭头，从影月谷的西部谷口，一直延伸到军团要塞的前方。

　　“这是……”

　　布莱恩嘴巴吧嗒了一下：“绿皮呗。”

　　杜克的眉毛抬了一下。

　　果然仇恨没有那么容易被遗忘。二十四年，对于人类来说，至少是一代人了。对于更长寿的矮人，只不过是一代人里的一段成长的经历。

　　布莱恩不是不知道马克的本尊是谁，依然无法控制自己，这很是说明了点什么。

　　果然……对于联盟最近大力扶植兽人，救助百万兽人的行动，那种不满已经自下而上蔓延开了吗？

　　明智的人当然更看重将来燃烧军团的威胁。

　　但下面的民众和士兵的感官却更为直接。

　　想想吧，连矮人这种联盟老成员都这样了，更不要说前阵子还在跟兽人打生打死的德莱尼人。即便是蹄子这样心地善良，不算太懂世事的小姑娘，脸上也露出无所适从的表情。

　　在卡拉赞里的杜克龇了龇牙。

　　然后，在蛮锤要塞里的马克笑了。

　　“或许……有人会问影月谷的谷口这部分不是被水淹了么？又或许有人会问，联盟什么时候必须依赖绿皮了？我想说，你们都搞错了。”

　　搞错了？

　　不知不觉，当这位马克·杜库站起来，双手按在三维成像地图桌旁边时，那种身子微微前倾时露出的气势，慑住了所有人。

　　这不是普通的气势。

　　这是一种风轻云淡中指点江山的气势！

　　这是一种天下万事万物都为我所用的气势！

　　当这股充满压迫感的气势蓦然荡开时，谁都有预感，下一秒，这位联盟特使说出来的话，必定是无比震撼，甚至石破天惊的。

　　果然……

　　“谷口被水淹了？呵呵！联盟说那里是湖！那里就是湖！说那里是陆地，那里就是陆地！别忘了，当初水是怎么来的？同样地，关于依赖绿皮……你们都想太多了。联盟要部落去哪里战斗，去哪里让他们的战士去送死，他们都必须去！因为这就是大势！”

　　“记住吧！联盟从来不是什么弱者抱团取暖的可怜组织！倘若想要躲开燃烧军团的迫害，我们躲在拥有星球防护法阵的艾泽拉斯就好。何必组织外域远征军？”

　　“我们是来剁燃烧军团的爪子的！敢向艾泽拉斯伸手，就要做好爪子，甚至是脑袋被我们剁掉的心理准备。联盟可以庇护妇孺，但不会保护懦夫！不管是人类、矮人，还是德莱尼人，所有加入联盟和盟军的人，都要做好为此牺牲的心理准备。”

　　“不用害怕什么劳什子基尔加丹！联盟总帅杜克·马库斯已经是半神了！他干掉过恶魔之王萨格拉斯，刺死了军团统帅阿克蒙德！假如基尔加丹敢来，他必定会连基尔加丹都做掉。”

　　“云层上的事情，自然有云层上的大神来搞定，我们做好我们的事，明白吗？”

　　连珠炮似的发话，狠狠地镇住了指挥所里每一个人。

　　不管他是高高在上的王者，还是从平民中爬上来的将军。

　　伊瑞尔忍不住掩住了嘴巴。

　　这是多么豪迈的气概啊！

　　平移山川大地，驱敌人为己所用，斩断宇宙噩梦之爪鳞，这种高居于凡世之力终点的气魄，就是那位未曾谋面的统帅大人的无上魄力吗？


第1454章 遵从本心

　　面对再次调和的民族仇恨，在卡拉赞的杜某克感到一本满足。

　　归根到底，哪怕他已晋升为半神，他的基本盘依然是联盟。

　　为了讨好兽人而丢了自己立场的家伙，注定会悲剧。

　　说到底，杜克只不过是遵从本心行事。

　　至于说什么收拾基尔加丹，当然是因为基尔加丹此时此刻正在干大事，给他杜某人挖坑呢，哪里有工夫来外域收拾他？

　　何况他现在摆明车马，遵从本心——来，大家跟我念——上‘从’下‘心’——这是什么字呢！？

　　没错鸟！

　　就是一个‘怂’字！

　　男子汉大豆腐，躲在床底下，哦，不，是躲在老巢里，说不出来就不出来。

　　写作没骨气，读作‘牵制’！

　　反正只要基尔加丹不在外域降临，谁也不能证明我联盟统帅杜克·马库斯是怂在艾泽拉斯啊？

　　嘿嘿嘿！

　　从穿越第一天开始，杜某克就是个怕死鬼。

　　最初是不想变食尸鬼而奋斗，然后是不想投靠燃烧军团被萨格拉斯萨总给卖掉，后来捅死了萨总……

　　正在杜克为自己的即兴演说沾沾自喜的时候，忽然发现瓦斯琪已经不知何时站在了自己的面前。

　　高等精灵纤细修长的手臂，在行侍女礼的时候，显得特别优雅，提起后成为扇形的白色纱裙下，露出一小节白生生的小腿。

　　“嗯？”杜克稍微有点疑惑。

　　“主人，刚才您的发言深深感动我了。”

　　“……”

　　“曾经的我，只想着随波逐流，直到我选择错误，承受万年的折磨我才想明白。未来是要自己争取的，也是要珍惜的。亲爱的主人，你的赛蕾嘉现在感到很幸福哦。所以我不论在公在私，都会毫无保留地贡献出自己的力量。”

　　说罢，瓦斯琪跪伏下来，身姿宛如一只弓起背脊的猫咪。

　　她一步一步爬过来，脸上带着略显狂热的媚意，同时性感的舌头轻轻舔舐着自己的红唇。

　　杜克有点慌了。

　　“等等！有话好说，你打我【破甲】干什么？君子动口不动手！”

　　“亲爱的主人，我现在不正是准备动口么……”瓦斯琪步步紧逼。

　　“不——不行……不……”

　　这一刻，杜克是泪目的，心中直感叹：世风日下，道德沦亡。肿么现在的侍女都喜欢逆袭啊！

　　第二天，军团要塞的恶魔们迎来了一场出乎意料的挑战。

　　不知死活的联盟，派出了送菜部队——区区一万人的兵力。

　　女先知卡维琳是希瓦尔拉一族，这些邪恶的长着六只手的女祭司同时注重武艺与魔法，她们的治疗术使许多只剩一口气的燃烧军团伤员起死回生，而她们的暗影法术则让许多被其折磨过的人，只要灵魂不消亡，永世都会记忆犹新。

　　这些女祭司非常的虔诚，她们生存的意义就是散播萨格拉斯的意志。

　　同时，她们在很多场合里，都是充当军团的指挥官。

　　听闻联盟的进犯，卡维琳愣了半秒，然后脸上露出被羞辱的恼怒：“这些不知死活的虫子，在那些该死的泰坦造物庇护下取得胜利之后，就胆敢不把军团放在眼里？他们把我们和隔壁那些孱弱得连主战军团都进不了的废物混为一谈了吗？出动军团魔能机甲！我要看到那些虫子在军团无敌的力量下颤抖！”

　　强者藐视弱者，弱者妒忌强者。这在燃烧军团里就是常态。

　　直属于军团的强大恶魔，瞧不起那些被打发去投靠伊利丹的弱渣，这几乎是理所当然的事。

　　当伊瑞尔、玛尔拉德和尤雷加尔带着一万精锐加杂牌混编部队来到军团要塞前五公里的地方时，他们都深深被震撼了。

　　不是每一个人都亲眼看过地狱火半岛的魔能机甲。

　　虽说魔能机甲严格意义上是两万五千年前艾瑞达一族的技术，但很不幸，在德莱尼人这边这份技术是失传了。现在唯一的一具空灵机甲还在风暴要塞的宇宙飞船上帮他们守家。

　　现在这批魔能机甲，实则上已经弱化了。它们是由莫尔葛机械师们制造的，虽然依旧很强大，但失去了奥术类攻击能力的它们，只能算是使用蛮力的机械，没有智力，只会遵从指令行事。

　　魔能机甲的力量和防御甚于地狱火，可以说是地狱火的升级版，然而制造它们的成本非常高，就连燃烧军团在整个外域也只制造了数台。

　　除了在地狱火半岛被瓦里安带英雄强行怼死的那台，以及现在转而守在黑暗神殿门口的末日行者，其余三台都在这里了。

　　在离开蹄子率领大军十公里的空中，坐镇在黑珍珠号的指挥室里，以魔法镜像观战的马克·杜库笑了。

　　“世上武器实际上只有三种——以魔法为代表的能量武器，以炮弹和箭矢为代表的动能武器，以及是投射型的飞弹……哪怕玩到大宇宙时代，都无外乎这三种。有人建议我用强力的魔法轰炸这些大块头……其实，只要能打出破甲效果，再巨大的敌人也不过是标靶。”

　　布莱恩皱了皱眉，对于杜克力主打造的新型军舰，他一直持保留的态度。减少火力，增加生存能力和灵活性，这个趋势他还不能确定。

　　虽然矮人也有巨炮主义的炸逼情结，但那是哪怕敌人漫山遍野也要一次过把他娘全炸上天的覆盖性打发。

　　杜克这种追求命中和点杀的新式思维，布莱恩一直跟不上。

　　“继续看吧。”杜克也不说白，直接让布莱恩看下去。

　　画面中，巨大的魔能机甲，光是走过来，就已经无比震撼了。超过十层楼高的庞大身躯，每一步踩在地上，都会引起地震似的震动。

　　这根本不是近战武器所能解决的对手，数不清的德莱尼人握紧了手中的武器，却发现这根本就是徒劳。哪怕用脚趾头去想都知道，自己手中的利器或者钝器，根本不可能对这个巨大的金属机器人造成什么实质意义上的伤害。

　　当魔能机甲靠近万人队的时候，联盟的制式飞空战列舰开炮了。


第1455章 皇家窑子团

　　“嘭嘭嘭——”仿佛演奏钢琴前的试音一般，从第一个音符一口气顺着下去，从船头延续到船尾，连绵的火炮烟气冒出，旋即就是密如豪雨的炮弹从天而降。

　　数以百发的大口径炮弹落在魔能机甲周围，顿时发生一阵天崩地裂似的连环大爆炸。

　　一千米外，哪怕蹄子这个不怎么靠谱的指挥官已经在这几天短短的时间内，恶补联盟的步炮协同指挥手册，让所有步兵在炮击完成前伏在地上和临时挖的浅浅战壕里，依然感觉受不了。

　　更受不了的还在后头。

　　在大家下意识中，那种别说是区区一个魔能机甲，哪怕是山都能炸平的巨大爆炸，应该是推平一切才对。

　　可是——魔能机甲仅仅被强大的冲击力打得跪倒在地上，当炮击过后，三具魔能机甲再次站了起来，迈着巨大的步子，向联盟步兵所在的方向前进。

　　伊瑞尔，压力山大。

　　这种十层楼高的军团魔能机甲，一步下来就是将近十米。

　　如果它们会冲锋的话，感觉上千米距离也就几个眨眼的工夫。

　　撤，还是不撤，这是个严重的问题。

　　“指挥官！请决断！”下面纷纷传来貌似询问，实则是逼问的声音。

　　一万人无论是撤离还是留下，都要冒着极大的风险。

　　留下，那就只能寄望于联盟的下一轮炮击能奏效，否则等到再下一轮，就很可能因为距离太近而受到波及。

　　仅仅203毫米的火炮，一炮下去都是三十米直径范围内人畜皆死。更勿论是400毫米以上的巨炮了。

　　等太久，哪怕能收拾这三具魔能机甲，联盟的步兵依然会死伤惨重。

　　撤退，也是个巨大的麻烦。

　　因为部队是顺着伊利达雷岗哨那边摸过来的，走的是山路。山路永远都是看得近，走就远。而且好走的路往往就那么一两条。

　　来时容易，撤退难。

　　伊瑞尔用力地咬着自己右手拇指的指甲，一条尾巴像装了小马达一样，滴溜滴溜地转个不停。

　　在她最踌躇的时候，想起的却是马克·杜库那种从来不会让人失望的特质。

　　从救援沙塔斯城开始，到赞加沼泽覆灭邪兽人，再到上次伊利达雷岗哨。

　　伊瑞尔忽然咬住了自己的唇：“死人，多信你一次。”

　　三秒钟后，伊瑞尔用力一锤地面：“传令下去，所有人留守原地等待，谁都不许撤。擅自撤离者，以逃兵论处。有什么责任，我来承担！”

　　无声的骚动，在整个魔法通讯网络里蔓延着。

　　谁都没有抗议，甚至没有人吭声。

　　沙塔斯守备官玛尔拉德不反对，大领主尤雷加尔不反对，他们凭什么抗议这支军队最高指挥官的命令？

　　除非有三分之二的下一级前线指挥官集体反对高一级指挥官的军令，否则哪怕命令是错误的，都必须得到最彻底的执行。

　　这就是联盟统帅杜克·马库斯定下了24年，并一直得到最严格执行的军规。

　　不知不觉，联盟已经从最初那个松散的王国联合体，变成了一个纪律最为严明的、跨越国界的军事组织。

　　这就是二十多年战争给艾泽拉斯人民带来的磨砺。

　　也是杜克等英雄奋斗了这么多年的结晶。

　　饶是率军的是伊瑞尔这么年轻且看起来不够资历的指挥官，其命令依然被贯彻了下去。

　　远处，沉重的脚步声轰隆不断，越来越近。

　　匍匐在地面的士兵，甚至能清晰看到自己面前的砂砾在有节奏地跃动，而且越跳越高。

　　但愣是没有一个士兵乱动，更不要说往后逃跑。

　　这就是意志的魔力，纪律的魔力！

　　在黑珍珠号上，杜克也好，两个矮子王也罢，大多满意地看着这一幕。

　　“好吧，杜……马克。是我输了，你的秘密武器拿出来亮个相吧。”布莱恩做了个投降的手势。

　　杜克控制的马克按动魔法传讯的按钮，然后眼睛狠狠地瞪了瞪魔法镜像对面那个有着黑白毛发的熊猫人。

　　君沐齐，这个有着奇怪中式名字的家伙，上次回来一听到联盟特使下令让他戴氧气面罩在粪坑里畅游一小时，当场脸色就蓝了。

　　然后这货也是绝了。

　　他没有抗令，但他发起了申诉。

　　接着在联盟专门召开的申诉大会里，他果断认罪，同时求情。

　　“我为贵国立过功，我为各位女王卖过萌！米奈希尔陛下，巴罗夫陛下，普罗德摩尔陛下都很喜欢我的表演。我相信联盟统帅马库斯大人也不会希望看到，下次各位陛下观赏一只在粪坑里游过泳的熊猫吧。”

　　最后，君沐齐放出绝招了——在地上打滚。

　　世上总有某些生物，可以什么都不干，光靠表演最基础的吃喝拉撒，外加卖个萌就能得到全世界人民的狂热爱戴，比如熊猫。

　　虽说熊猫跟熊猫人有着本质上的区别，但卖萌的外表是没有变的。

　　真不知这个混蛋是怎么做到的，在卡拉赞的杜克居然一口气收到自家后宫三个紧急求情传讯。

　　“杜克，我不是反对你惩罚这家伙，但能不能换个法子？”

　　因为永葆青春，卡莉娅看上去依然如16岁的花季少女一样清纯可人，当她用快哭的表情，楚楚可怜地望着杜克的时候。

　　杜克还能怎样？

　　本来联盟律例就没有游粪坑这一条。说到底还是杜克名不正言不顺。最终只罚了个写检讨，罚点款了事。

　　现在杜克看着这家伙，不由来气，不过也只能公事公办：“轮到你的皇家特种舰队上场了。”

　　君沐齐笑嘻嘻地行军礼：“明白，特使大人！皇家窑子团，哦，皇家特种舰队必定不负所托。”

　　神他喵的窑子队变窑子团。你这货故意的吧？

　　杜克气得牙痒痒的。

　　君沐齐上演了一幕让黑白世界如何变得多姿多彩——他吐舌头了。红色的小舌，看上去萌度十足。

　　考虑到这货其实是个粗汉子，杜克巴不得一巴掌拍死这混球。

　　那是回头的事。

　　此时此刻，除去之前的三艘军舰，还有反击号、声望号、纳尔逊号、前卫号、约克公爵号，以及威尔士亲王号。

　　这些飞空战舰同时转动炮塔，发出震天怒吼。

　　数秒钟过后，万米开外，一台军团魔能机甲的右臂轰然爆散。


第1456章 久违的lok-tar

　　看着越发逼近的巨大机甲，匍匐在阵地上的一万士兵全都惊颤不已，不停向自己信仰的神灵祈祷。

　　闯入眼帘的庞然巨物，根本不该由他们这些小兵来对付。

　　虽说军令如山，但莽夫和傻蛋毕竟不是一个词。

　　正当巨大的震动几乎把人震得连昨晚的晚饭都要吐出来时。时间仿佛在这一刻被定住了。

　　远处观战的深渊领主本来嘚瑟的神色，一口气切换成了惊骇，它尖叫一声：“不！”

　　在漫天的火光之中。包括在场的所有恶魔在内，所有人都看到军团魔能机甲的右臂，在爆炸中忽然以一种不应当出现的反关节姿势向外扭麻花似的转了两个圈，然后因为肩膀位置的爆散，整条臂膀脱落下来。

　　断口处还带着明亮的火花，以及喷泉似的溅射出来的绿色邪能。

　　更夸张的是，掉下来的臂膀赫然被另一发紧随而至的炮弹打中，当时就打着旋儿，飞舞着撞向不远处的一个莫尔葛技师打造的机械装置，轻而易举地将其砸个稀巴烂。

　　所有人都张大了嘴巴。

　　盟军阵地上顿时响起了铺天盖地的欢呼声。

　　“联盟万岁！”

　　“干死这些大玩具！”

　　“哈哈哈！”

　　相比起盟军的欢呼，莫尔葛技师们就是惊震莫名了。

　　魔能机甲那超过200毫米厚的装甲，居然被打穿了？

　　因为是灌注满邪能的合金，连曦日级大法师的强力魔法都不一定能打穿其装甲。同样，那可是连蛮力惊人的深渊领主都无法轻易突破合金装甲，在人类的火炮面前，为什么会变得像纸糊一样。

　　莫尔葛工头怒了！

　　“反击！开炮反击！”

　　邪能火炮——这是每个铸魔营地必备的设施。每个铸魔营地在建设前都会先布置好邪能火炮，给施工的甘尔葛和莫尔葛提供保护。外域向来不乏邪能火炮的身影，这一次也不例外。

　　好多本身藏在地底下炮舱的邪能火炮，在工匠的驱动下从掩体被推出来，直接向天空开火。

　　刺痛双目的高浓度邪能炮弹，在黑暗的空中划出一道道绿色的光霞，绚丽地冲向悬停于天边的联盟飞空舰艇上。

　　“撤退！撤退！马上撤退！”为了掩护主力撤退，不时有勇敢的护卫舰冲上去，以其相对弱小的魔法护盾为主力的战舰和巡洋舰扛住大口径邪能火炮的炮弹攻击。

　　其下场往往很惨烈。

　　球形的白色护罩，坚持不到一秒就化为元素的微粒，分散在空中。细长的舰身在这种火炮的直击下，大多连船的龙骨都一口气爆断。

　　直冲直入的邪能，轻松席卷了整个弹药库，引发了更强烈的爆炸。

　　爆散的木质，扭曲的炮管，还有人类与矮人的残肢，从天空纷纷扬扬地落下。

　　这一幕，简直惨不忍睹。

　　布莱恩捂住了自己的眼睛。

　　杜克在叹气：“看到了吧。如果是新式军舰，有隔离舱，就不会如此轻易的殉爆。”

　　布莱恩沉默地点点头，倘若他肯听杜克的，及早放弃那种多炮门覆盖式的打法，就不会有这一刻的牺牲。

　　唯一值得庆幸的是，在小型舰艇的拼死掩护下，主力总算飞离了邪能火炮的打击范围。

　　德拉诺本身是一个比艾泽拉斯半径更小的星球，因此其地壳的弧度也更大。哪怕在星球爆炸后，剩下的各块大陆或地区也是如此。

　　当飞离某个目标超过四千米，战舰看上去就会没入到地平线之下。只能直击的邪能火炮根本打不到，然而联盟的新式火炮却是以抛物线进行攻击的。

　　虽说在万米开外的攻击，其命中率简直是不忍直视，但新式大炮轰魔能机甲就像是大锤子丢鸡蛋。

　　丢不中固然没事。

　　一旦砸中了，那别说蛋白蛋黄是否会流出来，连蛋壳都会变成齑粉。

　　哪怕有着陆军帮忙指引，但巨炮跨视界攻击依然是件拼人品的事。

　　幸好，有蹄子在的地方，联盟运气一直很好。

　　仅仅三轮炮击，三具庞大的魔能机甲就歇菜了。第一个中炮的那具机甲最走运，仅仅是单手单脚中炮，倒在地上羊癫疯似的抽搐着。

　　第二个机甲最惨，好死不死，居然被胡德号一发入魂，直击打中了胸膛。重量超过一吨的穿甲弹轰穿了胸部的装甲，直接打中了机甲的邪能动力炉，引发了巨大的爆炸，甚至波及了距离相当近的第三个机甲。

　　第三个机甲因此还被炸断了左腿，同样可笑地在地上打滚。

　　没有了步兵最为忌惮的魔能机甲，接下来就是冲锋的时刻了。

　　“冲啊——”伊瑞尔高高举起了战锤。

　　嘹亮的冲锋号随之在整个盟军阵地上响起。

　　片刻前仿似空无一人的阵地，顿时挤满了密密麻麻的人头。

　　不光如此，完全没有先兆，在军团要塞北面本来是满满的浑浊湖水突然之间水位以肉眼可见的速度下降。

　　仅仅一分钟，曾经仿佛一条大江大河的水龙就褪去无踪。唯有赤红色石块上清晰的水痕告诉旁人，这里曾经有过那么一条汹涌澎湃的大河。

　　就在蹄子率领德莱尼人和矮人为主力的步兵，刚刚绕过坏掉的魔能机甲，眼看还有几分钟就能冲到军团要塞跟前时，从大水褪去的方向传来了阵阵喧天的声响。

　　“呜呜——”渊源悠长的号声，一如过去千年万年。

　　玛尔拉德停住了脚步，遥望远方，脸色微变。

　　“兽人的号角！”玛尔拉德狠狠地跺了跺蹄子，但终究还是继续冲锋的脚步。

　　曾经有过不死不休的仇怨，曾经彼此的鲜血互相在战场上融汇，染遍整个泰罗卡森林，只可惜现在彼此的身份是——盟军！

　　“Lok-tar，ogar！”

　　不胜利，毋宁死！

　　经典的吼声，再次在影月谷回荡。

　　自从影月谷沦为伊利丹的地盘、试验场之后，多久没有回荡起如此豪迈的吼声了？

　　不知多少兽人热泪盈眶。

　　“为了部落！”带头高举火焰战锤的，赫然是部落大酋长萨尔。在他身边，奥格瑞姆紧跟在旁，除此之外，还有调来的牛头人酋长凯恩。


第1457章 兽人凶猛

　　三大肌肉猛男组成了部落最狂暴的突击箭头，从后方朝军团要塞的恶魔直冲过去。

　　“不好！”女先知卡维琳发出一声惊呼。

　　此时此刻，她终于明白，眼前那万把联盟步兵只不过是诱饵，真正的杀招是从原本不可能有步兵通过，这阵子一直是河谷的地方杀过来的兽人主力。

　　她根本没法估算到底来了多少兽人。倒映在他们的眼帘之中的兽人从最西南部的山峰顶部翻过来，一直从山峦延绵到河谷，这里少说都有大几万人。

　　黑珍珠号上，布莱恩也是咋舌。

　　“似曾相识的一幕，不是么？”杜克笑了。

　　“的确……”

　　漫山遍野悍不畏死的兽人，这场景让他们这两个经历过第一、二次黑暗之门大战的老军伍也不由感慨。

　　想当年，就是足以淹没一切的兽人，以这种蝗虫入侵的方式，几乎推平了整个南部大陆。

　　暴风城沦陷了，如果不是有杜克支援，铁炉堡也会因为缺乏粮食和药物撑不住而崩溃。

　　24年过去，哪怕联盟有了非常可怕的新式火炮，一旦敌人的数量占了绝对上风，这一幕依然会让任何一个指挥官感到心惊胆战。

　　“萨尔这家伙，到底拉了多少人来？”库德兰吐槽着。

　　杜克搔搔头：“本来这货号称要拉一百万人进影月谷的。我说养不起，最后他被迫减少到20万人。”

　　没有人会小瞧部落这20万人。

　　本来外域生存条件一日比一日严酷，老弱病残基本上在还是兽人大酋长的耐奥祖侵攻艾泽拉斯那时候就死光了。

　　大陆的边缘一天天地崩塌，可以生存的空间一天天减少。哪一个氏族不是拼死战斗才能抢到狩猎场？

　　毫不夸张地说，现在的兽人，全是在尸山血海里打滚出来的。

　　如果说，之前唯一制约兽人战力的是落后的武器装备。那么现在这个问题早已不复存在。

　　部落可以赖皮地要求联盟提供粮食，提供圣水，但联盟绝不会无偿提供武器给部落。

　　在艾泽拉斯卡利姆多大陆上，每一处隶属于锈水财阀的地精工厂都在日夜加班加点开工。那种堪称血汗工厂的鬼地方，哪怕是见惯大世面的杜克看到都会觉得头皮发麻。

　　作为代价，部落在极短的时间内，凑出三十万套铠甲，以及五十万把精钢重型武器。

　　如今，所有的武器都是经过沙塔斯城的纳鲁的洗脚水开光的。

　　甭管那是洗脚水还是洗发水，反正此时此刻，部落战士手中的每一把武器都绽放出金光。

　　哪怕很多金光的颜色暗哑，有着各种不纯，但毕竟都是对恶魔的武器。

　　兽人脚步很快，耐力也相当好，超过三千米的冲锋，几乎不用喘气也不用减速。很快，数以万计的兽人冲入了没什么特殊防御装置的军团要塞中。

　　原本是有的，只不过在兽人冲锋之前，杜克好心地让皇家窑子团把前线有邪能火炮的地方都给犁了一遍。

　　一次堪称完美的步炮协同下，结果就是基本上都是大头兵的部落，得以在没受到对方多少远程攻击的情况下，直接把军团的恶魔们拉入近战的生死搏杀。

　　“让旧式战舰队靠近吧！”部落进入了近战，再用万米开外的超远程打击，因为准头的关系就变得有点故意坑盟友的意味了。杜克不屑如此，干脆让旧式的炮舰靠近军团要塞，以加农炮覆盖军团要塞更深入的地方。

　　仅仅让黑珍珠号跨越地平线，在见到军团要塞的一瞬间，震天的声浪犹如潮水一般席卷而来，轻易地穿过厚厚的船甲板，冲入在场每一个人的耳鼓当中，反复冲刷起来。

　　杜克皱了皱眉，虽然这个马克没有真正意义上的听力，但他……在卡拉赞调小了现场的收音量。

　　绿色中夹杂着棕红色的浪潮从半个大地上席卷而过，那是数之不尽的兽人。

　　绿色的大多是从艾泽拉斯远征而来的二代兽人，现阶段从邪兽人转化回来的家伙还是少数。而棕红色则多半是来自纳格兰，保持着最原始萨满教义的氏族。

　　不管如何，兽人的数量看上去多得已经很难用任何人类的语言来表述了。

　　在部分赤红，部分深黑的广袤土地上，哪怕兽人已经充分发挥其登山如履平地的特性，看上去展开超过十公里的战线依然无法容纳所有兽人同时进行攻击。

　　好多兽人没办法，只能在后头高举起手中的武器呐喊助威。

　　正好在没心肝的杜克眼里，这些兽人就是在后面喊666的咸鱼，表演着咸鱼突刺。

　　不管怎说，这场面依然无比震撼。

　　恶魔卫士作为燃烧军团的主力，他们拥有极其庞大的数目。但如果你轻视他们，后果只有一个——被他们的大斧劈成两半。他们是从莫尔葛族中征召而来的战士，作为军团的士兵服役。

　　以往只能看到恶魔卫士成堆成堆地冲上去，把敌人堆死。

　　可是今天看到的却是数量更为夸张的兽人，像森林里的行军蚁群一般，吞没所有途径的一切。

　　死亡熔炉地狱火，被整排整排地放了出来，它们身上炽热的火焰，就是近战者最大的威胁。

　　正在此时，战场上一个突然空出来的地方，大地破开，一条一百个兽人都围拢不住的巨大水柱冲天而起。

　　在水柱的最顶端，隐隐约约有一个巨大水元素的身影。

　　不稳定的海度斯，曾经的它只是瓦斯琪的一个仆从，现在的它已经是联盟的打手。只见它圆圆的手臂一挥，这条仿似要通天的水柱顿时倾泻在那批地狱火的头上。

　　火又如何？

　　以水灭火！

　　这一次，军团的几个首领终于变了脸色。

　　他们有着自己的旗帜，两把巨大双头巨剑组成的十字交叉，握住两把巨剑的，赫然是六条纤细的手臂。这代表着这支部队的三位首领。

　　在过去两万五千年，它曾经参与过上百次的星球灭绝战争。虽然不属于燃烧军团的一线部队，但绝对是有名有号的。

　　如今，这支军团已经近乎全灭。


第1458章 铜须家的狗血事件

　　恶魔卫士或许能用更强的冲击力与蛮力劈开一个兽人，却被更多的兽人用闪耀着金光的斧头剁碎成肉酱。

　　几面残存的军团战旗在绿色与棕红色的浪潮之中苦苦支撑。

　　然而用不了一会儿，所有的军团战旗便已彻底被兽人的狂潮淹没。

　　恶魔只要灵魂回到扭曲虚空，就可以无数次复活。那些从死掉的肉身脱离出来的恶魔灵魂，漂浮在半空嘲笑着下面那些不知所谓的丑陋兽人。

　　然后，他们碰上了最不想碰到的事——他们的灵魂被禁锢了！

　　能窥视灵界的人才能看到，在部落大军后方，一个个花纹繁复且充满邪恶气息的猩红色魔法阵正在展开。这些巨大魔法阵的中央，必定站着至少一个拿着骷髅法杖，口中念念有词的兽人术士。

　　术士这是一个与联盟主流价值观相冲突的职业。

　　当年因为达拉然被毁时，术士们出了大力气帮忙防御，这才得到了联盟的认可，成为合法的职业。只是年轻的魔法学徒，更向往成为他们偶像杜克·马库斯那样的法神，而不是肮脏邪恶的术士。

　　术士们在多次召唤强力恶魔失败酿成惨剧后，更是加剧了学徒对于术士的恶劣印象。

　　在联盟当中，一百个法爷都找不出一个术士。

　　可在部落，兽人乃至新加入的牛头人和地精，对于术士的接受程度相当高。这导致了如今在部落里，术士的数量跟法师相若，仅次于人数最多的萨满。

　　前方的兽人战士剿灭着恶魔。

　　后方的兽人术士也在享受着这场灵魂的盛宴。

　　借助战争魔法阵的增幅，他们可以肆意地把脱离肉体的恶魔卫士灵魂掐灭。将它们制造成可以作为强大魔法的施法材料——灵魂碎片。

　　而更强大的恶魔则予以最残酷的奴役。

　　象征着耻辱的锁链，锁在一个个末日守卫灵魂的脖子上。聆听着这些强大恶魔在灵界里的哀嚎，看着他们愤怒不甘又不得不接受奴役的惨状，术士们发出了得意的胜利狂笑。

　　谁都没有注意到，留在后阵压轴的太阳王阿纳斯特里安那幽暗的眼眶中，灵魂之火在不停摇曳。

　　如果说上次安其拉之战是联盟的盛宴，联盟不光抢到了强大的浮空要塞纳克萨玛斯，还收拢了强大的其拉虫人帝国作为仆从；那么这次征战外域就是兽人的狂欢，保守估计有超过两百万精壮兽人会回归部落的怀抱，连同妇孺实则超过三百万，这让兽人成为部落当中不折不扣的主导种族。

　　但……

　　被遗忘者没捞到什么好处。

　　他们被禁止复活那些死去的精灵和人类作为新的被遗忘者。而兽人，复活后的兽人被遗忘者，一点都不认可他阿纳斯特里安的统治。这些忘恩负义的家伙，全都跟着奥格瑞姆，彻底地为兽人的利益战斗。

　　“呵呵呵！真把我阿纳斯特里安·逐日者当奴隶使唤么？”太阳王冷笑着。

　　突然间，魔法传讯来了。

　　“阿纳斯特里安，该你上场了。收拾掉那个六条手臂的女恶魔。”萨尔的命令来了。简单直白，外加粗声粗气的说法，无论多少次，阿纳斯特里安都无法习惯。

　　高贵优雅的高等精灵从不用这样的说话方式。而且每一次，这样的对话都会伤及阿纳斯特里安身为太阳王的矜持。

　　愤怒的因子在灵魂之火当中燃烧着。

　　“遵命，大酋长。”太阳王依旧恭谨地躬身行礼。

　　亡灵没什么表情可言。在大部分生者的感官的当中，被遗忘者是没有什么感情的。显然，他们都错了……

　　这一战，萨尔、奥格瑞姆和凯恩殴死深渊领主玛卡扎顿和莫戈洛隆。

　　希瓦尔拉的女先知卡维琳则被阿纳斯特里安击杀，并虏获了灵魂。

　　不用质疑为什么太阳王会俘获灵魂，真正的英雄人物往往都是自带多个职业和三系天赋全通的。乌瑟尔还不是牧师转圣骑。当年克尔苏加德不就是法爷转术士，后来成为巫妖的。对于真正的天才，所谓的职业屏障并不存在，区别只在与他想不想做。

　　在黑珍珠号上，迎来了一个既熟悉又陌生的客人——穆拉丁·铜须。

　　“噢噢！我的二哥！”布莱恩对着穆拉丁举起一支枪头极度像喇叭的火枪，狠狠地轰了一记。

　　当然，这支老式火枪里并没有弹头，全特么是劣质火药。这一枪打在惊慌失措中开了一半天神下凡的穆拉丁并没有任何伤害，纯粹就是喷他一脸。

　　对，穆拉丁脸都熏黑了。

　　然后铜须家的二哥对自家三弟报以‘老子就是比你大’的爱之铁拳。

　　两个逗逼嘭嘭嘭地互相殴打了好多拳，然后才气喘吁吁地坐下来。

　　“闹完了？”杜克问。

　　“没。”

　　“不过我们私下会继续。”

　　“好吧，你们玩得可真震撼。”杜克也是无语。

　　穆拉丁左看右看，瞄了化身马克的杜克半天，终究脸色古怪地点头：“不不不，论戏法，我们再玩一千年都比不上你们这些法师。”

　　显然马克·杜库的身份已经被麦格尼告知穆拉丁了。

　　杜克也不介意，本身这个在真正的联盟高层里就不是秘密。

　　“话说，你不用休息下么？麦格尼也舍得放你来外域？”

　　“大哥……他在忙着收拾他女儿茉艾拉。”穆拉丁接着向杜克偷偷解释。

　　茉艾拉·铜须，麦格尼·铜须的女儿，原是铁炉堡公主，后与黑铁部族的达格兰·索瑞森大帝相爱，跟随他到了黑石山，冠上了夫姓，称茉艾拉·索瑞森。

　　杜克没想到，原本历史上这码事应该发生在怼死拉格纳罗斯前的，只不过这段小剧情对于联盟来说实在太次要了。虽然对矮人来说相当重要，但当时拉格和奈法利安同时搞事，杜克根本没工夫去管这种狗血的仇家女儿爱上敌人老大的破事。

　　结果……

　　历史悄然回归了正道。

　　在接回了穆拉丁之后，麦格尼就收到了女儿失踪的报告。回头找瓦里安紧急借了瓦莉拉过去查这事，结果瓦莉拉毫不犹豫地做掉了‘强抢公主并将其侮辱了的’索瑞森。

　　没人知道，到底是女大不中留，还是索瑞森用啪啪啪征服了这个三维是40、60、40的美丽矮人公主。反正茉艾拉直接宣布有了麦格尼仇敌索瑞森的儿砸，并在索瑞森死后，成为黑铁矮人的新女王。


第1459章 外域的最终阶段

　　这结果让亲自出手的瓦莉拉无比尴尬，本来好好的，自以为会成为妇女之友，击杀坏男人以给世人警示，谁知道成了谋杀她人老公的寡妇制造者。

　　当然这事也把麦格尼给气坏了。

　　对于这件破事，杜克也只能苦笑以对。

　　如果事态照这样发展下去，若干年后，麦格尼会有一个晋升半神的契机。只不过趁着麦格尼意外封神之际，茉艾拉这个反骨公主将会企图夺权。

　　当然，有我杜某克在，你这小样还想翻了天？嘿嘿嘿！

　　杜克没有再理会这种小事。

　　他把目光放到军事地图上，在那里，标注着瓦里安和沃金的两支大军的标记已经从刀锋山移到虚空风暴地区。

　　看来，解决整个外域北地只是时间问题了。

　　值得一提的是，在通过刀锋山地区时，联军并没有跟戈隆一族发生战斗。

　　犹记得杜克在游戏里第一次去到刀锋山，在【巨龙之末】岩尖上可以看到很多像撸串一样被锋利的锥形石头尖刺扎起来的黑龙尸体。

　　那都是被戈隆之王格鲁尔亲手干掉的巨龙。

　　因此身为半神之体的格鲁尔拥有了一个【屠龙者】的称号。他本尊就住在位于刀锋山东北部的格鲁尔巢穴的深处，他强有力的拳头会秒杀掉所有胆敢挑战的人。

　　在游戏里，屠龙者格鲁尔也是25人副本【格鲁尔巢穴】的最终BOSS。

　　格鲁尔源生于外域，是半神之体的强大生物。传说是戈隆抚养了食人魔，然而却用武力统治它们。戈隆族通常拥有巨大的力量和体型。如果飞过刀锋山的上空，就会发现有几只巨大的戈隆游曳其间。它们是格鲁尔的儿子们。

　　戈隆一族跟兽人在过去千年万年间，总是争斗不断。

　　而且吼爷格罗姆·地狱咆哮和他老子就是靠怼死戈隆而出名的。

　　谁知道，这一次萨尔亲自拜访了屠龙者格鲁尔。没有谁知道萨尔许诺了什么。只知道格鲁尔下令让戈隆让出了通道，并保证盟军在外域征战期间，不会插手盟军与燃烧军团的战事。

　　这让杜克有点始料不及。

　　为此，吉安娜专门提醒过杜克：“小心，戈隆一族彻底加入部落的可能性并不小。或许他们有世仇。既然外域要毁灭，为了生存，格鲁尔做出让步并加入部落也不是不可能的事。”

　　杜克笑了：“既然我们可以降服其拉虫人，招纳娜迦一族，为什么部落不能拥有戈隆。而且他们的合作也不是第一次。”

　　在这一世的第二次黑暗之门大战，当年的奥格瑞姆是说服了部分戈隆作为部落的爪牙，也参加过对银月城的攻打。

　　黑暗之门24年3月3日。

　　如果光看外域的军事地图，谁都会认为这场战争已经失去了悬念。因为除开一小半影月谷，外域所有地区都插上了盟军的旗帜。

　　从最北的虚空风暴地区，到最南的泰罗卡森林。

　　从最西的纳格兰，到最东的地狱火半岛。

　　盟军几乎扫平了所有伊利丹的势力，剩下的只是一些不甘寂寞的家伙在打游击，无伤大局。

　　在位于影月谷最东面的黑暗神殿外面：西北是沙塔斯城奥尔多势力占据的沙塔尔祭坛；西南是占星者势力占据的群星圣殿，正西方的高地上，原本是巴尔里废墟的地方，则建成了一座庞大的部落军营。

　　与部落军营遥相呼应的，是原本应该由灰舌死誓者控制的守望者囚笼那地方，现在成了联盟的军营。

　　三十万精锐部落战士整装待发。

　　十五万联盟混编精锐亦是如此。

　　在两座军营上空，数不清的飞空战舰与猛禽坐骑遮天蔽日。

　　如果不是整个影月谷因为被邪能严重腐坏，所有粮食都必须从泰罗卡森林地区调来，再加上装备不足等问题，估计丧心病狂的部落能拉出一百万以上的士兵出来。

　　即便如此，超过五十万大军集结，这等气势已经堪称惊世骇俗。

　　北面，一个个部落大阵，以氏族为单位，略显松散地拼凑在一块。

　　魁梧雄壮的兽人，个个呼哧呼哧地喘着粗气。曾经简陋的木棒、石斧、骨矛已经不见踪影，取而代之的是闪亮的金属巨斧、可轻易击碎大石的钢锤，以及闪亮吓人的肩铠尖刺。

　　兽人大阵的后方，还有数不清更为高大魁梧的存在……

　　顺便一提，作为传统的战斗种族，兽人当中战士职业者的比例也是最高的。

　　南面，联盟的步兵方阵无论什么时候看，都是充满了严谨与纪律性。擦得闪闪发亮的盾牌与铠甲，连枪头都整齐划一锋锐的长枪，任谁都能感受到，这是一支由钢铁所铸就的军团，意志如铁，坚韧不拔。

　　西面，是整整齐齐排在平原上，烟囱里冒着黑色烟气的柴油坦克。与搭载了巨大火炮的柴油拖车。只需一声令下，它们就会化为钢铁的洪流，将敌人淹没。

　　东面最靠近黑暗神殿的前线，则是一个硕大而水体清澈的湖。在并不深的湖水当中，数千娜迦们摇曳着长尾，手持三叉戟或者各种极具水战特色的兵器，在静静等候着。

　　现在，所有人的目光都投到点将台上。

　　为了让所有人看清，由50名晨星法师专门施法控制的三维投影，把点将台上的事物全都放大了百倍，好让所有人能看清。

　　在过百万只眼睛关注下，联盟的外域总指挥瓦里安·乌瑞恩和部落大酋长萨尔联袂走上了高台。

　　部落的勇士纷纷单拳击胸，联盟的战士敬起了军礼，他们用各自的方式，向这两位首领表达自己最高的敬意。

　　出乎大家意料，两位首领既没有上台，也没有互相说什么，他们就静静地并肩伫立在一起，似乎在等候什么人。

　　就在这时候，所有人看到了一个年轻的法师步上高台。

　　在放大了百倍的镜头面前，每一个人清晰看到，这个名不见经传的小法师，在步上高台时，每一步都在变化着自己的容貌。

　　“真像马库斯大人啊……”


第1460章 进攻！黑暗神殿！（上）

　　如果说，最初几步马克·杜库给人的感觉仅仅是眉宇之间还能依稀看到杜克的风采，随着最后的几步，每一个人都惊诧莫名地看到，马克·杜库已经彻底变成了杜克·马库斯了。

　　这份魔幻似的表演，让每个认得杜克的人都惊震无比地张大了嘴巴，久久无法合拢。

　　“他是谁？”一个纳格兰长大的年轻兽人问着自己旁边来自艾泽拉斯的同胞，看着他黑铁厚甲上胸膛依然挂着特定形式的成串獠牙就知道，这个年长兽人是百夫长。

　　百夫长脸上有着复杂的表情，如果不是亲眼目睹，真无法想象这张粗犷、满是疙瘩的绿色脸庞会有如此丰富的情感表达：“他……他是兽人曾经的噩梦，现在的盟军总帅、艾泽拉斯半神杜克·马库斯！”

　　对于老一辈、乃至新一代长大的艾泽拉斯兽人，杜克·马库斯这个名字给予他们的感观绝对是百般复杂。

　　“为什么我们要非要听一个……人类的命令？”来自纳格兰的年轻兽人思维很直接，来救他们的是来自艾泽拉斯的兽人，为什么兽人要听一个人类的指挥？

　　年长兽人的叹息当中有着无限唏嘘：“孩子，二十四年前，我跟你一样年轻。那时候‘我们的世界’还没有现在这么糟，但很多人已经活不下去了。怀着征服一个新世界的美梦，我们跨过了黑暗之门，起初我们战无不胜，杀害了对面百万人类和矮人，然后杜克·马库斯率领的联盟击溃了我们，用各种方式杀死了更多的兽人勇士。”

　　这段历史，很多从艾泽拉斯来的兽人都不愿提起。年轻兽人和他周遭的兽人还是第一次听到这个典故，纷纷惊讶地张大了嘴巴。

　　“二十四年前，人类可以击溃我们。今天，他们同样可以做到。但人类为主的联盟压抑了对我们的仇恨，只因为我们都有共同的敌人——燃烧军团的恶魔。为了赶来我们的世界救你们，我们也选择给人类为首的联盟合作。就是这样。”

　　年长百夫长的解释，让周围一片沉默。

　　没有兽人知道自己的未来是怎样，但再烂也会比呆在一个快速毁灭的世界要好。这就是为什么哪怕在联军的旗帜下，兽人依然能保持斗志。

　　相比起兽人的纠结，联盟的将士就简单得多了。

　　他们在看到杜克这张面庞后勾起的，不仅仅是对这位统帅的印象，还有自己曾获得的一切荣耀。

　　那些每日都在老兵记忆最深处徘徊的，只属于联盟的荣耀时光。

　　从最黑暗混乱的时代，把人类、矮人、侏儒、精灵，从绝望的灭亡危机中拯救出来，最终取得胜利与复兴的伟大时光。

　　联盟将士眼中的光彩亮了起来。

　　没有人单膝下跪，因为那是给国王的献礼。但联盟将士有着更直接的致敬方式，无需命令，他们整齐划一拔剑出鞘，高高举起了手中的长剑。

　　“噌——”地一声长音，十五万柄武器，齐刷刷举起，成为一座蓦然腾起的寒光山脉。

　　如此整齐，如此惊人的气势，让三十万兽人为之脸色一变。

　　“向联盟统帅杜克·马库斯——致敬！”

　　十五万个声音，化而为一。

　　没有为了协同而故意拖长的尾音。

　　没有指挥官的指令。

　　有的只是向这张脸示以至高无上敬意的心情。

　　将士们很清楚，自己的荣誉与自傲究竟来源于何方？

　　并不是索拉丁大帝高贵血脉的传承者！

　　而是那位传承了上古之战里联合所有种族共抗邪恶的意志的传承者！

　　那位一直致力于用科技革新这个世界、并纠正过往错误的变革者。

　　那位以平民之身登顶联盟权力巅峰，并以凡人之躯成就半神之位的传奇人物。

　　对！

　　他的名字就是——杜克·马库斯！

　　在杜克身后，看着将士们脸上的狂热崇拜表情、看着排列与大阵后的机械化装甲部队、看着勉强悬停于天空中的飞空舰艇群，瓦里安百感交集。

　　他很努力了，他率军的水平早已远远地超越了他父亲莱恩。

　　他依然无法得到联盟里的最高评价。因为他顶多只能成为一个好国王，一个屡战屡胜的元帅，一个合格的联盟领导者，但他无法成为一个提高民生水平的民政专家，一个提高科技水平的科学家，一个改革贵族体制的改革家，一个连恶魔之王和上古之神都一一怼死的超级传奇英雄。

　　忽然发现，自己已经过了那个成长阶段中总觉得自己什么都能做到，能力永远没有上限的‘大无限’阶段。

　　瓦里安笑了，他想通了，想明白了自己的极限。

　　屹立于世界之巅的存在，只能有一位，但那一位并不是他。

　　无法超越，就只能接受，否则就是自取灭亡。

　　突然间，心情变得坦然起来，瓦里安对着杜克的背脊，轻轻行了个联盟军礼。

　　在他身旁，萨尔的心情同样复杂，这并不妨碍他对杜克的慷慨和阔达表示敬意。没有杜克的点头，就不会有百万兽人的救赎。如果联盟够狠的话，甚至完全可以坑部落一把，炸掉某块巨大的地区，把兽人全丢到虚空去死。

　　不知为什么，萨尔总觉得杜克完全做得到。

　　此时，萨尔却单拳击胸，对杜克致以兽人能做出的最崇高敬意。

　　杜克轻轻平举双手，手掌朝下，做了一个下压的手势。

　　一时间，联盟将士刀剑归鞘，鸦雀无声。

　　杜克开口了，他的声音通过事先设置好的扩音魔法，传递到平原上的每一个角落。

　　“将近三十年前，燃烧军团统帅基尔加丹蛊惑了兽人大萨满耐奥祖，说德莱尼人会给这个世界带来毁灭。这就有了残忍血腥的沙塔斯之战。”

　　“二十四年前，在投靠了基尔加丹的邪恶术士古尔丹蛊惑下，格罗姆·地狱咆哮喝下了第一碗恶魔之血。于是就有了绿色皮肤的狂暴兽人。也有了第一任部落大酋长黑手率领的艾泽拉斯侵攻战。”


第1461章 进攻！黑暗神殿！（下）

　　“十九年前，正是可恨的基尔加丹把变成大炸弹的耐奥祖，在谋害艾泽拉斯世界不成功后，反投入了这个世界，才有了星球的大爆炸与崩坏。”

　　“尔后，又有了投靠燃烧军团的伊利丹侵占这个世界，把这个世界搞得更加污秽与崩灭。”

　　“没错！尽管联盟和部落，人类、矮人、精灵、德莱尼人和兽人之间都有过惨烈的战争，甚至现在对望站着的，就有彼此的仇人，但身为这些残酷历史的见证者，身为一个对阴谋的揭露者，我杜克·马库斯想说，所有的一切都是燃烧军团的罪孽——”

　　杜克话音落下，下面扬起了一阵不小的骚动。

　　首先是联盟那边，然后是兽人。

　　因为采用了后台人员现场同步翻译的缘故，兽人那边的播音会迟滞上一秒左右。

　　结果反应也会迟上一秒。

　　留守在德拉诺的兽人都知道自己很苦逼，世界炸了，世界还在一天一天崩碎，不知什么时候就会大家一起完蛋。

　　事情的来龙去脉还真没有多少兽人知道。哪怕是氏族里最睿智的萨满，也只是知晓部分内容。

　　别说是留守的，哪怕是艾泽拉斯那边的兽人，都不是完全清楚这段历史。

　　现在杜克把事情捅出来，不惊讶才怪呢。

　　本来兽人是不愿意相信的，但是他们很快就看到，站在杜克身边的大酋长萨尔做出一个下压的手势，示意大家继续听下去。

　　今天之前，没有谁想到杜克会出现，也没有谁想过杜克会用这样的论调。

　　无疑这样的论调很有市场，这可以最大限度淡化联盟和部落之间的仇恨。

　　虽然每一场战争都是由无数势力和野心家的意志交织而成，但最大的锅都甩给燃烧军团，剩下的不过是小锅罢了。

　　杜克嘴角一扬，笑了，心中暗道：基尔加丹啊！有锅你来背，逼我接着装。

　　杜克还真不怕基尔加丹本体降临来揍他。

　　基尔加丹的阴谋失败那么多次，按照他阴险的性格只会变得更小心。他降临外域又如何？把现场几十万大军清干净了又能怎样？

　　诚然，这对联盟和部落都是重大的打击。

　　但彼此的‘重大’，含金量截然不同。

　　对部落就是灭顶之灾，不光大部分精壮，连首领都要全跪。

　　对于联盟，虽是重创，但绝不至于伤筋动骨，以后一蹶不振。毕竟说到底，现在站在这里讲话的杜克，只是一个徒有其表的人偶。联盟那么多领袖，就一个瓦里安来了，算上还没登记的达纳斯·托尔贝恩，也就两个领袖。

　　何况在基尔加丹看来，瓦里安的作用顶天就是联盟三当家。

　　与其在这里吓跑杜克，不如继续他那个自以为天衣无缝的阴谋？

　　杜克感应了一下，显然基尔加丹不会出场了，那么这场动员大会自然可以演下去。

　　“我们无法忘记对彼此的仇恨。正因为无法忘怀，才能更真切地感受到燃烧军团的残暴与无耻，并将手中的刀剑，对准我们真正的敌人——燃烧军团的恶魔！”

　　“我们马上要荡平这块一度几乎被恶魔彻底占据的土地了。剩下的只有最后一个目标：燃烧军团在这个世界最大的爪牙伊利丹·怒风！唯有打倒伊利丹，光复这座被玷污了荣耀、改名为黑暗神殿的神庙。我们联盟和部落的共同正义才能得到真正的伸张。”

　　“勇士们啊！举起你们手中的武器吧！用我们的武器，向这些毁灭我们家园，企图断绝我们血脉的恶魔，高声说不——”

　　杜克高高举起了拳头，用力地晃了晃！

　　“打倒伊利丹，然后昂首穿过黑暗之门。那时候，整个艾泽拉斯所有人民，都会欢迎诸位的凯旋——”

　　伴随着杜克话音落下，整个平原沸腾了。

　　每一个战士，不分年龄，不分种族，全都发出了激昂的呐喊。

　　“噢！噢！噢！噢！”那是兽人的战吼。

　　“呜呜呜——”那是裂蹄牛号角的低沉长鸣。

　　“打倒伊利丹！荣耀属于联盟”这些是联盟勇士的高呼。

　　“噔！噔！噔！”甚至连刚归顺联盟的娜迦们，都用三叉戟拍打着水面，制造出声浪来。他们同样想起了往日身为上层精灵的荣光，也想起了萨格拉斯在当年对他们的无情抛弃。

　　各族战士一次又一次高举起手中的武器，用自己的声音，发出反抗恶魔的最强音。

　　士气如虹，声上九霄。

　　几乎每一个人都在声嘶力竭地发泄着自己内心的愤怒，久久不能平复。

　　好不容易，终于等到了声音稍微停歇，杜克张开的双手，高高举起，然后同时一收。

　　联盟那边立时安静下来，部落那边稍过片刻，也平复了下来。

　　杜克朗声道：“我以盟军总帅的名义，在此正式宣布，从现在开始，进攻——目标黑暗神殿！”

　　此时，瓦里安上前：“瓦斯琪上前听令。”

　　在一个从平地升起的巨大水柱烘托下，瓦斯琪手持精美长弓，摇曳着蛇尾来到高台下，躬身跪伏：“瓦斯琪在此听令。”

　　杜克微微抬首，对瓦斯琪露出淡淡的微笑：“第一阵——暴风娜迦！你的任务是把末日行者给困住。”

　　“遵命！”

　　末日行者——军团魔能机甲的上位强化版。

　　虽然联盟一直想提前收拾这玩意，但应该是收到了来自燃烧军团上层的命令。末日行者赶在联盟动手淹没影月谷之前，撤了回去，从那阵子开始，它就一直坚守在黑暗神殿大门口。

　　要进攻黑暗神殿，它就是绕不开的坎。

　　如果在平时，要怼死这么一个皮粗肉厚的玩意还真不容易。

　　因为这货躲在了黑暗神殿的范围内，整个神殿继承了卡拉波神庙时期的魔法防御系统，再加上黑暗神殿方面派了足足一个大队的法爷来施展类似于【防护箭矢】的法术，所以对炮弹的防护还是相当到位的。

　　不过，有了暴风娜迦之后，联盟有了更简便的解决方式——洪水！

　　为了搞这次的水攻，瓦斯琪可是在矮人工匠的配合下，积攒了好久。终于可以一次过把水量都倾泻出来了。


第1462章 阿卡玛

　　一条横截面比一个足球场还大的超巨大水龙卷，从东面最远端的水面上腾升而起，夹杂着响彻天际的巨大轰鸣，猛地向东方移动。

　　仅仅数分钟，就跨越了五千米的距离，穿过北面的阿塔玛平台和南面的卡拉波废墟之间的巨大通道，狠狠地撞向镇守在黑暗神殿大门的巨大机甲末日行者身上。

　　邪恶的艾瑞达术士祭起了魔法阵，企图阻挡这个恐怖的水龙卷，他们也的确成功地抵抗了这次的直击。

　　可惜从一开始，盟军的攻击就不是为了直接摧毁。

　　用简单的物理攻击摧毁一座军团的堡垒，太想当然了。

　　元素也是能量，在防护能量消耗殆尽之前，不会有太多直击的机会。如果单纯想用魔法或者炮击轰塌黑暗神殿，那真是轰到天荒地老，说不定整个德拉诺塌了才有机会搞定。

　　但艾瑞达术士再碉堡，也无法把数以百万吨的水突然间变没了。

　　一阵猩红色的光华闪过，覆盖整个神殿的魔法护罩在巨大的水柱下坚持了不到两秒，就宣告轰然破碎，剩下的，更多是依靠神殿本身的魔法防护咒文。

　　杜克根本没指望那个，他要的，仅仅是用水淹掉黑暗神殿正门，把末日行者这个超级机械巨人给困住。

　　“泥沼！”在黑暗神殿外，魔皇维克洛尔施展起大范围的魔法，把整个黑暗神殿正门口变成一坨超级大浆糊。

　　对于联盟这种蛮不讲理、消耗又不大的战争魔法，艾瑞达术士们毫无办法。

　　他们更擅长的是能量对能量，魔法对魔法的对轰。这种通过改变地形为己方取得优势的做法，他们并不擅长。

　　为了避免末日行者陷入泥潭，最好的应对方式是迅速固化地面，让末日行者重新获得自由，乃至机动方面的优势。

　　可惜，这些艾瑞达巫师并不擅长自然系里的大地魔法，也不会用广域冰霜系魔法固化泥潭一样的地面。

　　他们就这样眼睁睁地看着末日行者大半个身子被狂涌而来的浑浊泥水淹没。

　　在末日行者西面的水底，三十六个高阶娜迦女祭司围绕瓦斯琪，她们的腮叶微微振动着，奇异的咒文声在水下响起，萦绕在一个充满神秘气息的古魔法阵上。

　　娜迦形态的瓦斯琪双眼一睁，六只手拿着六把法杖，每一把法杖的杖头都迸发出璀璨的光芒。

　　饶是在这个相当混浊的水底，六个杖头形成的六芒星魔法光辉依然闪耀八方。

　　“不——阻止那个叛徒！”一个艾瑞达术士首领发出了惊叫。

　　“不行，魔法阵……似乎遭到了破坏！”一个术士回道。

　　“什么！？”

　　任何战争级魔法阵都有着极为庞大的占地面积，这是把魔法威力增幅所必须付出的代价。

　　成熟的魔法阵大多经过无数代的修改，变得尽可能简练，所以法阵上每一个魔法符文都有其不可取代的作用。

　　重兵把守战争魔法阵这已经是燃烧军团在过去两万五千年养成的不变习惯。

　　按理说，不可能有谁能偷偷摸进来，除非是……看不见的敌人。

　　“嘿嘿嘿！”一阵残酷中带着快意恩仇的笑声吸引了一众恶魔的注意。

　　一个体格魁梧的蓝皮肤大汉出现在魔法阵的最外端。他有着近似于艾瑞达人的外观，比如下吧那几条触须似的长须。跟艾瑞达人那种邪恶中依然五官端正的外形不同，他的面容是崩坏的。

　　仿佛被硫酸腐坏的凹凸面容，更加暴凸的上下颚有着怪兽般的牙齿，一双眼睛散发着诡异的青蓝色光芒。

　　一下子，艾瑞达术士首领认出了他，惊怒交加地喊出了他的名字：“卑贱的破碎者阿卡玛！”

　　如果说艾瑞达憎恨德莱尼是因为他们眼里的德莱尼人是背叛者，那么他们对破碎者的憎恨犹在此上。因为破碎者是毁坏了面容，丧失了部分理智的德莱尼。

　　在艾瑞达眼里，这就是叛徒的劣化品。

　　这种玷污了艾瑞达高贵血统的存在，更应该从世上彻底地消灭。

　　阿卡玛原本是德莱尼大主教。将近三十年前对抗邪兽人时，在沙塔斯大爆炸中，被毒雾腐蚀成为破碎者，失去了圣光的庇佑，后受努波顿影响转而习得萨满教义。

　　阿卡玛领导的灰舌死誓长期和外域玛瑟里顿所领导的邪兽人作战。只不过这一世，因为伊利丹获得了基尔加丹的信任，直接让玛瑟里顿归入麾下，这就没有了伊利丹拉了阿卡玛一把，将他和他的破碎者手下收做小弟的事。

　　唯一的区别在于，伊利丹逮过阿卡玛一次，继续抽取了他部分的灵魂，做成了阿卡玛之影，后来阿卡玛利用破碎者可以隐身的种族天赋溜了。

　　50万大军进攻黑暗神殿，这种大事根本瞒不了谁。当阿卡玛主动跟盟军接触，希望帮忙时，杜克同意了。

　　显然，阿卡玛干得很好，他用杜克给的一把小小的魔法匕首，就暂时让黑暗神殿的防护法阵暂时瘫痪掉。

　　神殿外面，杜克双眼一眯：“阿卡玛成功了！赛蕾嘉，看你的了！”

　　瓦斯琪脸带微笑：“放心吧！”

　　六只手臂上的六把法杖齐齐向法阵前方电射出澎湃的魔力，完全没有给艾瑞达术士们反应的时间，数不清的类似于海藻的植物开始在末日行者脚下的水底疯长出来。

　　一米，十米，百米。

　　这种奇异的海藻，不光有着极为厉害的缠劲，而且上面还带着荆刺，只要末日行者身上有那么一小处缝隙，荆刺就会往里面疯长。

　　同时，魔化海藻上散发着的阵阵黄色荧光，给予了联盟的炮击舰队一个再清晰不过的指示标！

　　“佯攻部队开火！”在新旗舰伊丽傻白女王号上，布莱恩轻轻把手臂一挥。

　　顿时以黑珍珠为首的旧式军舰开始高速抵近黑暗神殿，对神殿的本体予以最猛烈的排炮轰击。

　　猛攻的目的不是破坏，而是牵制黑暗神殿可能恢复的魔法防御。

　　当布莱恩看到最后一个魔法罩被打爆后，终于下令：“皇家窑子团听令！目标——末日行者。”


第1463章 强无敌的部落新成员

　　所有的射击诸元已经在开战前调好。

　　甚至利用黑暗神殿方面迟钝的反应，好多艘战列舰都已经完成了试射。

　　其实无法责怪黑暗神殿一方反应太慢，因为招降了瓦斯琪之后，杜克确认了一件事：伊利丹已经失踪快一年了。

　　纯粹是伊利丹手下的伊利达雷议会四人众在维持着伊利丹位于外域的统治。

　　没什么大事的时候，伊利达雷议会还镇得住场子。

　　现在盟军率将近五十万人攻过来，伊利达雷议会就慌了神。最麻烦的是，当初伊利丹为了制衡议会，防止自己手下权力过大，特地把议会的人数设定为四人，而且挑唆他们两两对立。现在好了，谁都不服谁，结果连一个有效的阻击都没法做出。

　　“风向稳定！”

　　“接下来一分三十秒内没有空气紊流。”

　　“目标锁定！”

　　“开炮！”

　　下一刻，十余艘战舰猛烈地一震再震。

　　从舰首到船尾，首先是三联装406毫米MK6主炮喷射出猛烈的火光。新型舰炮的炮弹初速度，根本不是旧式加农炮能比拟的。

　　如果说旧式炮弹还能勉强看到炮弹的轨迹，那么新式MK6舰炮的穿甲弹，在所有人反应过来之前，已经命中了末日行者。

　　“砰！”一声巨响，在末日行者肩膀上和身躯上出现了那么一个半米多直径的圆洞，然后体内响起闷雷似的连绵闷响。

　　倘若末日行者是一头有生命的巨兽，那么此时很可能已经发出一声震彻天地的惨叫了。

　　作为一个机械造物、战争机器，它比普通军团魔能机甲更胜一筹的战场分析系统，让它做出了最正确的判断。

　　【闪电之怒】！

　　末日行者双臂高举，从手掌上释放出近似于连锁闪电的雷霆攻击，在他身前的空域中划出一个金属造物无法通过的强电领域。

　　“轰！轰！轰！”一片明亮的爆炸焰火在半空之中炸开。

　　看到这一幕，杜克深深地皱紧了眉头，炮弹的伤害在于火药的爆炸。如果炮弹不在指定区域爆炸，那么对于拥有极厚合金外壳的末日行者来说，是无关痛痒的。

　　天空上，皇家窑子团已经以最大火力倾泻弹雨。

　　很显然，等同于地球二战级别的火炮威力，还远远不足以对这台代表着艾瑞达最高科技水平的机器人产生实质上的威胁。

　　然而，末日行者这种大杀器必须毁掉，否则有它在外面游击，等黑暗神殿的魔法防御系统再次开启之后，盟军花上百倍代价都不一定能打得进去。这玩意可以轻易将一个万人步兵团打成渣。

　　看出了杜克的窘迫，萨尔罕有地露出了微笑。

　　在常规力量无法解决对手的时候，往往就是强者的表演时间。

　　指挥台上，萨尔靠了过来：“需要部落的新成员帮忙吗？”

　　杜克龇了龇牙。

　　他罕有地感受到了命运的恶意。

　　他一手导演了血精灵加入联盟，把被遗忘者虐成狗，差点狗带。甚至萨尔都不知道，部落已经永远地缺失了一个强力种族。

　　但点满了外交天赋的萨尔，不愧是命运女神的宠儿之一。杜克关上了部落一扇命运的窗口，却因为他炸掉外域的方式有所不对，让外域比预想中更早崩坏，这产生了另一个结果。

　　萨尔赤手空拳走进了格鲁尔的巢穴，对格鲁尔说：“我们的世界要毁灭了，你的领地刀锋山每一天都有超过百米的领土崩碎到虚空当中。来艾泽拉斯吧，部落已经在那里占据了一块广阔的土地，足够兽人、食人魔和戈隆一起生存。”

　　格鲁尔眼看戈隆一族无法以一己之力征服一个世界，面对必然的毁灭，格鲁尔选择了加入部落。

　　当听到这个消息之后，连杜克都不由为之蛋疼：“你妹！那可是戈隆啊！”

　　庞大、独眼、恐惧，人类的语言已经很难描述生活在外域的戈隆——这种食人魔主宰给旁观者带来的感受了。

　　有传言说戈隆生出了食人魔这个种族，即使这种传言是真的，戈隆们也对他们的孩子毫无爱怜。他们统治食人魔部族的手段就是无情而野蛮的铁腕，而不管事实如何，可以确定的一点是，戈隆拥有无与伦比的武力。

　　在不靠谱的传说中，戈隆的祖先是泰坦在德拉诺星球上创造的岩石守护巨人，他们有着由花岗岩所塑造，如高山一样雄伟的巨大身躯，无穷无尽的力量，以及改变大地的能力。

　　曾经的他们遵循泰坦赋予的使命，塑造出德拉诺世界的大地与海洋，并同泰坦的敌人——德拉诺原生的原始植物巨兽进行着永恒的战争。

　　泰坦离开德拉诺之后，大部分守护巨人受到血肉诅咒影响，蜕化成半岩石半有机身躯的独眼巨人，他们的后代就是戈隆。

　　虽然不及岩石守护巨人那样强大，戈隆仍然继承了他们先祖的一部分力量，与德拉诺的大地元素有着紧密联系，因此最强大的戈隆具有改变地貌的威能，破碎的德拉诺世界现在被称之为刀锋山的地区，遍布的那些岩石尖刺就是戈隆之父屠龙者格鲁尔在同黑龙军团作战时创造的产物。

　　理论上最早的食人魔也是一部分戈隆受到血肉诅咒更深程度影响后，进一步蜕化的产物。甚至有历史学家说，兽人也是戈隆受血肉诅咒影响蜕化出来的另一个分支。

　　历史已经无法考究，此时此刻事情的重点是：原本历史上会被怼死的屠龙者格鲁尔，连同他七个儿子现在都活蹦乱跳的，而且武装到牙齿。

　　戈隆天生就无比坚硬的皮肤已经够让人头痛了。杜克估计，真要对上他们，估计得要上穿甲弹才行。现在得到戈隆的萨尔，更是丧心病狂地让锈水财阀为格鲁尔和七个儿砸准备了一套钢甲。

　　想想吧！

　　一个十层楼高、有着倒三角形上身、肌肉超级发达的上身比下肢还要魁梧的独眼巨人，还穿着一套平均厚度超过一米的超级钢甲。

　　从胸铠到裆甲，从护肩护臂，到护腿护膝和腿铠……如果不是戈隆只用惯拳头，杜克甚至以为萨尔会为格鲁尔准备一把40米长的斩舰刀。


第1464章 一个莽字了得

　　看到格鲁尔那个动动手指头都发出刺耳铿锵之声的拳套，杜克就觉得一阵蛋疼。

　　唯一庆幸的是，地精的锻钢技术还不过关，格鲁尔没用上一会儿，好几位置的钢甲就因为质量不行而爆开。

　　即便如此，拥有半神之体的戈隆之王格鲁尔的武力，依然是蹭蹭蹭地往上窜。

　　不过格鲁尔再强，现在他也是联盟的打手。

　　杜克没有犹豫，直接下令：“赛蕾嘉，让条路给部落的格鲁尔。”

　　“好的，主人。”

　　水底的瓦斯琪高高举起了她六只手臂。

　　在平原边上，一个巨大的裂口出现在浑浊的水边。

　　众人在那宽阔的巨湖面上看到了一幕令自己终生难忘的奇景——只见远处湖面上出现了一条肉眼可见的白线。白线从地势略高的平原，通过平原与黑暗神殿建筑群之间的空地，一直延伸到黑暗神殿正门口末日行者所在的地方。

　　当瓦斯琪高举的六臂猛地左右分开时，粗壮的白线也应和着瓦斯琪的动作左右分开，在海面上形成了一条宽阔的水之深谷。深谷的两边悬崖似的壁面，实则是两道彼此平行的瀑布。

　　地球上没有任何一个瀑布可以与这两个以非凡神力创造出来的大瀑布相媲美。不可能有这么高的落差，也不可能有这么长。

　　好多人忍不住掩住了嘴巴，生怕自己的失态导致发出不合时宜的声音。

　　这种倾覆海洋与江河的伟力，已经完全超越了凡人想象的极限。

　　而这，仅仅是杜克与瓦斯琪两个半神的合作。

　　杜克供应魔力，瓦斯琪则本体降临在外域，亲自施法。

　　一大七小，八个庞然巨物在湿漉漉的‘水底’奔驰。大号金属铠甲在奔跑中的碰撞声，在两道瀑布中间不断回响。

　　看似他们跑的并不快，考虑到他们动辄就是十米的惊人步幅，数千米的距离感觉也就那么一小会儿就跑完了。

　　或许在此刻，末日行者的系统当中已经频频亮起了红色警戒的信号吧。出于对强大生物的感应，末日行者下意识地昂起头。

　　【狂乱】开启，如同活塞泵一样不停往复的拳头上，瞬间增加了100%的物理伤害能力。

　　【地震】爆发，大地瞬间裂开一道巨大的裂缝，从它脚下蔓延到格鲁尔的脚下。

　　如果换一个敌人，估计这次就要小小地坑一把。

　　屠龙者格鲁尔可是玩岩石出身的啊！也不见他有什么动作，仅仅是粗壮的大脚往地上一跺。

　　就是那一瞬间。

　　原本已开裂如深谷的大地竟然一下子重新闭合。

　　幸好末日行者是个没有生命和自我意志的机械造物，否则它一定会被格鲁尔那张充满揶揄的大脸给气个半死。

　　这时候，七个小一号的身影蓦地从格鲁尔身后窜出。

　　其实他们的体型也相当庞大了，动辄三层楼以上的身高，放在人类，乃至兽人和食人魔面前，他们都是绝对的巨人。仅仅因为他们的对比物是他们那个拥有半神之体的老爹，所以才显得渺小。

　　戈隆极少会彼此配合，因为他们已经是这个星球上最强大的个体之一。一旦他们决定彼此配合，效果是相当惊人的。

　　饥饿者杜恩为首的格鲁尔七子，完成了一次壮观的分进合击。

　　他们几乎不分先后地冲到末日行者身侧，齐齐挥拳。

　　末日行者选择了最效率的反击，一双仿佛装有制退器的手臂猛地一挥，其中两个格鲁尔之子直接被巨大的金属臂砸个正中。

　　地精出品的劣质钢甲，再次显示出其偷工减料的一面，几乎没怎么抵抗到冲击，就发出一声清脆的爆响，然后轰然碎裂。

　　格鲁洛克和斯古洛克·磨魂者被一拳头从半空中砸向不远处的神殿外壁上。

　　一个没了声息，估计不死都差不多，另一个则是庞大的身躯整个陷了进去，抠都抠不出来。

　　亲兄弟的伤亡，没有给另外五子带来悲伤，反倒激起了他们的凶性。他们利用之前联盟新式火炮的穿甲弹打出来的孔洞，伸出爪子，以凡人无法想象的惊天蛮力，强行撕扯着末日行者的肢体。

　　比起之前战舰群那铺天盖地，实则不怎么能破防的火力，眼下这种暴力破坏对末日行者来说才是真正的威胁。

　　如果给它点时间，它倒是可以将格鲁尔七子逐个灭杀。

　　问题是，他们的老子杀到了。

　　毫无招式可言，格鲁尔上来就是一拳头。

　　这一拳可不简单，光是一拳头下去，掀起的声势就像是一艘战列舰全速撞到家里一样。

　　何止是外墙崩塌，简直是整栋楼都要撞个粉碎。

　　面对具有凌驾于自己力量之上的对手，末日行者的反击程序告诉它不能硬接，可惜，另外五子的纠缠，终究让它被击中了要害。

　　厚重的胸部装甲一刹那就被打得严重变形，深深凹进去至少有五、六米。旋即，格鲁尔蛮不讲理地用双手一扯，愣是用绝对恐怖的力量，硬生生把末日行者的胸甲给撕开，露出里面散发着耀眼绿色强光的动力炉。

　　“哈哈哈！”格鲁尔狂笑着，一拳头砸下去。

　　远在指挥台上的杜克，已经失声叫道：“等等！”

　　可惜对于戈隆来说，他们的战斗字典里只有一个字——莽！

　　对任何敌人都是莽！

　　莽得毫无道理，莽得丧心病狂。只要扛得住，他们甚至不介意莽穿整个世界。

　　这一刻，末日行者似乎做了某个决定。巨大的身躯发出阵阵听上去相当凄厉的电子音。

　　胸膛中，邪能的魔焰疯狂流泄，动力炉变得越来越亮。

　　这种光芒，让杜克联想起一件很不好的事。

　　“萨尔！让格鲁尔跑！小心自爆！”

　　萨尔的传令通过魔法传讯在格鲁尔的耳边回响。

　　然而有点失去理智的格鲁尔，一拳头砸到那个明亮得惊人，仿佛随时都会崩溃的动力炉上。

　　大约几秒钟后，在黑暗神殿正门口方向升起一个明亮的绿色蘑菇云。

　　萨尔……目瞪口呆！

　　老子叫你干掉对手，没叫你去送人头啊！


第1465章 超级佯攻

　　“不不不！”伫立在杜克身边的萨尔，丝毫没有掩饰自己对于屠龙者格鲁尔的担忧。

　　现在部落在科技方面已经落后联盟整整一个世代了，如果没有职业者这种特殊的强者，倘若联盟跟部落开战，就会像是现代人殴打原始人。

　　在科技上的落伍并不是一个奋起直追就能搞定的。

　　萨尔苦思冥想过，他悲哀地发现部落的落后是全方位的。可以说什么都缺，缺人才，缺资金，缺技术，缺科学家。

　　但真真正正缺的，是一个有超强前瞻目光的领头人。

　　身为一个首领，做决定就是无法回避的职责。

　　每一天都有家伙跑来萨尔的面前，希望获得部落的支持，投入资金和人力物力去研究某项新科技。

　　萨尔很沮丧，因为他发现来的多半是地精，几乎都特么是想来骗钱的。什么诺森德橡胶种植计划，什么贫瘠之地刨冰生产线，萨尔开始只是把人轰出去，后来看到太过分的直接开杀。

　　这才让那群疯狂的地精消停下。

　　原本以为这是部落摊上了不靠谱的地精族。后来在间谍的窥探下，发现联盟也有类似的情况。由大工匠格尔宾率领的‘高新技术开发局’，每周都要审理超过10000件来自不同种族的发明或者研究申请，当中只有不到百分之一会递上去给杜克做决定。

　　杜克往往只用半天时间就能审批完这些申请，甚至还有时间把筛选下来的申请都看一遍。

　　该滚蛋的滚蛋，该弄死的骗子当场吊死，而那些被杜克认可的发明家，往往会经过杜克亲自说明或进行计划修正后，经过一番努力研究，正式成为联盟新科技的带头人。

　　不是一次半次，几乎是次次如此。

　　泰瑞纳斯国王当盟主的十五年间还不觉得，在由杜克执政的过去九年里，联盟的科技堪称爆炸式地跃升着。

　　萨尔不想承认也必须承认，整个部落都找不出一个像杜克这样可以不走弯路，直达重点，简直是妖孽的新科技领导者。他也希望部落能出一个这样的天才，如果有，他甚至甘愿以大酋长之位想让。

　　可惜没有。

　　他这辈子看起来是无法带领部落超越联盟了，更让他悲哀的是，杜克居然特么晋升半神，理论上成为不死之身。

　　部落还怎么愉快地玩耍？

　　好吧，既然无法在科技方面超越，那么你有你的科技之光，我走我的神秘之路吧！

　　戈隆，这种位于老家世界里食物链顶端的强大生物，他们加入部落，绝对是对联盟另一种形式的超越。

　　纵观整个联盟，除非把龙族也正式纳入其中，否则联盟不可能找到一种比戈隆更强大的智慧生物。

　　现在格鲁尔直接被爆炸所吞噬，你叫萨尔如何不揪心？

　　“呼！格鲁尔没大事。”杜克叹气着，打心底有那么点小恶意，希望格鲁尔跟末日行者同归于尽，可惜没有。

　　在系统提示中，格鲁尔的伤势仅仅是【中创】。

　　格鲁尔这个叼炸天的家伙，不愧是游戏燃烧远征里排的上号的BOSS，人家摆明了这又是‘核平的一天’，格鲁尔居然愣是没死。

　　他仅仅用一对大爪子护住了自己的头部，愣是用那件部落专门为他打造的铠甲，以及他岩石一样的表皮，硬生生扛住了这种哪怕是白银五圣来，都说不定都要跪的大爆炸。

　　格鲁尔很狼狈，一件厚厚的钢甲融成了浆糊似的、黑黑绿绿的熔融物质。幸好他没有毛发，否则绝对会像他的表皮岩质皮肤一样被爆炸烤成黑中带绿的奇异颜色。

　　在漫天烟尘降下后，格鲁尔有点颓然地一屁股坐下，大口大口地喘着粗气，然后看着只剩下一个残破下半身，准确地说只剩下两条腿的末日行者，他发出了豪迈的狂笑声：“哈哈哈哈哈——”

　　中气十足的笑声，甚至把周遭也遭到爆炸破坏的黑暗神殿建筑外墙震得坍塌下来。

　　杜克一挥手：“掩护格鲁尔！”

　　半空中的飞空舰队，顿时一分为二，伴随着剧烈的船身震动，惊天的连绵炮声再次响起。

　　几个呼吸过后，几乎整个U字形的黑暗神殿建筑群所有西向立面，全都受到炮火的猛烈照顾。

　　“进攻！”不分先后，萨尔和瓦里安同时下达了进攻命令。

　　部落在北线进攻阿塔玛平台，联盟在南线攻击卡拉波废墟。这两个巨型建筑群是拱卫黑暗神殿的两个堡垒，想要攻击到黑暗神殿，这两处要地必须拿下。

　　这两个建筑群原本已经被废弃，为了应对联军的进攻，伊利达雷议会招来了大量的恶魔守卫其中。

　　看似滔天的大水迅速转移，露出湿漉漉的地面。首先是一辆辆柴油坦克带头发起冲击，一边前进一边朝着这两个地方不停开火。

　　然后是一辆辆驾着巨大斜面钢架桥梁的工程车，在由人类和矮人组成的火枪兵散兵线掩护下，快速靠近平台和废墟的边缘。工程车转动机械臂，不消五分钟就搭建出南北各十五条宽度超过五米的巨大斜坡。粗糙的斜面可以让任何人顺着这个跟地面呈30度夹角的斜坡冲上废墟和平台。

　　“冲啊！”

　　“以圣光之名！”

　　“为了联盟！”

　　“Lok-tar，ogar！”

　　不同种族，不同语言，各种各样的喊杀声组成一波波震天的声浪，犹如潮水一般席卷向黑暗神殿。饶是声浪冲刷在那黑绿色的墙壁上反射回来的余波，依然震撼着数公里外每一个人的耳鼓。

　　数以万计的士兵组成的人潮席卷了黑暗神殿正前方大半个大地，数以万计士兵在坦克掩护下进攻的浩瀚场面，已经无法用这个时代任何的语言来表述。

　　他们士气昂扬地发起了冲锋，哪怕他们敌人是身形更庞大，实力更可怕的恶魔大军，他们也有信心摧毁所有途经的一切抵抗。

　　看到联军攻了上去，杜克笑了笑，在魔法传讯当中说到：“我的小侍女，到你出场了。”

　　“明白！”瓦斯琪妩媚一笑。


第1466章 收复与潜入

　　面对高阶敌人，低阶的士兵基本可说是毫无抵抗能力。

　　那是不是低阶士兵就没有存在价值呢？

　　答案是否定的！

　　低阶士兵或许在很多指挥官眼里是一种消耗品，然而没有低阶的战斗经验，就不会有迈向高阶的升华。

　　而且强者的广域杀伤并不是无限使用的，一招过去核平似的扫清十个足球场那么大面积的敌人，看上去很爽。

　　从效率上看，这简直是对能量最大限度的浪费。

　　如果有无上限的能量可以任意挥霍，固然没所谓。

　　事实上，大多数情况下，不管是元素魔力还是邪能，都有其上限。一般来说就是强者自身的上限，更牛逼点的，就是身为战场的地方，不足以承担强者的上限，比如萨格拉斯。

　　能够承受起他老人家全力出手的地方并不多，分分钟一个星球就完蛋了。传说中创世泰坦是星球的星魂进化而成的，或许真有一定道理。

　　如果可以，杜克真不想在这里使用太多的魔网能量。从艾泽拉斯传输过来的魔力，几乎80%要耗在半路上，剩下20%里还有一半因为夹杂了德拉诺的混乱元素变得有点难以控制。

　　幸好他有瓦斯琪。

　　瓦斯琪并不是德拉诺的半神，这么多年的经营，让瓦斯琪算是拥有半个主场。

　　盘牙水库的水一口气泵过来大半，总算把黑暗神殿的下层给淹了。

　　这也是被迫而为的事。

　　作为一个穿越者，外加有瓦斯琪这个伊利丹手下的‘叛徒’，杜克很清楚黑暗神殿下层有大批的娜迦军队。

　　那些才是瓦斯琪手下的精锐主力，也是她积蓄了数千年的老底。事实上，好多次她也对杜克吹风，说希望收回来。

　　如果不收回来，瓦斯琪估计每每午夜梦回都会想起这件揪心事。

　　统领的他们的就是高阶督军纳因图斯。

　　按理说，都是瓦斯琪的手下，要收回来不难。

　　身为穿越者的杜克却知道这不是一件简单的事。

　　早在瓦斯琪还没有成为那迦族的统帅之前，纳因图斯就已经是瓦斯琪最为信赖的心腹了。

　　作为瓦斯琪最早的两个跟随者之一，他和卡拉瑟雷斯为瓦斯琪取得族群的领导权铺平了道路。在瓦斯琪成功成为了那迦族的女王之后，纳因图斯被封为了高阶督军，负责为瓦斯琪女王打点一切军事上的事务。而卡拉瑟雷斯则被封为了深水领主，负责为瓦斯琪女王处理政治和外交上的事务。

　　然而这样的结果，却激起了他和卡拉瑟雷斯之间的矛盾。原来贵族出生的卡拉瑟雷斯一直都看不起平民出生的纳因图斯，在瓦斯琪尚未成为女王之前，两人便一直勾心斗角。

　　两人的身份地位虽然平等了，但是卡拉瑟雷斯却时常在公开场合当众嘲笑和贬低纳因图斯的出身。对于卡拉瑟雷斯的羞辱和打压，纳因图斯一直隐忍克制。

　　然而随着卡拉瑟雷斯被封为深水领主、成为了女王的近臣，能够朝夕与女王相处；而纳因图斯虽然独掌兵权，却被支在了一旁，连见女王一面都十分困难；这让纳因图斯一直以来积压的愤怒终于爆发了。

　　为了夺回女王的宠爱和自己的地位，纳因图斯开始密谋一场针对深水领主卡拉瑟雷斯的兵变。

　　历史在这里偷偷拐了个弯。

　　原本伊利丹开始并没有彻底投靠基尔加丹，而选择进攻黑暗神殿，为的就是成为外域之王。

　　这一世伊利丹投靠得更彻底，所以他是无损失占据了黑暗神殿，并让神殿里的恶魔和邪兽人顺利投靠。

　　只不过，因为这辈子没了凯子的投靠，伊利丹为了制衡瓦斯琪，选择了挑拨瓦斯琪和骁勇善战的纳因图斯的关系。

　　伊利丹要求瓦斯琪留兵一半驻守在黑暗神殿，其中便指名道姓的提出要将纳因图斯留下来。

　　瓦斯琪不敢违抗伊利丹的命令。于是纳因图斯便作为黑暗神殿的守卫者留在了那里。

　　时过多年，长期的陆地生活让纳因图斯的身体和性格都发生了变化。因为长期没有海水的浸泡，他的鳞片失去了本有的水蓝色，开始变得灰白。他的眼睛也因为长期接触恶魔的气息而开始变得血红。他变得暴躁，易怒，更加的凶残。唯一不变的，是他对女王的思念和他对卡拉瑟雷斯那难以发泄的怒火。

　　问题是，这事杜克知道，瓦斯琪却不知道。

　　又或许是她明明察觉到了，思维惯性却让她依然相信，只要她一现身，纳因图斯还是有很大几率对她纳头便拜，然后娜迦大军重新到手。

　　或许这就是身在局中而不知吧。

　　这很难怪瓦斯琪，毕竟她手下的这两位，都是对她尽忠数千年的家伙。一时间反了，饶是心智机敏如瓦斯琪，也无法那么确定纳因图斯的变化。

　　杜克吐了一口浊气，转头道：“瓦里安，指挥交给你了。”

　　“杜克叔叔，你去哪里，你不是应该……”瓦里安有点讶异。作为一个总帅，杜克很应该坐镇中军，哪怕杜克要出场，也应该是对方首领现身之后的事。

　　杜克笑了笑：“或许杜克·马库斯很重要，但马克·杜库则不然。”

　　这种精巧的遥控傀儡，杜克真心要多少可以弄多少出来。

　　说罢，杜克脸上的幻影魔法消退，重新变成马克的样子。

　　瓦里安龇了龇牙，反正他是拿这位已经贵为半神的叔叔没办法了。

　　另一边，在黑暗神殿水道中，带含邪能的浑浊水体，让瓦斯琪相当头痛。如果来的是普通的娜迦战士，估计用不上半小时就会恶魔化。

　　所以这次来的都是精挑细选的精锐，而且每个娜迦都带着好几瓶圣水以备不时之需。

　　莫洛格里·踏潮者这个深海巨人首领一人当先，用他巨大的船锚三两下就挖开了一块黑暗神殿的基石，露出幽深的水底通道来。

　　不稳定的海度斯首先进入，身为水元素首领的它，绝对是最好的探路先锋。

　　然后是深水领主卡拉瑟雷斯，接着是瓦斯琪，最后才是断后的莫洛格里进入。

　　黑暗神殿曾经也算是瓦斯琪的主场，心思细密的瓦斯琪当年早就把这里的结构搞得一清二楚，当时或许是出于防守目的，但现在显然派上了用场。


第1467章 纳因图斯受够了！

　　静！

　　安静！

　　这种死一般的寂静，让瓦斯琪率领的突击队很不舒服。

　　要知道，在进攻之前，瓦斯琪已经下了死命令，大伙甚至已经准备跟自己的同胞们厮杀了。

　　这不是什么大不了的事，以前在深海当中，换个老大或者二当家不服大当家，当场就操家伙干自己人，这真不是事。

　　可现在一个敌人都没，这是闹哪样啊？鬼屋么？

　　近千精锐娜迦带着数百水元素、几十个海巨人和阔步者鱼贯而入，足足半小时，一个敌人都没碰到。就像是镇守黑暗神殿下层的都是旱鸭子，一碰到大水就闪人了。

　　前面出现了巨大的三岔路，瓦斯琪知道自己必须分兵了。

　　“莫洛格里，左边。海度斯，右边。卡拉瑟雷斯你跟着我。”

　　分兵也意味着风险，可惜没有选择。

　　率领将近五百主力，瓦斯琪和卡拉瑟雷斯继续前进。

　　突然，前方远端的水域骤然亮起一道红光。

　　螺旋形的红光，仿佛无视了水体的阻力，在水中划出一条笔直而凶残的水线。

　　不，不是无视了阻力，而是从水体上方的黑暗之中，首先射来一簇簇仿佛无穷无尽的红光，先行荡开了水体，为接下来的攻击铺设出一条特快通道。

　　然后所有的力量在敌人手中收束成一束，不等光芒褪去，直接用投枪似的手段，把一根闪亮的尖锥型海螺丢了过来。

　　中招的是深水领主卡拉瑟雷斯，哪怕一直在小小提防，他依然被打了个措手不及。

　　他只来得及把他那把满是棱型钉刺的大锤举起一半，尖锐的海螺投射就到了。仅仅用最后的侧身闪过了胸口被洞穿的厄运，他的肩膀却没能躲掉。

　　华丽的史诗级右肩铠，被轻而易举地刺穿，旁边所有娜迦都看到卡拉瑟雷斯的右臂以一种不应当出现的姿势扭曲着。

　　这是因为尖锥海螺的前端很锋利很细，可是到了中段却变得极为粗大。强大的冲力让尖锥穿过深水领主的肩膀时，不单把他魁梧的身躯带飞，甚至变粗的海螺中段还挤压开他的伤口，压碎了部分肩胛骨和锁骨。

　　“呜——”卡拉瑟雷斯惨叫一声，整个身躯径直被钉在了身后坚硬如钢的墙壁上。

　　在还算清澈的水中，大家能看到巨大的伤口处还带着粗大的血丝，顺着水流打着旋儿，在水中蔓延开。

　　瓦斯琪的脸一下子黑了，带含魔力的上层精灵语从水中传出，愣是传到了水面之上的黑暗中。

　　“纳——因——图——斯——”

　　这是女王的愤怒！

　　也是对自己曾经的手下，连招呼都不打就直接进攻的愤怒。

　　哪怕处于敌对的立场，这种偷袭似的做法依然让瓦斯琪感到自己被深深地羞辱了。

　　水位突然下降，仿佛有什么机械正在抽走排掉地下通道里的水。

　　瓦斯琪猛地从空间储物袋里掏出一把三叉戟，狠狠地往水底一拄。大部分的水被排走了，剩下的水，只够浸泡瓦斯琪的下半身。

　　这足够了！

　　前方高处骤然被点亮，魔法灯的光辉把周围照得如同白昼，在瓦斯琪一方的娜迦眼睛短暂不适过后，大家看到了，那是一个足足有一个足球场那么大的巨大矩形空间。

　　在高台上，一个有着红色皮肤和鳞片的蛇尾怪物正在‘凝望’着瓦斯琪。

　　“纳因……图斯？”如果说最初的怒吼代表着瓦斯琪的愤怒，现在的呼唤则是一种……或许是怜悯，又或者是代表了不确定的感情。

　　很难把眼前怪物当成是娜迦一族了。

　　外形上勉强还算是雄性娜迦，但生理结构上已经有太多的不同。

　　一眼看过去，他比大多数雄性娜迦还大了足足一圈。

　　它有着与娜迦截然不同的皮肤和鳞片，粗壮的蛇尾上，多了好多对红色的锥形尖刺，这让人联想到巨龙的尾巴。

　　虽说他依然保有雄性娜迦特有的粗壮双臂，但他头部两翼那种娜迦特有的鳍全都消失了。

　　鼻孔和眼睛退化得几乎看不到，整个头颅前部就像是一个光滑的鸵鸟蛋。只是下颚部分更为恐怖，原本雄性娜迦会有一口尖细的利齿。现在他的下颚上，只有几颗巨大的犬齿，每一颗牙齿都比人类的拳头还大。

　　“你……恶魔化了？”瓦斯琪脸上写满了震惊。

　　纳因图斯没有回答，反而无比崇敬似的伸出了粗壮的左手：“我的女王陛下，你更漂亮了。不！你这是……恢复了以前的美貌了吗？”

　　瓦斯琪脸上很快从惊愕变成了娇媚：“你错了！其实从艾萨拉城坠落之初，我就一直保留着我的美丽。依靠吾主杜克·马库斯赐予我的【终极变形术】！”

　　说罢，以卡拉瑟雷斯的低沉的痛哼声作为背景，瓦斯琪在一阵光芒中变回了上层精灵形态。

　　一头闪亮的披肩红发，一张无可挑剔的精致脸蛋，玲珑浮凸的身材在有意无意摆出S型的造型下更显完美妖娆。

　　瓦斯琪似笑非笑：“羡慕么？妒忌么？没关系的！回来吧！纳因图斯，你本来就是我的麾下！我已经是艾泽拉斯的正牌半神了。我可以去掉你身上的诅咒，让你重新成为那个高大帅气英武的你……”

　　不得不说，瓦斯琪非常善于笼络手下。

　　恢复万年前上层精灵的荣光，是这些在深海里苦逼了万年的娜迦最大的夙愿。现在她身边这数百名娜迦精锐，全都开始学【终极变形术】，已经有几十人勉强可以维持半小时以上的精灵形态了。

　　虽说瓦斯琪不可能一口气替那么多部下打破恩佐斯的诅咒，但起码是个念想。

　　谁知道，对于绝大多数娜迦堪称万试万灵的招数，在纳因图斯这里碰了钉子。

　　纳因图斯指着正在挣扎的卡拉瑟雷斯，冷笑道：“我的女王陛下！请恕我拒绝！我一点都没兴趣再跟那个只会拍马屁的家伙在陛下的麾下同殿为臣。”

　　“你……”

　　纳因图斯高高举起了他右手上那个白色的尖锐海螺，那是他的专属武器：“瓦斯琪陛下，我受够了你的暧昧不明了。我知道每个雌性娜迦都喜欢用这一招对付雄性娜迦。其实很多时候有效，是因为你们雌性总是比雄性强。但今天不同了，现在的我比你更强。所以我要打败你，让你成为我的妻子，一生一世侍奉于我！”


第1468章 来自半神的殴打

　　瓦斯琪心中咯噔一下，脸彻底黑了。

　　反而旁边不远处，依然被钉在墙上的深水领主卡拉瑟雷斯停止了挣扎，仿佛右肩上的痛楚突然不翼而飞，脸上露出一丝玩味的表情。

　　作为亲身经历过双塔废墟之战的一员，他非常清楚，那位大人手下的力量是何等的恐怖。

　　虽然至今没有看过那位大人出手，不过光凭看到的那些力量，就足以把整个暴风娜迦一族碾成渣滓，更不要说小小一个纳因图斯。

　　他没有说话，只是在心中痛快地大喊一声：蠢货！你完了！

　　半秒前脸上还沐浴着春风的瓦斯琪，此时只剩下彻骨的寒意。

　　瓦斯琪修长的手指头紧握成拳，她的双臂在微微颤抖着，轻轻呼出半口浊气。一阵光华闪过，她重新变成了六臂的雌性娜迦外形，脑后虽然不再有恐怖的蛇发，但披散开的红发在神秘的力量鼓荡下冉冉飘起，盘牙女王的气场令她显得不怒自威！

　　铿锵的女音传开，甚至在水面上荡起了微微的波纹。

　　“纳因图斯！看在你向我效忠数千年的份上，我给你最后一个机会。立即！马上！向我降服并自缚，跪倒在吾主杜克·马库斯的面前恳求他的原谅。否则这个宇宙中将不会再有任何存在救得了你！你的新主子伊利丹不行！你主子的主子基尔加丹也不行！”

　　可惜……

　　“哈哈哈！吾之爱妻哟，这个笑话并不好笑！”纳因图斯狂笑着，橄榄球型的头部咧开大嘴。刺耳的笑声在并不算明亮的地下水道中不停回荡。

　　瓦斯琪叹气：“再见了，纳因图斯。”

　　放弃，只因一个存在的到来。

　　瓦斯琪垂下双手，再次变回了人形。只不过这一次，她穿上的不是女王特有的盛装，而是一套白色蕾丝花边女仆服。她低眉顺眼地以小碎步移动着自己的脚步，来到身后一个不知何时已经站在那里的人类法师身后。

　　纳因图斯霍地睁开了双眼。其实这家伙是有眼睛的，可是这双在嘴巴上方的绿豆似的眼睛太小了，几乎让人注意不到。

　　他简直不敢相信自己的眼睛，在他的印象中，自从瓦斯琪从艾萨拉女王手下自立后，就从来没真正效忠过谁。

　　可怕的深海巨人大军不曾让她屈服。

　　残忍狡诈的恩佐斯使者也没能把她奴役。

　　甚至在强大到难以想象的阿克蒙德面前，她都只是展现出表面的服从。

　　但是，当他看到瓦斯琪望向这个人类的目光时，他仿佛被雷劈了一记，浑身就是一颤。

　　那是怎样的眼神啊！？

　　那种仿如狂信者的绝对盲从！

　　那种不知不觉中就把自己放在低微地位的恭顺！

　　那种仿佛找到了自己生命唯一意义的狂热爱慕！

　　她还是那个坚强不息，在阴森恐怖的深海当中打出自己一片天地的娜迦女王吗？

　　“不——”伴随凄厉狂怒的呐喊，纳因图斯向那个小小的人类法师丢出了一根巨大的脊针。

　　那是一根无比细长尖锐的海螺脊针，任何绝对力量少于一吨的生物被脊针钉住，都绝对没办法靠自己的力量把脊针拔出来，只能硬生生流血致死。

　　纳因图斯要钉死那个可恨的人类，钉住他的四肢，让他在哀嚎绝望中流尽最后一滴血。

　　杜克完全没反应似的，脸上甚至保持着微笑，他负手而立，仿佛压根没看到那支在他视界中急速扩大的脊针。

　　然而下一个瞬间，一只仅有四根手指头的大手从虚空中凭空出现，轻松捞住了纳因图斯的脊针。

　　两个几乎一模一样的巨大人型生物出现了。

　　“要攻击吾主……”

　　“问过我们兄弟没？”

　　其拉双子皇帝震撼出场。

　　这一刻所有存在都明白了，刚刚杜克不是不出手，而是身为老大，怎可能为小小一个高阶督军亲自下场？

　　不！

　　甚至不该让双子皇帝出场。

　　因为位阶导致的实力差距实在太大了。

　　如果纳因图斯是个拥有半神之体的强者，派双子皇帝出来自然合适。可谁都察觉到，纳因图斯仅仅是一个被恶魔之血大幅度强化了身体的蠢货。他的实力甚至还没踏入半神的境界。

　　在这种情况下还把双子皇帝招出来，说明杜克不爽了。

　　或许双子皇帝久疏战阵，才有了前阵子拿不下瓦斯琪的丑态。但他们两兄弟对于人心的把握显然更胜一筹。

　　明明实力不对等，还要叫他们兄弟出来，只有一个意思——杜克要一场大胜，碾压似的大胜！

　　完全不给纳因图斯逃跑的机会，双子皇帝齐齐欺身过去。

　　“喝喝喝喝！”维克尼拉斯用四段连绵的剑光，一口气磕飞了从上、下、左、右四个方向电射而至的脊针。

　　维克洛尔更猛，完全不管不顾，利用他物理免疫的奇特体质，直接碾压过去。

　　“不要小看我啊……出来吧！海潮！”纳因图斯猛力往地面一甩满是尖刺的长尾，本来仅仅是过膝盖的水位蓦然暴涨，鼓荡成一个巨大的海潮。

　　维克洛尔冷哼一声，吐出两个字：“冰封！”

　　刚刚升起的巨大浪头顷刻间定格，变成一个硕大的冰雕。

　　这时，剑皇维克尼拉斯已经突进到纳因图斯的身边。

　　“吼——”高阶督军怒吼一声，作为他兵器的大号海螺仿佛战斧一样横劈过去。

　　剑皇一声冷笑，轻描淡写地把其拉帝王剑一压。

　　看上去，显然是海螺更为巨大沉重。当两件重兵器相击的那一刻，却完全不是那回事。

　　纳因图斯惊恐地感觉到对方排山倒海似的力量，完全不是他所能抵抗的。

　　一个照面，他的武器就被磕飞了。

　　“你是谁！？”纳因图斯发出了惊叫。

　　剑皇没有丝毫动容：“吾主麾下一只稍微高贵点的虫子罢了。”说罢，飞起一脚，把纳因图斯少说两、三吨重的庞大身躯直接踢飞。

　　这并不是结束！

　　突然间，纳因图斯发现地面上、墙壁上、甚至天花板上，同时从各个方向一起传来“哔哔啵啵”的碎裂声，感到好像是地震，因为不管是冰块还是水下通道的石块同时裂开，直往地下空间里掉。


第1469章 神技——六虫分尸

　　冰层也好，坚固的黑暗神庙石质墙壁和廊柱也罢，对这种神秘的生物来说就好像是水下一样，根本不能阻挡它分毫。

　　而且听声音，还不止一条。

　　这是什么鬼？

　　瓦斯琪的手下都有点惶恐起来。

　　正在这时候，她们听到了维克洛尔的宣告。

　　“上吧！奥罗的子嗣们！将那只不自量力的小恶魔分尸！”

　　当潜行在地下的那些生物猛然从天花板、墙壁和地底同时扑出来时，瓦斯琪和她的手下总算想起来在什么地方见过这些可怕的生物了——在双塔废墟开战时，联盟用过这些蚯蚓型的生物来打洞。

　　这一回拿来当战争兵器，同样效果惊人。

　　奥罗子嗣前进时张开口器，大嘴巴里面的成千上万颗牙齿亲亲一咬一个旋合，就能在地底下面挖出一个大洞来。口器后面的六条蟹脚般的腿轻轻一拨，就能推动身躯更快地移动。

　　最终坚石上的裂纹蔓延到魔皇凝结的冰层，让冰层“卡啦啦”地一阵爆响，然后炸开碎裂，向前四面八方飞溅开。

　　刚刚被剑皇踹飞，还摔得头晕眼花的纳因图斯仿佛看到幻觉一样，一张眼就看到无数三角形的牙齿像是从世界的每一个角落长出来一样，在猩红的口器肌肉映衬下，旋转着向自己扑了过来。

　　“别想杀我——”纳因图斯挥出了他的海螺，数根脊针射入到其中一张蠕动的口器中。

　　这一次，万试万灵的脊针不再有效果。纳因图斯可以明晰听到自己脊针崩碎的声音。然后断掉的脊针伴随着冰块和石块，一起向内被吞入那些牙齿之中。

　　纳因图斯终于惊恐起来了。对付这种地底生物，最正确的做法是先行躲开，然后瞧准口器的侧翼发动攻击。

　　可是现在上、下、左、右、前、后六个方向都露出一张张蠕动的口器来，仅仅是这个阵势就要叫他痛不欲生了，何况外面还有双子皇帝在虎视眈眈？

　　纳因图斯尝试了一次突围，果然被剑皇一招轰了回来。感受着扑鼻而来的恶臭，纳因图斯终于绝望了。

　　“不——”

　　他狂乱地挥舞着自己尖锥一样的海螺武器，却在下一秒就被右边那条奥罗子嗣连海螺带右臂整条吞掉。紧接着是左臂，然后是尾巴……

　　每一条奥罗子嗣都是一口咬住纳因图斯肢体的一部分。

　　这时候，双子皇帝的眼眸里绽放出残忍的光芒。

　　“在其拉帝国，对付不听话的部下……”

　　“我们有时候会把它所有肢体拔下来，让它只剩下躯干，然后等它在痛苦绝望中死去。”

　　古往今来，刑罚什么的都是大同小异。在施虐这方面，似乎无分国界和世界啊！

　　杜克有点蛋疼，脸部肌肉抽搐了一下，终究没有阻止。

　　天朝古代有五马分尸，谁知这回双子皇帝居然弄出个六虫分尸出来了。

　　不要问为什么明明雄性娜迦下身只有一条长尾，为什么还要六虫上。本来杜克也不知道的，直到今天杜克才知道原来雄性娜迦居然有着类似于蛇一样的生理构造。

　　“喂！我没叫你们弄这么污的？”杜克忍不住扶额。

　　双子皇帝也是蛋疼，没想到拍马屁拍到马腿上了：“那……终止行刑？”

　　杜克一翻白眼，看着六段肢体都被利齿深深嵌着，拼命抽搐，死命哀嚎的纳因图斯。

　　神他妈才会现在终止！难道现在停手，纳因图斯这家伙会感激流涕地投入瓦斯琪麾下么？

　　不！

　　对于心胸狭隘的家伙，无论施以什么样的恩惠，都不足以抹去他曾经的怨恨。只会让这份恨意深埋于心底，直到某一天再度生根发芽。

　　杜克叹气：“继续吧！接下来交给你了，赛蕾嘉。”

　　“是……”瓦斯琪深深地低下头。

　　杜克转身消失在黑暗的通道当中，而他的背景是一个血肉四溅的无肢体巨大躯干。

　　剑皇：“你们，吃下去之后赶快把那玩意拉出来。高阶恶魔的血会污染你们的。吃完马上喝下沙塔斯圣水。”

　　魔皇：“嘿嘿！纳因图斯！你的灵魂属于魔网……”

　　纳因图斯一死，整个地下通道中所有的娜迦顿时选择降服。

　　向他们的女王献上忠诚并不可耻，反正之前仅仅是被高阶督军纳因图斯强行束缚罢了。

　　战斗在整个黑暗神殿建筑群打响。

　　在阿塔玛平台。

　　“支援！我们需要支援！一个大家伙末日守卫！”

　　皮肤棕色带点橙瑟的末日守卫，挥舞着巨大的阔剑，轻而易举地将数名兽人战士职业者斩杀。

　　然而它自己却在接下来的时间里，不得不面对一个曾经的同胞——那是一个身周萦绕着两条不断顺时针转动的黑色锁链的末日守卫。

　　“叛徒！”末日守卫怒骂着。

　　“我……不……想……的……”被术士奴役的末日守卫脸部无比狰狞，他企图反抗术士的控制，却一再失败了。它只能一面绝望地挥舞大剑砍向自己的同胞。

　　在军团要塞被奴役的那批恶魔，现在成了部落最核心的攻城利器之一。

　　南部的卡拉波废墟。

　　面对末日守卫的冲击，联盟的做法截然不同。

　　同样是防御战士先上去扛第一波。

　　扛得住的，固然等到了来自同伴的援助。

　　没这么好运气，有的直接被撞飞好几十米重重地落在地上。更倒霉的，甚至是连盾牌带脑袋被一剑削成半，直接成为尸体。

　　这是技艺与装备的双重考验。

　　能够在这场血与火的试炼中活下来，他们就能收获最难能可贵的战斗经验，以及净化过的敌人的装备。

　　而且他们并不是单靠自己在战斗，好多联盟新式武器也隆重登场。

　　【铁拳】式单兵火箭炮，这种由联盟统帅杜克亲自研发的反大型恶魔单兵武器，以简单的柴油助燃器推动，弹头装载一磅重的半固态高纯度沙塔斯圣水。二十米内基本不会打偏，五十米内人品好照样会打中。

　　只要中了，精英级的恶魔都会痛不欲生。

　　联盟士兵用过都说好！

　　在非职业者的联盟步兵当中，基本上是每个10人小队就会配两管【铁拳】和十发火箭弹。


第1470章 打了圣光就必须是骑兵

　　在突击队当中，更是每两百人的配备一门PAK40式75mm骑兵火炮。

　　杜克也不知道自己搞什么鬼，反正联盟的科技树有那么一点儿点歪了。

　　按照杜克的理论试制出来的什么机关枪，什么机关炮，全因为机械加工精度不过关等毛病，基本上不造到房子那么大，就别想完成连发，卡壳情况非常严重。

　　然后因为最近对付的都是大体型敌人，结果本应发展起来的机枪、自动步枪全部没有。反而接近地球二战水平的大炮都弄出来了。

　　对此杜克也是无语。

　　特别是这种PAK40火炮，因为有了沙塔斯城的纳鲁支援，联盟特制了一批圣光炮弹，具体原理就是在炮弹的弹头全特么放到纳鲁光芒直射范围放一晚上。然后30天内保质保量，任何稀有精英以下级别的恶魔，全都是一炮死。

　　唯一的缺点就是保质期只有30天。

　　本来这种展开之后呈人字形的火炮相当好用，最低只需要三个熟练炮手就能很好地操作。让个个都是肌肉男的矮人来弄，直接拖着走也不是事。按理来说，应该叫步兵大炮才对。

　　问题是杜克在奇怪的地方无比纠结。

　　他的原话是：“神他妈都圣光了。打码了就特么给我当骑兵，还好意思说是步兵！？不行不行！必须改名叫骑兵大炮。姑且算是为了高机动，每一组PAK40都配两匹受过训练，不怕爆炸声的驮马，又或者配一只其拉虫子。”

　　话说，骑兵冲锋时，怎可能带着这样笨重的大炮？

　　但联盟里，军工方面就是杜某人的一言堂，所以最后就奇怪地叫成骑兵大炮了。

　　很快，联盟战士们就知道他们的统帅是何等高瞻远瞩了。

　　卡拉波废墟是地形无比复杂的地方。

　　原本作为德莱尼人的卡拉波神庙，这里的地形相当开阔，很多都是大空间的殿堂。可惜被邪兽人祸害了十几年，然后就是恶魔又来搞事，一大堆艾瑞达术士搞什么召唤啊，禁忌实验啊，把这里搞得乌烟瘴气，地形也变得无比复杂。

　　在室内战斗，面对恶魔守卫可以靠职业者去扛，但对付末日守卫之类的，除了【铁拳】之外，联盟也需要一个中远程的火力掩护。

　　PAK40就成了最好的选择。

　　首先，这不是真正意义上的PAK40，因为是室内用，无耻的杜克直接将其做成阉割版。膛线长度从2.4米多缩到1.5米，炮长从3.7米缩到2米。

　　为了尽可能地保证其穿甲的威力，这不可避免地使其有效射程下降到500米，这做法同样也使得它成功地从一吨半重削到800公斤。

　　当然，倘若在那种略微狭小的殿堂，【铁拳】搞不定，PAK40又显得太近，还有备用的短管曲射榴弹炮【LEIG18 75mm】骑兵炮。

　　这种曲射型类似迫击炮的短程火炮，近似于迫击炮，却又有着迫击炮没有的穿透力。总的来说对付大型恶魔的威力不如PAK40。因为总重量只有300公斤不到……虽然杜克给下来的指引是找马匹牵引，但急需又距离短的时候，矮人是直接扛着走的。

　　不那么十万火急的时候，矮人发明了一个非常无耻的战法，直接把这种炮装到其拉虫子坐骑背上。

　　这下好了，特么连制退器都节省了。

　　虫子也是硬气，一场战斗下来一百几十炮反震，虫人战士屁事都没。如果换成人类，早就震得内脏移位翘辫子了。

　　一众其拉虫人老大反而说这招好！

　　一南一北两条战线，部落和联盟各用自己的方式磨炼着自己的战士。

　　当联军花了半天时间分别清剿干净各自目标，然后把战火燃到黑暗神殿时，第一个难关来了。

　　在宣告瓦斯琪的娜迦占领了黑暗神殿下层水道之后，盟军士兵通过娜迦搭好的行军斜坡，来到黑暗神殿中层的平台。那里有一个少说有十个足球场那么大的训练场。

　　往昔这里是伊利丹训练伊利达雷部队的地方，现在呈现在联军面前的是一波波恶魔。

　　恶魔守卫、地狱犬、地狱火，还有几头巨大的深渊领主。

　　而镇守在训练场大门口的是一个很特别的地狱火。从来没有谁见过这么大的地狱火，它……太大了。大到末日行者若是还在，估计在它十五层楼高的夸张高度面前也要矮上一截。

　　率领部落冲锋的是奥格瑞姆，联盟则是穆拉丁·铜须。

　　穆拉丁撇了撇嘴：“看过这家伙的情报了吧？”

　　“知道，苏普雷姆斯。”奥格瑞姆脸上有着明显的纠结。

　　前面那一大堆小怪姑且不提，光是这个巨大的地狱火，就相当克部落。因为部落现在自上而下，从小兵到英雄级强者，都是兵种不平衡。

　　战士太多，远程太少。

　　没办法，谁叫部落几乎清一色肌肉男。如果没有太阳王阿纳斯特里安的那票被遗忘者法爷，部落这边可说是全近战班底。

　　地狱火最不怕的就是近战啊！

　　问题这一次联盟派出的强者也不多。这是部落比较郁闷的一点。联盟有数的强者，大多窝在艾泽拉斯，说是巩固后方，摆平经济……如果不是联盟在拯救兽人这事上实在厚道，萨尔几乎都要怀疑联盟是不是有什么阴谋了。

　　“我能感受到这个恶魔的强大，虽然还没有直接跟它交手。”奥格瑞姆叹气着。

　　穆拉丁回忆了一下：“根据情报，它应该是玛瑟里顿制造出来的，不过玛瑟里顿似乎没有足够的能量让它动起来，曾经的它只能算是一堆石头而已，还不算是恶魔，但是伊利丹把一股蓝色的恶魔能量注入到这个巨型地狱火上。就有了现在这家伙。”

　　从望远镜远远地看着这家伙，奥格瑞姆有种仿佛已经看到了无数部落勇士被它的火焰烧成焦炭的情形。

　　“真不知你们联盟那些准确情报哪来的……”奥格瑞姆小小地吐槽了下。

　　穆拉丁咂了咂嘴巴：“说得好像你们的术士没从恶魔身上拿情报一样。联盟也差不多，只不过我们碰巧逮到一个高级的。”


第1471章 悬空的大海

　　“高级的？有多高级？”奥格瑞姆可不信杜克从上古之战里偷到的情报，可以在一万年后也完全适用。

　　“仅次于阿克蒙德和基尔加丹两大统帅吧。”自从恢复记忆，穆拉丁也算成熟了许多，既然大哥反复叮嘱不许他把杜克的东西爆料出来，那么穆拉丁也不介意瞎吹。

　　反正他跟部落之间可没黑暗之门15年到现在的情谊。在他跑去诺森德被阿尔萨斯坑了一把时，旧部落已经崩解，萨尔还是洛丹伦的囚犯呢。

　　穆拉丁并不知道，他这次瞎吹，竟然在以后引发了不可思议的连锁反应……

　　前线在纠结，后面的指挥也在蛋疼。

　　起初看到暴露在视界范围内的训练场敌人，布莱恩直接下令炮击，然后不知是否吸取了末日行者挨炮的教训，阿卡玛的破坏似乎被遏制了。黑暗神殿恢复了魔法防御系统，所有直击的炮弹统统被一个个神奇的黑暗圆盘似的玩意给弹飞了。

　　这让问题又回到了原点。

　　盟军可以派人攻进去，防护法阵并不拒绝任何士兵的直接入侵，但造成的伤亡势必很严重。

　　按照联盟透出来的‘攻略’，这个大家伙可是会召唤火山的。

　　要想怼死它，说不得要派大军上去当血肉磨坊的祭品。

　　“让我去！”屠龙者格鲁尔喘着粗气站起来。

　　“等等！先让下面的人扫清障碍。那些恶魔杂碎犯不着出动屠龙者！何况，联盟还没出手呢。”萨尔不敢直接劝阻，转而委婉地劝着。

　　“好吧！希望你口中的联盟真如你所说的那么强。”

　　格鲁尔可不是那么好说话的主。

　　在戈隆的眼里，弱者活该被支配，就像戈隆奴役食人魔千百年一样。或许戈隆会为了从这个绝望的世界里脱离而暂时忍耐，一旦发现他们的盟友无法站在跟他们对等的地位上，那么他们绝对会毫不犹豫地对盟友下手的。

　　那边，瓦里安瞥见了萨尔劝住格鲁尔的一幕，轻笑一声，转头对瓦莉拉说道：“虽然有个无比强大的叔叔很多时候让我压力很大，但有时候我也巴不得杜克叔叔更强大点才好。”

　　瓦莉拉耸耸肩，回以一个‘我懂的’的小眼神。

　　杜克·马库斯从未让联盟失望过。

　　以前不会，现在不会，以后更不会！

　　果然，在首领级的魔法通讯网络中传来杜克的声音：“所有部队退后，请各位首领现在开始翻阅后面几位黑暗神殿首领的资料。”

　　萨尔脸上的表情有点精彩，杜克这么说，意味着这个谁见了都头疼的大家伙已经是小菜一碟了吗？

　　此时此刻，端坐在卡拉赞里的杜克翘着二郎腿，享受着风行者姐妹的按摩服侍。呃，或许法系的后裔太麻烦了，反正奥蕾莉亚和温雷莎的肚皮没见涨起来，姑且不算让孕妇当苦力吧。

　　“哈哈哈！我这叫做运筹帷幄于光年之外。谁比我更牛？”杜克大笑着。

　　奥蕾莉亚有点看不下去了，本来给杜克捶背的，结果变成扭了他要软肉一下：“哼！”

　　“哎哟，我跑出去打生打死你们又不愿意。我遥控一下，难得有机会嘚瑟一次都不行？”

　　“是是是！使唤人家瓦斯琪就不是事儿。”温雷莎这一说，杜克也觉得有点过意不去。

　　“呃，这个，是赛蕾嘉自愿的。”

　　我也不想的啊！可是瓦斯琪那招舌‘尖上的神剑’太顺溜了，我一个忍不住就啪了啊！

　　在电影院级别的宽屏魔法镜像中，画面产生了变化。

　　严阵以待的恶魔大军，等来的不是送死的傻帽，而是一阵通天彻地似的震撼感。

　　地震了？

　　不是！是水灾了！

　　借助奥罗子嗣的能力，偌大一个训练广场登时出现好几处大型陷坑。几个呼吸间，从几处变成了几十处，上百处。最初这些陷坑是把上面的恶魔全都陷进去了，看上去这些深不见底的窟窿就是一个个毁灭陷阱。

　　几秒后，从地底深处传来的轰隆水声告诉所有存在，这根本不是陷坑，而是为大水涌出而特地打开的水道。

　　突然间，一个硕大无朋的水元素出现了。这庞然巨物几乎有半个城镇大小，它的两条臂膀就像两艘货船，庞大的倒三角型躯干恍若一座大山。凡人伫立在它脚下，分分钟仰望都仰望不到头顶。

　　它下身卷动的水流形成一个水龙卷，湍流中带着星星点点的蔚蓝色光芒，煞是好看。

　　只不过这个庞然巨物刚出现，就让这个离影月谷地面少说有五十米的平台陷入一片汪洋大海似的水潮之中。

　　“不稳定的海度斯！？”萨尔真的惊了！

　　他万万没想到，当初一个袭击双塔废墟的水元素，竟然展现出近似于水元素之王的恐怖实力。

　　传说中艾泽拉斯的水元素大领主——猎潮者耐普图隆的体型也就这个级别而已吧？

　　萨尔也好，其它存在也好，都被杜克给蒙骗了。

　　区区一个毒蛇神殿BOSS，怎可能有这个实力。

　　没有人尝试过给元素生物过份充能，所以不会有人知道四大元素的元素生物，都是可以根据体内元素含量短暂变大体型的。杜克现在所做的只不过是把德拉诺魔网内的水元素暂时灌入海度斯体内，让这家伙暂时像充气球一样变大。

　　海度斯自身的天赋上限决定了它在单位时间内可以调用的水元素数量和质量。所以现在的它就是个样子货。

　　问题是，旁人不知道啊！

　　它的出现，直接让整个训练广场的恶魔一阵鸡飞狗跳。

　　瓦斯琪操纵着最后一股水脉，狠狠地冲击着整个广场。

　　本来在广场上列阵的恶魔守卫直接被水流冲上了天，然后抛向四周。有末日守卫几乎是嚎叫着，紧急振翅企图飞离水潮的笼罩，谁知水潮当中蓦然深处一只只巨大的水做的手臂，一把将它们拽下来。好几个倒霉鬼直接撞在了水面，哪怕水面之下原本是训练场底部，结果它们“咔嚓”一声撞进了更深邃的下层。鬼知道它们是变成一块大号的肉饼，还是被什么水生怪物逮住了。

　　也有地狱火不等被水浪熄灭身上的火焰，就直接被半个身子浮出水面的娜迦祭司，用水刃削去一半身子。仔细一看才发现，这些水刃赫然是圣水做的！


第1472章 前路，已然打通！

　　或许在圣光广泛应用之前，没有一个联盟领袖想到纳鲁竟然可以有用到这个地步。

　　他们接受德莱尼成为一个有投票权的种族，更多是出于正义、信仰以及道义这些与利益不沾边的东西。然而在一切武器圣光化之后，忽然觉得整个世界都不同了。

　　对付恶魔这方面，没有什么武器比圣光更有效。

　　如果在黑暗之门二战时期，要弄死一个地狱火，起码要白银之手的一代和二代圣骑士出手才行，要么就是一个法师团强行用魔法轰死。

　　现在三个训练了顶多一周的炮手，操纵PAK40骑兵炮，就能够轻松干死一个地狱火。这放到以前是不可想象的事。

　　放到娜迦身上也是。

　　在无数传说中，娜迦是邪恶生物，他们是背弃同胞甚至舍弃全艾泽拉斯智慧生物的叛徒，他们的丑陋外形是星球的诅咒。

　　其实根本不是这回事，上层精灵纯粹是因为恩佐斯的邪恶力量才变成这样的。他们本质上其实是一种中立的生物。仅仅由于生存环境过于恶劣，以及在艾萨拉宫廷留下恶习，才经常做出欺骗、尔虞我诈的恶性事件。

　　现在，当娜迦一族站在盟军一边时，大家才深刻感受到娜迦一族的强大和有用。

　　在不稳定的海度斯和躲在下层的瓦斯琪联手操纵下，这股离地几十米的巨大水浪仿佛天上的云朵，层层翻卷后退，顷刻便在巨大的地狱火苏普雷姆斯的身周形成一个巨大的环形水墙。

　　仿佛无穷无尽的水从那数十个空洞里喷射而出，形成一个巨大的独立空间，把苏普雷姆斯跟其它恶魔隔绝开。

　　然后所有的水体冲到半空之后，在神秘的力量操纵下，汇聚到不知所措的苏普雷姆斯头顶。当水体汇聚超过一万吨之后，所有的水倾泻而下。

　　仿如瀑布的大水狠狠地撞下来，跟巨大地狱火的蓝色火焰形成水火之势，粗大得无以复加的水柱张牙舞爪，犹如张嘴的龙口，企图一口把地狱火吞下去。

　　邪能火焰的超高温蒸发着水龙，水龙也在努力扑灭那些该死的火焰。

　　正当周遭一片白光，所有人都以为水火的对决会持续很久的时候。一个巨大的船锚猛地破开了训练场的底部，在水中划出一道诡异的弧线，随即准确无误地勾住了地狱火的后背。

　　“嘿嘿！下来吧！”一个身形庞大的海巨人在一个大破洞上露出半截身子，随之他一手拉动联系着船锚的粗大铁链，把苏普雷姆斯往下层拽。

　　如果是单纯的力量对决，苏普雷姆斯不一定输给莫洛格里·踏潮者，很显然，托地狱火下水的，还有其它存在。大家仿佛看到了一条小型堡垒大小的超级大鱼，咬着铁链一起帮忙。

　　呃，隶属于瓦斯琪的手下，大鱼BOSS鱼斯拉也帮忙了。

　　打陆战，苏普雷姆斯还真不怕瓦斯琪的手下。现在杜克一个命令，让陆战硬生生变成水战。区区一个大号地狱火，难道还能翻上天了？

　　几个毒蛇神殿BOSS一起下手，顿时苏普雷姆斯被硬拽着拉入黑暗神殿下层的有水地区。

　　一串串蓝色的水泡依然沸腾似的从深水区浮上来，鼓起一个个水泡，又一个个破灭，这似乎预示着苏普雷姆斯的必然命运。

　　高温的确可以蒸发水分。

　　但可以蒸发多少？

　　一千吨不够就来一万吨。

　　一万吨不够再来一百万吨。

　　归根结底这就是能量守恒的问题。

　　现在瓦斯琪用盘牙水库的水泵调来的几乎是整个外域里的水，倘若区区一个苏普雷姆斯可以蒸发掉一块大陆的水，那么没话说，否则它跪定了。

　　到底瓦斯琪的手下跟这个大号地狱火在深水区玩什么游戏，没人想去考究。

　　反正萨尔和瓦里安看到杜克再次出现，没多久，瓦斯琪也来了。

　　她化作高等精灵形态，躬身行礼：“吾主，苏普雷姆斯已经伏诛，但水泵已经坏掉过半，我们已经无法把水泵到更高的地方了。暴风娜迦接下来的作用会相当有限。”

　　杜克毫不在意：“没事，你和暴风娜迦干得很好。疏通补给线，收拾末日行者、纳因图斯和苏普雷姆斯这些功劳，都会有书记员给你们记着。打下黑暗神殿，战利品绝对不会少了你们的份。”

　　瓦斯琪脸上就是一喜。

　　胜利是个好东西，只要有战利品，绝对可以让娜迦们对联盟，对杜克这个主人产生更强的归属感。

　　嘴巴上自然是另外一回事：“能够分享一点点主人的荣光，暴风娜迦已经很满足了。”

　　“不是外人，无需客套。”杜克摆摆手：“接下来你手下还有谁可以进攻高层的黑暗神殿。”

　　瓦斯琪一扬手，那把古朴且篆刻满魔法纹路的长弓顿时握在手中，她脸色狂热，只说了一个字：“我！”

　　“很好！”

　　瓦斯琪如此表现，让萨尔看得一阵眼热，心中不禁叹气。

　　的确，没有对比就没有伤害。

　　好不容易收纳了戈隆一族，但骨子里格鲁尔拽得要死。

　　别说戈隆，哪怕是被遗忘者和地精，都是给萨尔一种貌合神离的感觉。哪里像其拉虫人和暴风娜迦，一上来就是一副忠犬的气势，还特么不占投票权，在政治上跟联盟首领保持了绝对一致。

　　以前部落就是大酋长的一言堂，什么都是大酋长说了算。

　　联盟更像是菜鸡联盟，还一群拖后腿的。

　　现在反过来联盟像部落，部落像联盟。

　　联盟在杜克麾下各个国王首领各司其职，运作高效。部落反而各种矛盾，若不是有燃烧军团和天灾军团这个大敌在，说不定部落自己先散架了。

　　甩甩头，把那些糟糕的念头驱除出大脑，萨尔看着前方的形势：在苏普雷姆斯被拖到下层做掉之后，大水也迅速退去。

　　除了那满地的水迹和一个个破洞之外，根本无法想象在刚刚一场大水光顾了这个感觉上更像半山腰的地方。

　　前路，已然打通！


第1473章 分歧与间隙

　　这一世的黑暗神殿，有着些许意想不到的变化。

　　首先是建筑形态，原本历史上的黑暗神殿的行进路线表面上迂回曲折，实则只有一条路直通到最顶层。

　　这一回，因为奇异的改建，又或者是历史的分歧，从瓦斯琪交给杜克情报来看，似乎有两条并行的通道通往最高层伊利丹所在的平台。

　　那是一个被强大邪能法阵所封禁的特殊空间，必须打通两条通道，取得两边通道的控制权，才能打开最终平台。

　　这仿佛在强迫盟军分进合击。

　　然后是两边负责镇守的首领：一边是阿卡玛之影和莎赫拉丝主母。另一边则是古尔图格·血沸以及灵魂之匣。

　　这一世阿卡玛没有跟伊利丹混，但他被伊利丹逮过一次。伊利丹直接用邪恶的灵魂魔法，把阿卡玛灵魂的一部分抽离出来，成为协助镇守黑暗神殿的灵魂守卫。而莎赫拉丝主母这个六臂女恶魔，属于由圣光对付效果会更好的典型恶魔。

　　古尔图格是个堕落的邪兽人代表，其兽人身份本身就值得萨尔亲自去收拾。而灵魂之匣这种涉及灵魂领域的禁忌存在，同样诱惑着部落的术士飞蛾扑火似的冲过去。

　　当然，事情也没那么简单，灵魂之匣是德莱尼人的祖传神器，维伦也坚持要亲自去回收。

　　这种逼着联盟和部落分兵作战的企图太明显，实在让杜克蛋疼。

　　最后是神殿里回荡着若有若无的错乱空间读数。

　　杜克一直信赖着系统精灵，或许他不会事事请教系统精灵，按照系统提示去行事。但系统告诉他是坑的玩意，他绝对不会去做大死，硬是去违反禁忌。

　　杜克郑重地说道：“萨尔，这明显是一个陷阱。我不认为分兵是一个好主意。”

　　萨尔也是犯难，如果合兵的话，那么就要在复杂的黑暗神殿其中一边绕上个十公里，这明显缺乏效率。而且在获得了纳格兰一众兽人的支持后，不光是萨尔，整个部落的酋长们心态上都有了微妙的变化。

　　那是实力提升之后，自然而然产生的不甘。

　　联合也意味着战利品是联盟分大头。

　　凭什么每次征战都是联盟吃肉，部落喝汤？

　　看吧，从熔火之心，到黑翼之巢，到安其拉，再到外域。每一次都是联盟连吃带打包。

　　不光要装备，连敌人都打包成小弟带走。

　　部落那边‘恨’倒是不至于，但羡慕妒忌总是有的。

　　奥格瑞姆发现了这一苗头，正想说点什么的时候，屠龙者格鲁尔轻轻一握他那个比小房子还要大的超级拳头，拳头喀啦啦作响的同时，发出轰隆隆的声音：“陷阱什么的根本没所谓。伊利丹号称外域之王，但他从来不敢踏入我的领地半步。他敢来，我就敢把他的尸体挂在刀锋山上。嘿嘿，可惜他太小了，作为标本可不怎么合格。嘿嘿嘿！”

　　格鲁尔自然有他的底气，能怒怼黑龙军团的他，从来都无所畏惧。

　　杜克还想劝阻，可一个重大的问题始终萦绕在杜克以及联军所有高层的心头——伊利丹到底回到黑暗神殿没有？

　　如果他回来了，那么杜克相信身为敏捷英雄，还处于半神状态的伊利丹有着秒杀大部分联军首领的本事。如此分兵就相当危险了。

　　伊利丹没有回来，那么黑暗神殿剩下的BOSS就是小菜一碟。

　　能够在伊利丹回来之前攻下黑暗神殿，就等于断绝了伊利丹最后的根基，到时候孤魂野鬼似的伊利丹也就不足为惧。

　　“部落还是希望分兵。”萨尔站前一步，他炯炯双眸流露着坚持的意味。

　　部落不该是联盟的附庸，以前不是，现在不是，以后也不该是。倘若部落还不容易从奴隶状态解放出来，又变相成为了联盟的奴隶，萨尔自己都不会饶恕自己。

　　可最近就有不少这样的声音，抨击萨尔对联盟的让步和服从。

　　这也让萨尔左右为难。

　　无关乎正义与道德，纯粹就是联盟与部落，彼此之间立场和利益的不同。

　　就在这时候，维伦来了。

　　“如果是这样的话，我希望率领一支德莱尼部队参加部落那边。灵魂之匣是德莱尼人祖传的神器圣物，我们希望亲自回收它。现在部落与联盟处于盟友状态，新部落也不是疯狂的邪兽人，想必萨尔大酋长阁下不会对德莱尼人不利吧。”

　　维伦软中带硬的话语，让萨尔也蛋疼：“德莱尼人的战斗方式跟部落很不同，这……似乎不大方便吧。”

　　“德莱尼人除了灵魂之匣之外，不会参与战斗，也不要求战利品。我们只要灵魂之匣。”维伦坚持着。

　　维伦的要求简直就是让杜克难做。

　　唯心主义的神棍，其麻烦也在于此。一旦他们认准的事，那真是一万头牛都拉不回来。

　　“那你的安全……”杜克不得不着重提起这点。

　　维伦的身份太特殊了。他不光是联盟领袖之一，他还是联盟怼翻燃烧军团的重要钥匙。很多隐秘，他不说根本不会有第二个存在知道。

　　偏偏维伦在原本历史上可算是一分为二。正常主线上的维伦依然是那个大神棍，但德拉诺之王那一条算是分歧的时间线上，维伦是挂了的。

　　杜克坚信由他来推动命运的进程，将不会有什么【德拉诺之王】。那问题来了，现在眼前这个维伦会变成什么鬼样，真心不会有人知道。

　　面对杜克的关心，维伦身后两个德莱尼人同时大步上前。

　　“先知（老师）的安全就由我们负责！”

　　玛尔拉德，英雄级守备官，他的战力和忠诚都毋庸置疑。

　　蹄子伊瑞尔……杜克不知该怎么说她好。应该说，只要是金子总会发光么？这段时间里，蹄子的成长简直令人咋舌。

　　被杜克赶鸭子上架逼着当指挥官之后，伊瑞尔仿佛打开了什么奇怪的开关，一下子觉醒了自己的指挥官天赋。

　　除了当初的伊利达雷岗哨和军团要塞之战，在接下来数场清剿影月谷的战斗中都表现突出。

　　现在蹄子已经是下任主教的提名者了。


第1474章 一丝阴霾

　　德莱尼人跟暗夜精灵类似，都是那种政教合一的政体。整个种族当中，权力集中在大主教和主教的手上。

　　蹄子能够成为主教候补，这已经是要飞天的节奏。

　　在任何一个正常的种族或者国度当中，这都是不可思议的事。因为伊瑞尔实在太年轻，太缺乏资历了。

　　可惜德莱尼人被追杀了两万五千年，好不容易溜到德拉诺恢复点元气，又被基尔加丹教唆耐奥祖，发动兽人又一次把德莱尼人打得几乎亡国灭种。

　　现在德莱尼人别说人才，连可战之兵都不多。大部分人是前不久还营养不良的平民，别说受教育了，连武器都握不住。

　　伊瑞尔上位，固然有点矮个子里挑高个的味道。另一面，也因为伊瑞尔根正苗红啊！

　　别忘了，哪怕之前伊瑞尔只是个卡拉波学徒，但她的老师可是维伦啊！

　　神棍种族，从来都不论血统，只论师承。

　　有了这层关系，还有着不俗的战绩，外加伊瑞尔竟然罕有地可以跟联盟各大种族都相处和谐，当然更重要的是，她还是被联盟统帅杜克·马库斯看重的人才。

　　虽然貌似联盟对圣光武器的依赖程度相当高，反之德莱尼对于联盟在生活必需品的依赖上也更重，德莱尼急需一座跟联盟流畅沟通的桥梁，显然伊瑞尔相当合适。

　　不管出于什么目的，伊瑞尔的升迁也就成了必然。

　　现在的蹄子已经不是当初杜克第一次见的那个穿着粗糙皮裤，一件露后背白色短衣，拿着破斧子的萌新学徒了。

　　燃烧军团的恶魔毁灭并扫荡过无数个世界，他们身上的装备也是最为精良的。黑暗与光明互为表里，当恶魔的装备净化过后，就是最犀利的神圣武器。

　　此时蹄子一套淡紫色花纹的板甲，无论是手铠的中部，腿铠的中间，还是胸甲的正中，都有一颗颗鸡蛋大小的魔法石。当中隐隐流泻出来的圣光能量足以让任何领主阶以下的恶魔为之露出惊容。

　　一把六棱边短柄战锤，上面满是历战过后进行修补的缺口。

　　一面史诗级小圆盾，上面甚至能清晰看到地狱犬的角顶痕迹、恶魔守卫的斧劈痕、末日守卫的大剑劈痕……

　　杜克轻轻感叹，仅仅几个月，当初那个青涩的蹄子已经在拔苗助长的催谷下成长起来了。

　　伊瑞尔变了很多，唯一不变的，或许只有她屁屁那个夸张的弧线，以及标准的S型曲腿。

　　发现杜克的目光落到自己翘臀上，蹄子脸稍微红了一下，然后挪了一下身子，让自己直面杜克。

　　现在她已经知道了，当初跟她一起混过的小小先遣队法师马克·杜库，竟然是联盟首领的替身。这种奇异的感觉真心无法向谁诉说，之后一直没什么机会跟杜克沟通过此事。不论怎说，这都是奇异的缘分，以及一次非常特别的经历。

　　只是此时，她必须跟玛尔拉德一样，一副公事公办的气势表达自己的意志。

　　杜克看了看伊瑞尔这位原本历史中会成为德莱尼人领袖的女英雄，又看了看一面坚持的老神棍维伦，终究叹气：“我们的主力正在牵制着你的老朋友，所以这里不可能给你太多的支援，你如果清楚这一点的话，那我没有否决你行动的理由。”

　　老朋友自然是基尔加丹了。

　　维伦一听，双眼的神光也是一厉。不由内心对杜克又高看一眼。两万五千年了，德莱尼人曾依附过不少势力，也向不少强大存在请求过帮助。甚至有一个势力曾一度成功抵抗了燃烧军团，可最后那个势力毁灭在基尔加丹的阴谋之中。

　　杜克能够在攻略黑暗神殿的同时，还保持着余裕以及清醒的认识，真是难能可贵。

　　“有些事，总是需要有人去做的。为了我的同胞，为了反抗燃烧军团的邪恶事业，我义不容辞。”维伦如此坚持，反而让杜克感到一丝不寻常的味道。

　　维伦一定有什么瞒着他。

　　每个人都会有不同的想法，真正伟大的人，其想法大多趋同。维伦绝对是世间少有的伟人，对于这种所有行动都是基于义理的人，杜克总是心中抱有敬意。

　　杜克轻轻举起手指头，晃了一下食指。

　　两个精干的身影顿时出现在杜克身侧，一男一女，有着些许相似的面部轮廓。

　　“他们是范克里夫父女，我手下最精干的盗贼。有他们协助，你们会更容易抵挡来自黑暗的偷袭。”

　　然后杜克又向另一边招招手，莉拉丝和索兰莉安会意走过来了。

　　“风行者家的老四，以及大星术师索兰莉安，想必她们的加入可以弥补你们远程攻击的不足。”

　　本来玛尔拉德想说点什么，维伦摆摆手。维伦知道，这是杜克的底线了。

　　“感谢统帅阁下的美意，德莱尼人接受了。希望这次能顺利回收我们的神器灵魂之匣。”

　　“希望如此。”

　　“愿圣光引领世人。”轻声说出一句神棍似的祝福，维伦带着人走了，跟过去部落那边。

　　除了留守奥格瑞玛城的瓦罗克·萨鲁法尔以及退休状态的吼爷，部落叫得上号的大佬都到了。

　　外加几个联盟强者，某种程度上，部落那边可谓兵强马壮。

　　联盟这边看似阵势较弱，明面上前锋只有瓦里安三人组、范达尔·鹿盔、穆拉丁·铜须、以及调过来的哈杜伦·明翼。

　　可主阵是杜克遥控的马克·杜库和半神阶的瓦斯琪啊！

　　倘若部落那边不是有屠龙者格鲁尔，真心会被联盟彻底比下去。问题是格鲁尔体型太庞大了，神殿内的进攻还是得靠原先的主力阵容。唯有攻陷那些神殿防护魔法阵所在的魔法节点，才能开启防护，让格鲁尔上来。

　　“唉！”看着维伦的背影，杜克总觉得似乎有一丝阴霾笼罩在维伦后背，他轻轻叹了口气，终究转头：“瓦里安，这里基本上交给你了。除非看到伊利丹，否则我和瓦斯琪不大可能出手。”

　　瓦里安点点头：“明白。”


第1475章 血沸

　　古尔图格·裂锤是鲜血熔炉的一名苦工。他的父亲曾经是部落里一个颇为有名的百夫长。当年还无比年幼的古尔图格十分崇拜父亲，他曾经不止一次梦见自己像父亲一样统领着同胞，跨越黑暗之门，跟随大酋长黑手征服门对面那个叫艾泽拉斯的世界。

　　可惜古尔图格的梦碎了。

　　他的父亲连同黑手大酋长，以及数以百万计的强壮兽人战士，一同埋骨于门对面。

　　每当从午夜梦回中醒来，残酷的现实依然在提醒他——自己仅仅是个干力气活的杂役。

　　他那相对于正式战士更为孱弱的体格与身高，注定了他这一辈子都别想通过正式途径成为一个光荣的兽人战士。

　　他渴望力量，不是作为一个随时可以被酋长抛弃，而是作为一个战士的力量。他父母没法给他的、只有恶魔的鲜血能给他的力量。

　　然而像他这样的卑微的苦工也许一辈子也不会成为邪兽人的人选。

　　于是他在一天夜里混进了制造邪兽人的实验室，喝光了每一个瓶子里所有能喝的液体，他不知道会发生什么，他只觉得浑身的每一寸肌肤都在燃烧，能量在他的体内汹涌，而他却无法发泄。

　　他觉得自己快要爆炸了，口水从他嘴里滴了出来，滴在地上冒出一股股青烟，他摇了摇脑袋，感觉自己的意识逐渐变得模糊。他抬起头，发现父亲正站在自己面前，一个人类军官举刀将他的父亲劈成了两半。古尔图格喉咙里发出闷闷的一声响，然后向那个人类军官扑了过去，鲜血从他的眼睛里流出来，将他的视线染成血红。

　　然而那只是他的幻觉，他扑了个空，一头撞在墙上，晕了过去。

　　三天后，古尔图格作为“最成功的邪兽人样本”被送到了伊利丹的要塞黑暗神殿。他被套上了厚厚的盔甲，盔甲上的铭牌刻着几个扭曲的艾瑞达文字——古尔图格·血沸！

　　从那天起，古尔图格开始享受力量带来的荣光。他曾经的同胞在畏惧他，变成邪兽人的兽人对他俯首听命，甚至连自诩高贵的恶魔都对他露出惊惧的表情。

　　古尔图格很开心，哪怕他明知道自己是伊利丹的试验品、走狗。

　　直到这一天，萨尔站到了他的面前。

　　“我是萨尔——霜狼氏族前酋长杜隆坦之子，现任部落大酋长，所有兽人的首领！现在我以大酋长的名义命令你——立即投降，你所参与的恶行，全都不再追究，而且在净化掉你体内的恶魔之血后，会根据你的实力赐予你相应的地位。”

　　古尔图格笑了，笑声中满满是苍凉：“我的父亲响应了大酋长的征召，死在了艾泽拉斯世界。这事我不介意，至少我父亲死的时候是个真正的勇士。我只想问，你这个连粮食都要靠联盟施舍的部落的大酋长，有什么资格叫我投降？”

　　“你……”奥格瑞姆听了想砍人。

　　“哈哈！没有粮食就去抢！没有地盘就去抢！抢不了就去死！这才是部落！这才是兽人！为了一口吃的就去当人类的狗！呸！这可不是我认识的部落！”

　　萨尔脸色如墨水一样黑。

　　诚然，他为部落定出的大方针是正确的。但这个大方针注定不会被充满传统观念的兽人所理解。

　　没有见识过联盟科技以及战争机器可怕程度的兽人，永远不会知道，当联盟成为部落的敌人时，会有多么可怕。

　　更糟糕的是，他们贫乏的智慧与见识，加上根深蒂固的思维定式，使他们拒绝认清现状。

　　不是一个半个人如此，很大程度上，从德拉诺接收的所有兽人都是这样。

　　萨尔突然感到一阵心悸，但他身为大酋长的责任感依然驱使着他承载着这份不安与难受，继续率领部落前进。

　　萨尔叹气：“世界已经变了。”

　　“变了又如何？我只知道，我失去了恶魔之血，我只不过是一个可以随时被部落抛弃的苦工。但有了它，我就是谁见了我都要害怕的强者！哈哈哈哈！”

　　不是每一个人都因为禁忌的力量而陷入悲剧，总有得利者。

　　正是这份几率极低的成功，驱使了更多兽人甘心成为邪兽人，不惜沦为燃烧军团的爪牙。

　　奥格瑞姆急着喊道：“大酋长，不用跟这种疯子解释了。要解释，也在干翻这家伙，喂他圣水时再慢慢解释。”

　　萨尔是个充满亲和力的领袖，他可以很好地调和各个种族之间的关系。然而他如此人性化的一面，使得他缺乏霸气，这在很多观念传统的兽人眼里，就成了软弱可欺。

　　萨尔沉默了足足三秒钟，才朗声道：“收拾他！”

　　牛头人酋长凯恩高高仰起脖子，他用浑厚的声音发出一声战吼，震撼的声响在黑暗的宫殿当中回荡。

　　“邪兽人！你的脑子需要清醒清醒！”凯恩当头就是一个冲锋，粗如房屋梁柱的图腾柱，劈头盖脸地砸了过去。

　　没用。

　　古尔图格经过邪能大幅度强化的身躯，仅仅是举起一条戴着手铠的左臂，用满是钉刺的臂甲，就扛住了凯恩的试探性攻击。

　　完全没给凯恩反应的余裕，高举斧头，一记【混乱打击】已经如影随形，闪电般击中了凯恩的身体。

　　这记强烈攻击，被凯恩身上那套海加尔山级别的板甲给硬扛住。

　　随即而来的【迷惑】状态，凯恩却无法免疫。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我要干什么？

　　老牛陷入了长达八秒的思考人生。

　　本来这是对老牛下毒手的大好机会，但古尔图格不屑与此。

　　真正的部落勇士，不屑偷袭一个没有反抗能力的敌人。

　　他抛下老牛，向着萨尔直接发起了冲锋。

　　不分先后，奥格瑞姆也朝着他发起【冲锋】。

　　“嘭——”两道无比迅疾的虚影在台阶上汇聚到一点。两具高大魁梧的身躯，在对冲之下完成了一次纯粹的力量与怒气的交锋。

　　如果是普通人，或许在这种对撞下已经震得七荤八素。

　　奥格瑞姆是个被遗忘者。

　　古尔图格则凭着注入恶魔之血得来的超强身体素质，愣是抗过了这次的晕眩。

　　他的【圆弧斩】在虚空中画出一道血腥的红色光弧，跟奥格瑞姆的武器毫无花假地对磕在一块。


第1476章 一起上

　　“咳！”奥格瑞姆发出一声闷哼。

　　成为被遗忘者，他保留了生前夸张的力量，可以说他跟那些生前是人类的被遗忘者，在力量上有着绝对意义上的差距。

　　偏偏他居然被古尔图格压制了。

　　不光是压制，甚至是吊打。

　　部落的战士，其荣耀之心驱使着他们的行动，他们可以残忍，可以暴虐，但绝对不会卑鄙。

　　古尔图格则不然，苦工出身的他，在战斗方式上没有任何的禁忌。

　　明明在力量上他已经取得优势，这家伙却在彼此往武器上倾注力量，以图压制对方的当儿吐口水了。

　　准确地说，是发动了【邪酸吐息】！

　　在古尔图格那张腥臭的大嘴里，一口喷出来的是类似于绿龙的自然系酸液吐息。

　　猝不及防的奥格瑞姆当场就中招了，要知道，部落勇士之间的对决，在这种时候顶多是龇牙咧嘴，企图以气势压倒对方，谁知对方会如此下作，直接发动喷吐呢？

　　奥格瑞姆整张脸仿佛被硫酸泼过一样，那种被自然力量腐蚀灵魂的痛楚，让他发出一声惨叫，一个懒驴打滚似的动作，就往后翻。

　　显然古尔图格不准备放过奥格瑞姆，他迈起巨大的脚步，挥舞起战斧就是一剔，毫不留情地在奥格瑞姆的后背补上一记【酸性创伤】，这种同样带有酸液的攻击，会给奥格瑞姆造成持续性的伤害。

　　“无耻之徒——”萨尔忍不住了，挥舞【毁灭之锤】，一个冲锋就赶到，当头一锤砸向古尔图格。

　　“滚开，我找这个把数百万兽人勇士葬送的蠢货还有事！”古尔图格讥讽着。

　　萨尔只感到他沉重的身躯突然变得轻飘飘的，整个人完全不知怎么回事就倒飞了出去。

　　那是一种涉及了邪能的神秘力量，它把萨尔硬生生驱逐了出去。

　　这不是结束，下一个瞬间，萨尔就感到自己全身血液被一股外来的邪恶能量强行点燃了。

　　“霍！”如同体内有十万个打火机，用小小的火苗炙烤着萨尔体内每一寸血管。

　　那种血液沸腾的痛苦虽不至于让萨尔崩溃，但这种感觉绝对不好受。

　　萨尔忽然有点明白，眼前这个叛经离道的邪兽人，其【血沸】这个姓氏是怎么来的了。

　　古尔图格的能力，几乎是所有生者之敌。

　　萨尔有点后悔了，如果按照杜克的攻略，事先严谨地配置战术战略的话，就不会像现在这样被动。

　　部落强者何其多，早已过了那三两只小猫撑场面的时期了。

　　就在古尔图格打飞萨尔的时候，前两个月才降服，原先镇守地狱火城墙的巡视者加戈玛扑了上去。当基尔罗格·死眼和卡加斯·刃拳这两个复活后又背叛的叛徒被萨尔灭杀之后，加戈玛反而重新加入了部落当中。

　　这位碎掌氏族的强者，早已失去了双臂，他挥舞着取代了前臂的两把短斧劈向古尔图格。

　　不分先后地，沃金的投矛和阿纳斯特里安的火球同时砸到古尔图格面前。

　　“呵？”古尔图格展现出与其身形不相称的敏捷，他居然一个极为夸张的后撤步，退开足足五米。

　　他脸上没有丝毫的懊恼，反而有着满满的揶揄，他嘴巴里吐出七个字：“出来吧！灵魂之匣！”

　　伴随话音的落下，周遭整个环境都蓦然剧变。

　　本来光线昏暗的神殿，一下子多了好多半透明的鬼魂在半空中游荡。它们充满哀怨的灵魂低语，让每一个生者都为之打了个寒颤。

　　卡拉波神殿——德莱尼人的圣地，曾经是那么的庄严雄伟。

　　神殿里有一件德莱尼人世代相传的神器——灵魂之匣。当族群里最优秀的领袖，最睿智的先知，最勇猛的战士死后，德莱尼人将它们的灵魂保存在灵魂之匣内，以期借助神器的力量，让这些伟大的灵魂永生不朽。

　　可惜，在将近三十年前，兽人占据了卡拉波神殿。

　　古尔丹很快便注意到灵魂之匣所蕴含的能量。他找来那些在战争中无辜惨死的德莱尼人的灵魂，将他们装进灵魂之匣；又将嗜血的兽人的灵魂也塞了进去，再配合上自己的黑暗魔法，灵魂之匣最终被腐化了。

　　但是古尔丹没有料到这件神器的力量如此强大，即使被腐化了，自己也难以掌控。于是他不得不把它暂时封印起来，等待日后再做打算。然而古尔丹再也没有机会见到灵魂之匣了，他跟随奥格瑞姆来到艾泽拉斯，最后死在了那里。

　　灵魂之匣，便这样一直留在了神殿内，直到伊利丹掌控了这座神殿。

　　盟军里，除了杜克，没有一个人知道灵魂之匣现在变成了什么样子。即便是德莱尼人自己，其印象依然停留在三十年前。

　　而杜克的攻略……

　　攻略是死的。

　　别说攻略，很多时候，不是亲身去体验一番，绝对不会明白敌人的可怕与敌方技能的繁复。

　　一个巨大且虚幻的囚笼从天而降，无数冤魂在哀嚎，在悲鸣，他们张大了嘴巴，用凄厉的灵魂之音诉说着生前所承受的苦难。

　　听到这些声音，几乎每一个生者都有种头皮发麻的感觉。

　　鸡皮疙瘩挤满了自己肌肤上每一寸空隙。

　　很快，那些冤魂一边大叫着，一边在一股无法解释的神秘力量驱使下，开始聚合。

　　短短三秒，一个庞大的虚幻头颅出现在众人的视界当中。

　　那是一个周遭有着大量的水晶棱柱包边，中间是一张一看就觉得无比苦逼的男性脸庞。

　　它张大着嘴巴，不停发出绝望的嚎叫。

　　萨尔一个激灵，他登时意识到，这应该是灵魂之匣的第一形态——苦难之源盯上他了。

　　“快跑！”远处突兀传来了维伦的声音。

　　显然，在看到部落被突袭打得手忙脚乱之际，维伦率领的强者小队选择了直接介入。

　　“跑什么呢！留下吧！”古尔图格冷笑着再次喷出了酸液。

　　那种腐蚀性的液体不知为什么，竟然极大地减慢了萨尔的速度。

　　“大酋长！”这时候，最初陷入了混乱的凯恩回过神来。牛头酋长猛地冲了过来，一把提起萨尔，把萨尔像个高飞球一样丢了出去。

　　呃，竟然还有这种操作？


第1477章 你们闹得挺欢腾啊！

　　这是一场生死一线的战斗，没有什么是不能做到的。庞大恍若一座悬浮小山的苦难之源，就这样一边散布着哀嚎的可怖气息，一边追着萨尔飘荡过去。

　　这一刻所有强者都感到法则正在发生偏离。这个以往自己所熟知的世界正心怀畏惧地离自己而去，一股澎湃得无以复加的恐怖怨恨力量正在降临，那种恍若魔王降世、不可抵御的力量正在主导一切，接管着周遭的空间。

　　伊瑞尔被什么东西碰到了一下脚，她下意识地低下头，发现脚下有很多奇形怪状的虫豸正从神殿石阶的缝隙中钻出来。明明它们都是接受了黑暗神殿的邪能与污秽力量后变异的，现在它们却发疯似的四散逃离。

　　它们求生的本能在驱使它们远离苦难之源。

　　好多肉眼无法感应的鬼魂，开始从四面八方飘荡过来。它们同样哀嚎着，泣叫着，然后飞蛾扑火地冲向萨尔他们。

　　如果萨尔还是以前那个纯粹的战士，他估计连感应都没法感应到这些冤魂。

　　可是萨尔自从去了纳格兰一趟，获得了萨满的传承，尽管他的萨满之道并不纯熟，但他已经不再是那个只会一个‘莽’字的战士了。

　　在摔个咧嘴之后，萨尔迅速爬了起来。

　　“喝啊——”一股强大的电流萦绕在他身周，强烈的电流产生了微妙的磁场，让阶砖上的小石子在地上怪异地旋转起来，一些细小的砂砾甚至浮了起来，环绕在他身边。

　　【毁灭之锤】重重挥出，一条粗大的电蛇蜿蜒窜出，蛮横的雷霆之力轰出，伴随雷霆的爆响，周遭的鬼魂被一扫而空。

　　萨尔能对付冤魂，却拿苦难之源这种可怕的力量没办法。

　　这已经不是普通概念的强大了。

　　这种强行改变周遭空间特性的能力业已是领域的范畴。

　　“小心！它的实力不下于半神！”沃金大喊一声后，很不走运地中了苦难之源一发【灵魂虹吸】。

　　灵魂的力量虽然不再是数十年前那样令人陌生，但掌握灵魂力量的存在，总是让人难以去应对。

　　那种基于灵魂层面的汲取，比给身体放血还来得痛苦。除了那种在刀山火海中煎熬的苦痛之外，更多的是全方位的疲惫与虚弱。

　　维伦出手了，他第一时间消除掉沃金身上的【灵魂虹吸】，金色的圣光笼罩在沃金身上，让沃金的脸色好了不少。

　　“玛尔拉德攻击！伊瑞尔辅助，必要时给保护祝福！”

　　身材魁梧的德莱尼守备官迈开S型的脚蹄，大步冲了上去，因为按照杜克的攻略，灵魂之匣不光有这种远程攻击。近战范围内，必须有人去扛，否则满积的怨怒无法宣泄，就会找其余近战的麻烦。

　　伊瑞尔同样挥动着自己的武器，但一双滴溜溜的眼睛不停扫过周边的队友，以便在必要时予以支援。同样，她抽空给部落强者上着【王者祝福】，虽然看上去她相当不情愿……

　　范克里夫父女在玛尔拉德顶上的瞬间，已经魅影般出现在灵魂之匣的附近，他们比划了一下距离，遥遥在匕首能攻击到的最远距离疯狂劈砍着灵魂之匣。

　　早已经过圣光祝福的一对匕首上下范围，看上去满满都是剑刃的金光，煞是好看。

　　莉拉丝也按照攻略的打法，遥遥锁定灵魂之匣，倾泻着箭雨。

　　萨尔有点头痛，他必须做出决定了。

　　杜克和瓦里安不在场的当儿，他就是联军的最高统帅。

　　现在团队必须同时面对两个敌人首领。

　　正常来说，首先做掉理论上较弱的古尔图格·血沸才是正理。他很不想每次都相信杜克弄过来的‘攻略’。一个睿智的领导者绝不该事事坚信内奸的情报是100%准确。

　　可特么杜克的情报太准了啊！

　　连德莱尼人首领维伦都不知道灵魂之匣经过亵渎和腐化之后会有什么形态和特技，杜克居然知道！

　　偏偏萨尔不信都不行。

　　如果按照攻略，接下来灵魂之匣就会有第二形态，第三形态，全都是范围极广的领域力量。部落这边在没有正牌半神镇场子的情况下，要想怼死灵魂之匣，必须在灵魂之匣对团队的压力到达极限之前，全力集火才行。

　　“萨尔！那个叛徒交给我们几个！”奥格瑞姆大喊着。

　　几个魁梧但毫无生命气息的强者聚拢在一块，他们全都是在黑暗之门一、二战里战死的酋长。

　　对于萨尔来说，除了一个祖鲁希德之外，其他几个人他都很陌生，仅仅是能叫出名字的那种。

　　卡加斯穿过黑暗之门就叛逃了，基尔罗格也是，还有一个哈尔坎·裂颅者。

　　有酋长选择复活后投靠力量更强大的燃烧军团，也有酋长依然以自己的方式坚守着生前的誓言。

　　面对拥有让血液沸腾这种特殊能力的古尔图格，派上早已没有生命的被遗忘者显然是很好的应对。唯一能给这些死去之人造成毁灭性创伤的，是那种灵魂层面的伤害。很显然古尔图格不具备这样的异能。

　　理论上这会是一个好主意。

　　萨尔偏偏感到一阵没有由来的心悸。

　　他说不清这是为什么，就是有点心慌慌的恍惚感。

　　可惜没时间给萨尔犹豫了！

　　“交给你们几个！其他人跟我全力对付灵魂之匣！”

　　首领的职责包括了危急时刻的决断。

　　为了集中火力，一共只有五个得不到任何支援的被遗忘者战士和死亡骑士向古尔图格发起冲锋。

　　另一边，连阿纳斯特里安这样同为被遗忘者的强者都被抽回去对付灵魂之匣。

　　一个个炽烈如旭日的火球从太阳王手上连珠射出，伴随着闪烁不停的光芒，硕大如房子的火球洞穿黑暗神殿的黑暗，不停射向灵魂之匣。

　　但凡被这种高浓缩火焰元素聚合火球擦到的冤魂，全都像是被砸烂的西瓜一样炸开了，消散在虚空中。

　　所有人都在疯狂集火着灵魂之匣的第一形态苦难之源。

　　看上去，这个冤魂的聚合体已经削弱得很厉害，就像是风中的残烛。

　　就在这时候，一个冷傲的声音没由来地出现了。

　　“哟，看上去，你们这些家伙趁我不在家的时候，闹得挺欢腾的啊！”


第1478章 伊利丹·怒风

　　直到这个神秘的声音出现，处于鏖战当中的盟军强者终于发现了异样。空气中弥漫着每一个强者既熟悉又陌生的邪恶。

　　那就仿佛自己身处之地忽然换了一个地方，不是位于德拉诺的黑暗神殿的殿堂之中，而是突兀间被拉到了扭曲虚空，在燃烧军团的新要塞广场之上，任由最为邪恶的虚空领主们以不怀好意的目光注视着每一个人。

　　那种自己所有实力，所有底牌都被看穿的赤裸裸感觉，让每一个强者都为之心神震撼，胸膛中的惊悸简直到了无法压抑的地步。

　　萨尔感到一股羞怒，因为这种感觉让他回忆曾经的奴隶角斗士生涯。他就像个随时可以丢弃的商品那样摆在木制的高台上，任由下面的买家对自己指指点点。

　　可下一秒，萨尔又迅速冷静了下来，他仔细地打量起说话的那个家伙——

　　在这个世界，对阵瞎了眼的暗夜精灵恶魔猎手不是第一次了。

　　加上来者背后那对巨大的蝠翼，以及额头上典型得不能再典型的恶魔双角，他的身份已经有八、九分。

　　而且，拥有一对仿佛燃烧着绿色火焰的弯月形奇门兵刃的半神阶暗夜精灵……

　　只有一个！

　　伊利丹·怒风！

　　那个无耻地、一而再地投靠了燃烧军团，通过跪舔基尔加丹获取邪恶力量的艾泽拉斯叛徒！

　　萨尔也好，奥格瑞姆也好，全部有血性的兽人强者眼睛都红了。

　　他们无一例外地痛恨着伊利丹。

　　基尔加丹用阴谋把兽人变成了邪兽人，充当燃烧军团的炮灰。

　　如果说基尔加丹是卑劣地玩弄了兽人，那么伊利丹则是最为残酷地奴役兽人的元凶。

　　在挑战阿尔萨斯失败后，伊利丹利用小型的传送门狼狈地逃到外域，借助‘为下次攻打阿尔萨斯重整旗鼓’的名义，获得了基尔加丹的认可，吞并了玛瑟里顿及其手下的势力，把玛瑟里顿加在兽人身上的苦难放大了无数倍。

　　在数年间，伊利丹麾下的兽人扩张到巅峰时，对外号称百万大军。虽说有水分，但七、八十万总归是有的。

　　作为代价，就是数百万兽人平民的死亡。

　　拒绝加入伊利丹麾下的兽人氏族，全都受到了攻打，俘虏的兽人战士一律强迫喝下恶魔之血，剩下的老弱病残则被屠戮一空。

　　曾几何时，兽人把德莱尼人杀到只能在赞加沼泽等偏远的环境恶劣地区苟延残喘。

　　伊利丹对兽人干的也差不多，基本上正常兽人就只能在纳格兰找得到了。

　　如果不是纳格兰地区的元素生物特别牛逼，伊利丹又忙于他的神秘事业没工夫亲征，说不定这次盟军远征一个正常兽人都找不到了。

　　换做其它任何一种情况，萨尔都巴不得拉大部队跟伊利丹拼命。

　　现在不行！

　　对方同时两个首领级大佬出阵，已经把这边的强者压得透不过气来。

　　更不要说突然跳出个半神伊利丹了！

　　萨尔猛地转头，跟维伦对视一眼。

　　双方同时点头。

　　“格鲁尔！”

　　“圣光啊！制裁它！”

　　萨尔的大招是CALL小弟！不让屠龙者格鲁尔进入黑暗神殿是因为体型太庞大，他一旦入场，那黑暗神殿的前身卡拉波神殿、这个对德莱尼人无比珍贵的神殿就别想再要了。

　　维伦则是直接浑身冒出璀璨金光，他要用积存在自己体内所有的圣光之力，直接打崩灵魂之匣。他要赌博似的一口气解决灵魂之匣对他们的束缚！

　　这并不是一个容易做出的决定。

　　但强敌当前，他们根本没法选。

　　萨尔通过魔法传讯道具喊出的呼唤，马上被格鲁尔接到。一时间，神殿外头响起了由远及近的恐怖轰鸣。

　　格鲁尔这只可怕的远古凶兽，正在高速杀至，他仿佛一只金刚，从神殿外壁攀爬上来。

　　仅仅五秒钟的时间，最靠近西面的神殿外墙上，传出“喀拉”一声巨响。看似无比坚硬厚实的外墙裂开一条缝隙，随即缝隙变成了蛛网般开裂的裂纹，再下一瞬墙壁轰然爆开，一道土黄色的强光从外头透进来。

　　神殿的建筑结构因为强力的冲击而坍塌。少说三人合抱、三十米高的超大廊柱像是被砸翻的积木一样倒塌。巨大的地砖像是破碎的波浪一般层层叠起。

　　仅仅是格鲁尔第一击砸墙，澎湃力量造成的冲击波将好多留在外颠的普通兽人战士吹飞了好几个跟头。部分倒霉鬼被尖锐的石块碎片刺穿了脖子，当他的同胞企图捂住他喷泉式涌血的脖子时，那家伙已经完蛋了。

　　正是这个时候，伊利丹没有理会正在用大招攻击灵魂之匣的维伦。

　　他身影一闪，消失在原地。

　　当他再次出现时，赫然就站在格鲁尔巨大无比的左手手背上。

　　伊利丹的动作让格鲁尔为之一愕，屠龙者晃动着硕大的脑袋，缓缓把脸靠近伊利丹。当格鲁尔注意到对方竟然一点也不害怕时，顿时觉得自己的威严受到了挑战。

　　他是谁！？

　　他可是伟大的刀锋山之主，这个星球最强大的生物！

　　任何存在来到刀锋山都要绕路走，祈祷不要触犯他的威严。

　　区区一个小不点居然敢对他发出挑衅？

　　格鲁尔张开满是獠牙的嘴巴，就冲这小东西发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“吼！”那是巨龙都要为之肝胆剧震的怒吼！

　　下一瞬，格鲁尔猛然抬起手臂，他要把伊利丹狠狠地砸到这一层神殿的顶壁上。

　　他几乎看到伊利丹被砸成肉酱的模样了。

　　然而伊利丹仅仅举起了他的左手，暗夜精灵特有的纤长手臂凭空抵着神殿的顶壁，这只手上仿佛有一种无形的魔力，可以将空气约束在一起，形成一根巨大且看不见的柱子，牢牢抵抗着格鲁尔的巨力。

　　格鲁尔堪称翻江倒海的恐怖蛮力，像是顶到了大地上，任由他的力量如何狂暴，都不能再把伊利丹往这层神殿顶壁挪动分毫。

　　伊利丹的嘴角泛起一丝冷笑。

　　“只会用蛮力的野兽，也敢自称是王！？”

　　伴随话音落下，黑绿色的光芒从伊利丹身上爆开。


第1479章 无人能敌

　　格鲁尔的手臂猛地下沉，他想奋力抬手，却恍如被锁上一套无形的巨大沉重镣铐，根本使不上劲。

　　伊利丹缓缓从身后拔出了那对闻名遐迩的绿色双刃，轻轻在身前交击。

　　“哐——”

　　那是清脆而铿锵的声音。

　　鲜艳的绿色邪能在埃辛诺斯双刃上如泛漾的水波一般荡开，这对抢自虚空领主，又再次被邪能拥有者所掌控的神器双刃顿时发出欢快的共鸣。

　　从破碎顶壁上沙沙落下的砂砾落到双刃上，立马碰上了一层无形的壁障，纷纷折射反弹开去。

　　剑刃上刺眼的邪能光芒并非一闪而逝，而是变得越发凶暴起来。耀眼的绿芒仿佛要压过偌大神殿当中所有的光芒似的。

　　伴随着伊利丹身上凌厉的气势荡开，周遭的万事万物都仿佛在狂风骤雨中瑟瑟发抖。

　　“闪开！”萨尔终于忍不住大喊了出来。

　　闪？

　　怎么闪？

　　如果是动作敏捷的盗贼自然没问题。

　　哪怕是身材魁梧的兽人战士也有不算惨不忍睹的闪避几率。

　　但屠龙者格鲁尔这个小山似的体型，注定了他对一切的攻击只能硬吃。

　　伴随着风被切裂的声音，错觉出现了，看上去竟像是有无数道闪耀着炽烈绿色光辉的弯月向格鲁尔飞去。

　　格鲁尔大吼一声，他刚刚平衡好身体，举起右爪子想拍过去。

　　正是这一刹那，空间仿佛发生了奇异的错位。在最后的时刻里，屠龙者格鲁尔猛地一偏脑袋。结果就是一条颀长的绿色长线便出现在了他的左边肩膀与身躯的连接之处。

　　“不！”在远处的萨尔失声叫了出来。

　　格鲁尔可是他花了大代价才引入部落的绝世强者。虽然这种依靠外人的做法有点不可靠，但为了在跟联盟的交流中获得更多的话语权，半神级强者的存在是必须的。哪怕格鲁尔只是半神之体，不是真正意义上的半神。

　　现在，格鲁尔显然要吃大亏了。

　　因为在格鲁尔的手臂后方——巨大的廊柱，厚厚的神殿外壁面上，可以清晰看到那条绿线的延伸线。

　　直到足足一秒钟后，大家才看到格鲁尔那条堪比火车车皮的巨大左手臂飞了出去。

　　手臂在空中打着转，大概就是五、六圈的样子，最后轰然坠下到下方的战场上。

　　被劈飞的手臂跌到一群部落士兵中间，仿佛山崩一般，这条半血肉半岩石的手臂登时把最下面的数十名士兵压成肉酱。余势未消的手臂还翻滚着出去，顿时噼里啪啦地让部落的阵型整片被铲平，不知多少部落勇士被撞得筋骨断裂，命丧当场。

　　在下面指挥战事的部落督军们目瞪口呆地看着这一幕，他们对于格鲁尔的无敌印象，就在这短短数秒当中崩塌殆尽。

　　这并不是结束。

　　当伊利丹的埃辛诺斯双刃砍飞了格鲁尔的手臂之后，突然之间，一阵扑簌簌的声音从大殿的上方和下方同时传来。

　　仿佛有什么东西正在碎裂，不，这已经不是碎裂了，这简直是崩塌。

　　在鏖战中的众人忍不住回头的注视目光中。最靠近外壁的半个神殿大厅忽然沿着伊利丹劈出来的绿线，左右分开。

　　没有跟地基或者支撑立柱相连的那一边，跟失去了平衡的格鲁尔一道，轰隆隆向下沉降，顷刻之间摔到神殿大门口附近的平地上，造成了更恐怖的二次杀伤。

　　格鲁尔没有死，他气急败坏似的怒号告诉了大家这一事实。

　　很明显，在短时间内，格鲁尔已经无法参战了。

　　这一刻，大家心中总算对伊利丹这位外域之王的实力有了一个相对清楚的认识。

　　在场没有一个人是伊利丹的对手！

　　一时之间，空气死寂。

　　伊利丹身形高速闪动，仅仅是几个类似于法师闪现的动作，已经来到了萨尔的面前。

　　他可以明晰感应到，握着【毁灭之锤】的萨尔在轻微颤抖。

　　伊利丹侧了侧头，张开那张同样满是尖锐獠牙的嘴巴，露出一个怎么看都是残忍的笑容：“兽人的大酋长萨尔么？你很不错！我给你一个机会，率领整个部落降服于我，成为我的奴仆。这样我就可以饶恕你们对我的要塞乱来的罪孽。”

　　萨尔的双瞳中，只看到伊利丹那张咄咄逼人的紫蓝色脸庞，以及那口充满威胁性的獠牙。

　　此刻他已经完全感觉不到暂时失去屠龙者格鲁尔的失落了，现在他心中所拥有的，只是对伊利丹那种压倒性的实力的恐惧。

　　可是萨尔从来不是一个怯弱的人。

　　否则他就做不了部落的领袖。

　　深深吸入一口浊气进入肺部，他用尽全身力气，呐喊咆哮了出来。

　　“兽——人——永——不——为——奴——”

　　经典，之所以是经典。

　　就是因为内里所蕴含的意志与信念是无法复刻的。

　　9年前，面对强大的联盟，萨尔率领被奴役的兽人挣脱了囚笼，斩断了枷锁才获得了自由。

　　9年后，面对半身强者伊利丹，萨尔依然没有任何理由出卖同胞的自由。

　　这一锤子抡下去，萨尔自己或许会死。

　　但生死从来不是萨尔考虑的第一要素。

　　他要做的仅仅是宣告出一个答案——向往自由的答案！

　　毁灭之锤的烈焰火光，照亮了伊利丹半张脸。满是邪气的脸上依稀还残留着万年前那个英俊暗夜精灵的轮廓。

　　只是，此刻萨尔的行为让伊利丹感到了羞辱。

　　因为萨尔选择的是一条跟他目标一致，方式却截然相反的艰辛道路——直接抗争！

　　“那你就去死吧——”挥舞起来的埃辛诺斯双刃，看上去就是一个围绕伊利丹不停旋转的绿色圆圈。

　　这个圆圈后发先至，轻而易举地避开了沉重的锤头，以更快的速度抵近萨尔的脖子。

　　就在这时，一个庞大的身影，硬生生插入萨尔和伊利丹中间。

　　“啊！”萨尔惊愕地瞪大了眼睛。

　　在他铜铃般大小的眼睛里，在他的视界中，那个他一度失去，又一度重拾，无比熟悉的身影，就在他面前被打横劈成了两半……

　　“奥格瑞姆！？不——”


第1480章 主人来了

　　原本历史上，萨尔只是奥格瑞姆的意志传承者。

　　这一世，奥格瑞姆对萨尔的意义更为深刻，他还是萨尔的人生导师。

　　当萨尔在达拉然城外第一次失去奥格瑞姆时，萨尔为之心碎悔恨了好久。奥格瑞姆以亡者身份回归，萨尔私底下不知雀跃了多少个日夜。

　　失去过一次，才更懂得珍惜。

　　因为整个部落当中，唯有奥格瑞姆才最懂萨尔的心，最能站在萨尔的角度去为部落着想。而且作为一个曾经担任大酋长的兽人前辈，他的意见和经验是无可比拟的。

　　沃金不是不好，但沃金始终是个巨魔，他有时很难以兽人的角度去思考问题。

　　现在奥格瑞姆一个照面给伊利丹劈了，这叫萨尔如何不震惊痛心！？

　　只是下一瞬，萨尔苦笑了。

　　“我早就死了！”奥格瑞姆一边破口大骂，一般在上半身仍未落地的情况下，发动了【反击风暴】。

　　这一幕无比怪异，只剩下半截身子的奥格瑞姆，居然在半空中依靠战士的职业技能，反殴了伊利丹几锤子。

　　伊利丹退开了，在十米开外横着埃辛诺斯双刃，以饶有趣味的目光，看着半截身子的奥格瑞姆摔到地上继续蹦跶。

　　这时大家才醒悟身为被遗忘者的奥格瑞姆，只要不是灵魂核心受损，是不可能再死一遍的。

　　倘若奥格瑞姆不介意，随便找条缝合线把他的身体缝起来又可以继续战了。

　　萨尔还没高兴完，伊利丹就不爽了。

　　他狠狠地啐了一口：“真是肮脏又烦人的特质，既然死掉了，就乖乖成为我的力量吧。”

　　伊利丹左手收其兵刃到空间袋，然后空出来的手掌猛地向前一伸。

　　一个绿色的邪能光球荧荧漂浮在半空之中，上面的摇曳的绿色光芒正映出这位自封的外域之主脸上冷漠的神色。

　　此时此刻，包在他上半张脸上的黑布再也无法掩饰黑布下那个空洞的眼眶，因为幽冥之火一般的邪能绿焰正在眼眶里熊熊燃烧。熠熠生辉的光线透出来，让伊利丹整个人显得更为阴森可怖。

　　不得不说，范克里夫父女相当勇敢。

　　在伊利丹跳出来的时候，他们做出了决定，暂时放弃灵魂之匣，强袭伊利丹。

　　可惜他们并不成功。

　　一个紫色的光环包裹住了伊利丹，让他们的利刃在触碰到伊利丹之前被狠狠地反弹开。

　　伊利达雷议会四人众之一、拥有圣骑士技能的击碎者加西奥斯，直接对伊利丹放了个保护祝福，让伊利丹暂时免疫了物理伤害。

　　另一个四人众、暗夜精灵盗贼维尔莱斯·深影，则用暗影步接近了埃德温·范克里夫，几匕首下去就逼得老范不得不放弃伊利丹，跟维尔莱斯对决。

　　没有人可以阻止伊利丹了。

　　他左手掌上光球的光芒正在他手心中点点消散，在周遭的一切重归于黑暗之前，另一个被人暂时忽视的存在突然爆发了。

　　“呜呜噜噜噜——”伴随含糊不清的灵魂哀嚎，灵魂之匣周边开始闪动着异样的光辉。一个散发着恐怖气息的紫黑色旋涡在灵魂之匣上空打开。

　　旋涡急速旋转着，一开始没有谁感到有什么不对。

　　很快，大家就知道这个旋涡是针对谁了。

　　“呜——”本来还大难不‘死’的奥格瑞姆，突然间灵魂出窍了。

　　一个跟奥格瑞姆一模一样的绿色灵魂，在灵魂漩涡的吸纳之下，飞出了他仅剩的半截身躯，在所有人反应过来之前，簌地投入到那个灵魂漩涡当中。

　　半秒钟不到的时间，每个人都发现灵魂之匣的苦难之源形态那张脸，已经换成了奥格瑞姆的脸。

　　这位前任大酋长紧闭双眼，张大那张满是獠牙的嘴巴，不停发出极具兽人风格的野蛮咆哮。

　　那是无意识的痛苦宣泄，却在现场整个部落阵营中传递着痛心、恐惧、还有比这些情感都更加强烈——惊愕。

　　转动着仿佛锈死机器的脖子，萨尔再度看向奥格瑞姆之前所在的位置。

　　灰烬——

　　以及和这种说法非常贴切的惨状。

　　奥格瑞姆的身躯破坏得异常彻底，那就像是被抽干了所有水分，连一丝一毫都不曾剩下的风化物。

　　伊利丹跺一跺脚，下一秒，奥格瑞姆的残躯就像是被风暴卷走撕碎的尘土，完全被吹走了，一点也看不出原来的痕迹。

　　“不——”萨尔大喊着，不禁流下了惋惜的泪水，恸哭了起来。

　　伊利丹冷笑着：“灵魂之匣里塞了很多兽人的灵魂，我不在乎再多上几个兽人强者的灵魂。怎么，还不降服么？萨尔，这是你和你的部落最后的机会了……”

　　回答伊利丹的，只有一锤子。

　　那是好似一座火山突然被丢过来的恐怖压迫感。

　　伊利丹一张脸寒了下来：“你们这是——自寻死路！！”一扬手，恶魔法术【黑暗弹幕】就电射出来，数不清的黑色暗影飞弹倾泻到投掷过来的【毁灭之锤】上。

　　锤头上面炽烈的火光以肉眼可见的速度，飞快暗淡下去。当锤子飞过三米的距离后，业已黑乎乎一片，重重地砸在地上。看上去这把威名灼灼的锤子已经跟一把凡铁没什么两样。

　　部落强者们怒了！狂暴了！

　　他们放弃了自己的目标，齐齐冲向伊利丹。

　　他们要把这个胆敢挑衅他们大酋长，践踏整个部落尊严的邪恶魔头碎尸万段。

　　很可惜！

　　实力上的差距大到一定程度是无法以勇气来弥补的。

　　【暗影冲击】！

　　这招无比夸张的暗影群攻技能，轻易让100码内所有部落勇士统统被打飞，好一会儿他们才像下饺子一样，从半空中重重坠下。

　　“哈！这不是我们的大酋长吗！？”古尔图格怪叫着走到趴在地上的萨尔身边，他双手提起了萨尔。因为邪能改造的关系，他的身形比已经相当魁梧的萨尔还要大一圈。

　　古尔图格望向伊利丹：“我的主人，不介意我折磨他吧？”

　　伊利丹讥诮着点点头。

　　【血沸】的力量注入萨尔体内，当场让头昏脑涨的萨尔惨叫出声。

　　那边正在顶着灵魂之匣的伊瑞尔忍不住了，正想说点什么，突然她听到了凡妮莎的声音：“别激动。主人来了。”


第1481章 不存在的救赎

　　“无耻之徒哪怕获得了力量，依然是渣滓！卑劣的家伙！放开你的爪子！”

　　一个英俊的声音。

　　无形的声音本来不可能有英俊这个形容词。

　　偏偏听到这个声音，很自然地让人想起那些祸国殃民、影响单身狗就业率、让更多少女有不切实际幻想的大帅锅。

　　在古尔图格身后，一个蓦然蹦出来的火红色人影，用他那双仿佛最上等玉石雕刻而成的翠绿双眸死死盯着这个叛逆兽人。

　　他的口吻很容易让人想起那些正义感过剩的圣骑士，可惜他环绕身周，浓郁得几乎化为实质的火元素让旁人明白，这位爷可是跟圣职者毫不沾边。

　　接着在这位火红人影周围，又出现了无数闪动着的红色光辉。那是一粒粒仿佛可以充当最瑰丽装饰品的红宝石，不，看清楚后会惊讶地发现，所有的红宝石赫然是一粒粒浓缩了超高质量火元素的元素聚合物。

　　与其说像是红宝石，不如说更像是凤凰的翎羽。

　　每一根翎羽尖锐所指，都是古尔图格这个渴望力量直至疯魔状态的邪兽人。

　　无法战胜——古尔图格想都不用想，他的直觉便告诉他面前的这个比女人还要美丽的男性精灵是无法战胜的。

　　那不是普通的强者，显然这家伙是踏入了神域的存在。和那样的家伙作战本身就是愚蠢的，自己不可能战胜他。

　　古尔图格的确暴虐残忍，但那是基于他实力凌驾于对方之上的情况下。

　　或许他杀过很多人，干掉过不少看似强大的敌人。可惜在骨子里，他依然是那个充满矛盾感的兽人苦工。

　　他几乎第一时间就想找‘自己人’顶缸。

　　很遗憾，没那么多强大的‘自己人’有空。

　　一道刺眼的雷电怒涛仿佛咆哮的巨龙，骤然在神殿中炸响。一个摇曳着蛇尾、有着六条手臂，偏偏有着标准上层精灵头颅的红发雌娜迦出现了。

　　一手连锁闪电就逼得整个伊利达雷议会四人众几乎要跳墙。

　　另一边，一个高瘦的庞大人形出现，一招就将灵魂之匣击退。炽烈的火焰把苦难之源整个给打散了，此时此刻，灵魂之匣开始自我重整，进入第二阶段……

　　伊利丹脸色很难看，一口尖锐如鲨鱼獠牙的口牙，自己磕碰得咯咯作响。

　　看到突然出现的那一位的脸，他再也无法保持那份仿佛伫立于云端之上俯瞰众生的倨傲，变得更像一个凡人。

　　“你——”伊利丹气势汹汹的第一个音符过后，却是悬崖式掉落的泄气尾音。

　　杜克从未想过有那么一天，会听到蕴含了如此丰富感情的一个字，一个音节。

　　本来杜克想过嘚瑟一下，问问伊利丹是不是选择‘当然是原谅她咯’？

　　也想比较一下，伊利丹跟马里奥的路易吉，跟忍者神龟，跟提莫，跟关公……有什么共通之处。

　　还想高唱“茫茫的草原是你滴爱——”

　　但到了见面，杜克发现自己竟然无力吐槽。

　　因为他看到的，是一个痴情汉子的温柔眼光。

　　此时此刻在卡拉赞，被杜克拥在怀里的泰兰德有点不忍地偏过头，用蚊子哼哼的声音说道：“他知道那个杜克的是假的。他也知道，我在看着他。”

　　对！

　　真正的绝世强者，怎可能看不穿眼前的‘杜克’只是一个徒有其表的空壳？

　　这一世的伊利丹并没有机会获得凯尔萨斯的效忠，所以‘背叛’他的，只有瓦斯琪一个。

　　可是伊利丹谁都不看，就看着那个傀儡杜克，为的就是希望从那双陌生并让他反感的眼眸当中，看到自己熟悉之人的身影。

　　作为玛法里奥·怒风的兄弟，伊利丹的故事具有太多的传奇色彩。他在毅然离开泰兰德身边时，所说的最后一句话：“无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，泰兰德。”

　　这句话倘若用于情书估计会很具有杀伤力。

　　很可惜，这一世神马都给杜克搞黄了。

　　两兄弟关于泰兰德的争夺，因为上古之战而停歇，等他们回过神来的时候，泰兰德已经因为被俘时，以拯救世界的名义给杜克吃干抹净，再也无法回头了。

　　假如杜克仅仅是一个乘人之危的卑鄙无耻之徒，那么他们两兄弟或许还有机会。泰兰德愿意的话，想必他们谁都不会拒绝。

　　可惜杜克玩了趟大大滴无间道，不光挫败了燃烧军团入侵艾泽拉斯的阴谋，还反过来炸掉了萨格拉斯在扭曲虚空老巢里最大的要塞，成了古往今来最伟大的英雄！

　　正是因为身心的双重征服，外加背后月之女神艾露恩的认可，才有了泰兰德万年以来坚决为杜克守身，拒绝任何一段新感情的传奇故事。

　　结果伊利丹的暗恋，就永远只能是暗恋。

　　最初最朦胧的美好爱情，还没开始就结束了。

　　一如历史上那样，由玛法里奥夺得泰兰德，或许伊利丹会更愤怒吧。但由杜克夺得头彩，出奇地，伊利丹反而觉得没那么难以接受。至少这不是亲情和爱情的双重打击。

　　毕竟杜克在那一战当中表现更出彩，取得了让他只能仰望的成就。

　　然而，接受归接受。在对待燃烧军团这个问题上，伊利丹有着截然不同的看法……

　　另一面，杜克也相当纠结。

　　仅仅在魔法镜像大屏幕上跟伊利丹隔开无尽虚空‘对望’了一眼，泰兰德的感情就有点儿失控了，说完那句话，泰兰德罕有地以需索的气势狠狠地吻了杜克几口。

　　“杜克，如果可以……我说的是如果……你真的有那个余裕的话，请给予伊利丹救赎吧！”说着说着，泰兰德用力把自己的身体往杜克胸膛上挤。如果在往常，感受着那对海加尔山峰的压迫，杜克会很开心，屁颠屁颠地跟泰兰德复习什么四十八手。

　　可此刻杜克真的开心不起来。

　　救赎？

　　这可是身心都堕入邪道的家伙才能用得上的词汇。

　　如果杜克没记错，伊利丹这家伙这个时间点上可是在玩无间道啊！


第1482章 命运的嘲弄

　　伊利丹之前消失了这么久，连老巢都丢下了，应该是跑去燃烧军团老巢之一、艾瑞达人的母星阿古斯了。

　　糟糕的是，因为杜某人万年前已经玩了一把狠的，把萨格拉斯坑得胃出血，现在伊利丹要跟着玩无间道，难度何止高上一倍？

　　也不知道伊利丹是否有成功，不过他成功不成功，也不管他是否真的玩无间道，杜克现在都只能装作不知道啊！

　　一旦戳穿了，伊利丹这个很可能是敌后工作者的好同志就要灰灰咯。

　　“唉！”杜克轻声叹气，然后拥紧了泰兰德的腰肢，两人的胸膛彼此紧贴在一块，可以明晰感到对方真切的心跳声。

　　“真正的堕落者，最终结果只有毁灭。唯有心存善念者，才有救赎的希望。”

　　聆听着杜克的话语，泰兰德不由把目光投到房间内。

　　从筹备进攻黑暗神殿开始，杜克就把卡拉赞的指挥所改到了法师塔顶部的元素魔力池旁边。

　　此刻的魔力池很像个五人足球场，以卡德加为首的元素使者正在下面监控着魔网的运作，不时做出一项项调动，改变魔力的流向与供应。

　　场边略高的地方，就是杜克和泰兰德所在的指挥室了。虽然房间布置得很舒适，有办公桌，也有小憩用的床铺，但无疑这里才是整个卡拉赞的控制核心，所有大型魔力回路的节点都位于指挥室里。

　　在这，泰兰德可以俯瞰到下面元素池的几位元素使者。

　　塔迪乌斯，这位曾经被天灾变成怪物一样的构造体，现在虽然不是活人，但已经能脸带微笑，以元素生物的形式活下去。

　　萨菲隆，曾经给艾泽拉斯带来死亡和毁灭的骨龙，现在优雅地履行着自己的职责。

　　黑女巫法琳娜，无法想象这个女人曾经是何等恶毒，此刻乖巧得像个只会受气的小媳妇，给卡德加打下手。

　　还有奥妮克希亚，这条恶名在外的小母龙，似乎已经完全接受了她的坐骑身份，给杜克日骑夜骑都甘之如殆。杜克没空管她的时候，她要么呆在她那个满是金币的房间里美滋滋地睡大觉，要么就像现在，姿态优雅地竖着兰花指，轻轻地呷着温热的红茶。

　　当然，黑龙公主打发时间喝茶时看的余兴节目可不是什么好东西。在监控屏幕上看着通过空间裂缝入侵卡拉赞的各种生物被卡拉赞的英灵守卫碾压成渣，就是她最大的爱好。

　　泰兰德联想到了还在前线的其拉双子皇帝、一度被定为卖国贼的凯尔萨斯王子、还有新近回归的瓦斯琪。

　　泰兰德难受的心忽然好了许多：那么多的堕落者、曾经很糟糕的家伙碰到杜克之后，都获得了救赎，伊利丹或许也可以……

　　杜克能够清晰感觉到，泰兰德的身子不再是紧绷的状态，放松下来的大祭司简直柔软若水。

　　杜克苦笑。

　　卡拉赞这边发生的事很多，黑暗神殿那边也没停着。

　　几乎是一个照面凯尔萨斯就放翻了古尔图格。毕竟这个变异邪兽人BOSS最大的依仗【血沸】对凯尔萨斯完全无效。

　　“沸腾？我的血从未变冷，也从不停息！”凯尔萨斯双臂一张，一只火凤凰就在他宽大的红底金边斗篷中升腾出来。伴随一声清越的凤鸣，无数火羽豪雨般袭向古尔图格，轻易让古尔图格在火焰的炼狱中忏悔。

　　“啊啊啊——”古尔图格痛苦地在火海中不停打滚。

　　他被击倒了，但他仍未当场死去。

　　曾经喝下的多种邪恶药剂极大地强化了他的身体，使得他身躯变大的同时，还拥有了不俗的各种元素抗性。

　　这反而加大了他的痛苦。

　　就在两米开外，萨尔沉默地看着古尔图格步入死亡却不曾劝止。对于这种亵渎了兽人的勇武，亵渎了最为宝贵的传统的家伙，每一个真正的兽人都会唾弃他。

　　灵魂之匣陷入了沉寂，或许一两分钟后就会进入第二阶段。

　　在这个时间点上，战斗反而停息了下来。

　　伊利丹没动，伊利达雷议会四人众被瓦斯琪压着打，可随着凯尔萨斯搞定对方之后，瓦斯琪就没对四人众下狠手了。

　　四人众之前可是凯子的部下：击碎者加西奥斯、高阶灵术师塞勒沃尔、女公爵玛兰德、维尔莱斯·深影。

　　当凯尔萨斯以强横的姿态再次出现在四人面前时，他们的脸色都很不好。

　　原本历史上，伊利达雷议会是由凯尔萨斯建立的。

　　议会的作用是替伊利丹管理黑暗神殿，处理黑暗神殿里的各种日常事务。这其中包括：黑暗神殿内邪兽人的食物供给——由加西奥斯负责；禁宫内血精灵的魔法能量给养——由塞勒沃尔负责；神殿内大小恶魔的管理——由玛兰德负责。

　　这一世，因为杜克的插手，让凯子的命运拐了个弯。

　　他不再是背叛了联盟的血精灵王子，加上凯子当年早就被国内流放到达拉然，他的魔瘾是最为轻微的。结果这世以联盟远征军的身份来到外域，凯子在手下魔瘾爆发最严重时，采用的是放任自流的方式。

　　心瘾最严重的，跑去沙塔斯城当了占星者。

　　身体上瘾最厉害的，跑到伊利丹这里，乞求以邪能的力量满足身心的空虚。

　　以邪能满足魔瘾，完全就是饮鸩止渴，但这些血精灵完全控制不了自己了，只能硬着头皮答应。

　　命运使然，最终因为才能被选为伊利达雷议会成员的，还是那四个家伙。

　　伊利丹也怀疑过，伊利达雷议会的作用是凯子玩无间道，让这些家伙跑来监视他，将他的动向一一向凯尔萨斯报告。

　　然而不管这批血精灵的投靠是凯尔萨斯的阴谋、是别有用心的安排、还是真心来投，自负的伊利丹都不在乎。他从没有把这些血精灵放在眼里，只要他愿意，他可以随时摧毁凯尔萨斯和他的整个血精灵种族。

　　何况，他身边真的没人可用。

　　有趣的是，此时此刻从那四个家伙见到前主人后、脸上尴尬的表情可以看出，他们当初是真的跑来投靠他伊利丹的。


第1483章 命运只由胜利者决定

　　假若凯尔萨斯还是当初那个跟母星失去了联络，地位无比尴尬，又解决不了属下魔瘾的半吊子统帅，那么伊利达雷四人众把凯尔萨斯丢弃就丢弃了。

　　撇去正邪不说，这就是典型的人往高处走。

　　可现在，凯子一副王者归来的气势啊。

　　很明显凯尔萨斯用了某种方式把他的坐骑——名为奥的凤凰暂时融合进自己的身体，取得了这只刚刚进入成年期的凤凰大部分力量。

　　跟屠龙者格鲁尔相比，这也算是一种半神之体，哪怕有着时间限制。

　　正常情况下，凯尔萨斯不该那么早把他这张底牌打出来的。

　　奈何联盟这边牌面更强啊！

　　瓦斯琪——伊利丹手下公认的第一强者。这可不是选出来，而是打出来的。

　　当年伊利丹掌握外域，瓦斯琪、玛瑟里顿和莎赫拉丝主母都像坐这个一人之下万人之上的位置。瓦斯琪可是放翻了另外两个强者，才傲然登上那个位置的。

　　谁都没想到，伊利丹手下最强战力居然就这样叛变了。而且还是最彻底的那种——连自己带手下一起反了。

　　当伊利达雷四人众听到这个消息的时候，简直气得吐血。

　　特别是看到瓦斯琪用他们给的水泵反过来把水灌到影月谷，把黑暗神殿都淹掉一部分时，四人众差点要崩溃。

　　也不知道幸运还是不幸，正当四人众以为黑暗神殿要撑不住的时候，伊利丹却赶回来了。

　　这种峰回路转，真是让人目不暇接。

　　一边是强大的伊利丹。

　　一边是更为神秘的魔网半神杜克·马库斯。

　　谁都不知道胜利者会是谁。

　　几乎是凯尔萨斯出场的瞬间，伊利丹就感觉到四人众的动摇。

　　伊利丹冷笑了一声，并没有当面说破，在他眼里，决定胜负的始终是拥有最强大实力的那一小撮存在。只要最终胜利者是他，那么一切问题都会迎刃而解。

　　他需要利用伊利达雷议会替他去打杂，他还需要让四人众认为自己还信任他。虽然四人众缺乏绝对的忠诚让他有那么一点不舒服，但那又如何？

　　在燃烧军团里混久了，他早已不相信忠诚这个名词本身了。只要有实力，哪怕最凶暴的恶魔都对他俯首听令。

　　正因为如此，他才允许这个内心充满矛盾的议会继续存在着。

　　不过他很感兴趣，这四个家伙作为两方所共有的棋子，他们的结局会是怎样？或许只有命运女神本身才清楚了……

　　短暂的对峙与冷场过后，伊利丹咧嘴，仿佛在笑：“杜克·马库斯，你很出名嘛……怎么，就凭你现在带来的这个玩具人偶就想收拾我伊利丹·怒风？”

　　被伊利丹嘲弄着，杜克丝毫不生气，他也没指望过单凭马克·杜库这个魔力输出能力有限的驱壳打倒伊利丹。

　　“面对我，总好过要你面对泰兰德或者玛法里奥，对么？”杜克这句话，深深刺激到伊利丹，可以明晰看到，这位传奇人物的脸上肌肉不停轻微颤动着。

　　杜克补了一句：“何况，你这样说，也为免太小看联盟的实力了。”

　　马克·杜库张开双臂。

　　在他身边，两个高如塔楼的巨人登时踏前一步——其拉双子皇帝，在魔网支持下可以发挥出半神级战力的正牌半神，他们分左右距离杜克五步的地方站定。

　　凯尔萨斯浑身化作一团火焰，一个闪烁就出现在杜克的左手边上。

　　瓦斯琪妩媚一笑，以充满美感的韵律摇曳着蛇尾，站到了杜克右手边上。

　　你可以说杜克自傲，也可以说杜克嘚瑟——老子就是小弟又强又多，有四个半神手下，你有么？

　　虽然双子皇帝更为依赖魔网，但瓦斯琪和凯子可是独立于魔网之外的强者。

　　杜克一脸煞气，甚至有那么点桀骜：“叫你主子基尔加丹来，否则你输定了。”

　　杜克脸上就是如此笃定的表情。

　　这也不是单纯的虚张声势。

　　这是基于现状，风险并不大的赌博。

　　如果艾瑞达双子的情报和历史进程没错，基尔加丹现在已经不在扭曲虚空，潜入艾泽拉斯了，否则伊利丹根本没有机会潜入阿古斯星球搞事。

　　表面上身为伊利丹后台老板的基尔加丹无法出场，那么接下来这场战斗的战力上限就只会限制在半神级。

　　换句话说，杜克不本体降临，基尔加丹也不会出现。

　　伊利丹刚刚搞事完毕，他也心虚，当然不会拉下脸向扭曲虚空发去求救信号。

　　这一刻，伊利丹还不知道，自己已经被杜克吃定了。

　　瞥了一下四周，伊利丹皱了皱眉：“作为一场盛大的战斗，这里太狭小了。来我的练武场吧。”

　　说罢，也不管杜克这边怎么回答，他一振背后的恶魔双翼，庞大的身躯一支冲云箭似的往上飙。

　　“嘭！嘭！嘭！”他完全无视了厚厚的神殿顶壁，以半神之躯蛮横地撞开一层又一层，直冲向黑暗神殿最高层的平台。

　　双子皇帝首先跟上，在他们后背上，两对蝉翼似的翅膀就这样长了出来。他们同样无比暴力地跟了上去，破顶壁而上。

　　德莱尼守备官玛尔拉德的眼角在抽搐，最终却没说些什么。

　　德莱尼人打不过人家，丢了老巢，人家帮你打回来，总不能给你打包票弄回来之后完好无损吧。

　　“咯咯咯咯，我先上啦。”瓦斯琪对杜克打了个招呼，微微一侧头，灵活的小舌舔了一下自己火焰般的红唇。这是一个只有她和杜克懂的暗号。

　　杜克没好气地摆摆手，打发她先滚蛋。

　　瓦斯琪轻笑着，召唤出一条粗大的水柱，顺着魔皇维克洛尔撞开的大洞，在狂喷的水柱冲击力作用下，跟着飞了上去。

　　现场就剩下一个凯尔萨斯了。

　　血精灵王子有点犹豫。

　　反而是杜克先开口，他双手抱胸，以略带轻蔑的口味说道：“你们四个就算了吧，继续战斗也毫无意义。你们战斗，伊利丹也不会相信你们的忠诚。你们停手减少我们的麻烦，至少等我们胜利后，我还会看在凯尔萨斯的份上饶你们一次。记住——你们的命运，只由胜利者决定。”


第1484章 1V4

　　杜克的话，绝对一针见血。

　　在原版历史当中，联军是怼翻了瓦斯琪和凯尔萨斯才进攻黑暗神殿。自以为失去了主人的伊利达雷四人众，在盛怒之下，当然选择站在伊利丹的一边死扛联军进攻。

　　可是他们所曾经发誓效忠的正主凯尔萨斯就站在这里，而他们又是因为魔瘾难挡才投靠伊利丹的。

　　有了杜克这个联盟第一人的特赦，他们内心没有松一口气是假的。

　　凯尔萨斯也是长舒了一口气：“杜克……谢谢你。”

　　这一世的凯子什么都好，就是太心软了。

　　杜克摆摆手，凯子顿时会意。他的私家坐骑凤凰顿时扑腾出来，欢快地鸣叫一声，载着凯子笔直往上冲。

　　那边，灵魂之匣似乎完成了变形，它进入了第二阶段——欲望之源。

　　杜克环视四周，说道：“萨尔，维伦，这里交给你们了。”

　　萨尔早就站起来了，他脸色很黑。如果说之前灵魂之匣只是一个可以打、可以不打的敌人，现在它已经成了萨尔乃至整个部落必须打倒的目标。

　　不管是出于手足之情，还是萨满教义里魂归大地的宗旨，萨尔和部落强者都不可能放任奥格瑞姆的灵魂在灵魂之匣当中受苦受难。

　　萨尔也意识到，如此强大的伊利丹不是部落能对付的，专心搞定灵魂之匣才是部落强者们现在力所能及的事。

　　对于杜克的话，萨尔重重地点了点头。

　　在卡拉赞的杜克，又窥视了另一边的战况，那边阿卡玛之影倒是容易收拾。现在瓦里安带着联盟强者们硬刚六条手臂的恶魔主母莎赫拉丝。

　　可以说，整个黑暗神殿内，各个地方的战事都在胶着。

　　神殿里的杜克一扬手，一个振翅飞着身影顿时现身。她是外域的虫族主管沙图拉。

　　杜克对着四人众轻轻抬了抬下巴，扬了扬手中拿出来的东西，那赫然是几支高纯度的太阳井井水。这一幕，让四人众看得呼吸都急促起来。

　　邪能固然能暂时缓解魔瘾，但强行汲取大地生灵和灵魂转化而来的邪能，哪里有太阳井井水那么纯净高效？

　　杜克笑了笑：“我的承诺有效，只要在我们跟伊利丹分出胜负之前，你们两不相帮。联盟就会重新接纳你们，并且不会计较你们曾经投靠伊利丹的事。记住，伊利丹的姓氏是怒风！”

　　亲兄弟，打断骨头连着筋。

　　当年伊利丹在暗夜精灵作大死，理应处死，到头来玛法里奥还不是动用了他的影响力，判了伊利丹一个无期徒刑。

　　就凭伊利丹是玛法里奥兄弟，自家宝贝泰兰德的青‘霉’竹马，杜克就不可能干掉伊利丹。

　　何况身为穿越者的杜克更清楚知道，伊利丹玩的是身在曹营心在汉，还很可能是传说中的‘光暗之子’神马的。

　　在震慑了四人众一番，看到四人众默默地退开几步，距离沙图拉一定距离，遥遥站定之后。杜克点点头，然后他往神殿上方闪现了。

　　【闪现】无法闪到空中，但一层层的神殿地板，就是最好的踏脚石。

　　当杜克来到最高层后，赫然发现……

　　伊利丹特么在开无双啊！！

　　象征丑陋恶魔原罪的埃辛诺斯双刃，正在喷吐着地狱的烈焰，绿色的邪能光彩耀眼。

　　这分明是远大于2啊！

　　反观杜克这边，看了几秒，杜克只有一句话想说：“真鸡儿丢人，退群吧。”

　　伊利丹在开无双，杜克这边堂堂三个半的半神，居然被打成汪星人了。

　　伊利丹高敏捷速度快固然是一个原因，更重要是这边四个家伙之间严重缺乏配合。

　　剑皇那把其拉帝王剑的攻速实在太慢，这可不是游戏，砍到就会强制掉血。

　　本来剑皇还勉强能看的剑技，在伊利丹这种猛人面前就是三脚猫功夫。

　　想想也是，当初希女王可以在他面前玩全闪避，伊利丹自然也可以。

　　在发现双子皇帝血量共通之后，伊利丹鸟都不鸟魔皇，毕竟比起他的魔法，伊利丹更擅长剑技。

　　而且魔皇虽然精通全系魔法，但每一系的魔法攻击威力都有限，伊利丹直接以暗影魔法跟他互怼。

　　凯尔萨斯倒是利用剑皇的魔法免疫狠狠地狂丢火球，几乎把半个平台都化为火海。

　　天上是翻滚不息的黑暗乌云，地上是仿佛燃烧到地平线的滔天火海。

　　看是好看，奈何没个卵用啊！

　　一天不是半神，凯子的元素魔法威力就没法在质的方面提升，凡人与神域之间的差距可没有那么容易跨越。

　　况且混燃烧军团的家伙，还真没哪个怕火。邪能本身就是世上最恐怖的烈焰之一。

　　伊利丹在试探性地挨了凯子两发炎爆术之后，轻蔑一笑，再也不理凯子了。

　　法师到了曦日，保命技能已经很多了，无法在元素领域禁锢一个曦日大法师的力量源泉，要追死一个曦日绝对要追半天。

　　因而伊利丹对凯子玩起了放置PLAY。

　　被敌人所痛恨也是一种荣耀。

　　但被敌人无视，那就是耻辱了。

　　好歹凯尔萨斯经历了那么多起起落落之后，心态更为成熟稳重，没有真的头脑发热跑去跟伊利丹刚正面玩近战法师，转而支援起瓦斯琪。

　　因为更为全面的瓦斯琪才是真正对伊利丹有威胁的那一位。

　　她自然系的雷霆魔法，不单覆盖范围广，电击还带有麻痹和减速效果，这对于靠敏捷吃饭的伊利丹来说绝对是个大威胁。

　　还有瓦斯琪那登峰造极的箭技——有声箭，无声箭，隐形箭，弧形轨迹，直线爆射……

　　经过精密射击轨迹计算的攻击，有时候会突然间形成类似绝杀的局面。好几次都差点射中伊利丹的要害，让他当场就头皮发麻。几乎每次都是险而又险地躲过去。

　　伊利丹也算发狠了。

　　杜克上来看到的，就是伊利丹直接召唤出一大堆影魔，缠着其余三个强者，趁机强攻瓦斯琪。

　　瓦斯琪有六条手臂不假，经过万年的锻炼，她六条手臂也无比协调。两把长剑，两把匕首外加一把法杖，舞得上下翻飞，近乎密不透风。饶是伊利丹以疯魔般的狂攻，瓦斯琪都不曾在近战当中吃亏分毫。

　　瓦斯琪亏的是伊利丹的邪能碾压。

　　伊利丹整个人化身成一个绿色的太阳，蛮横地灼烧着靠近他身体周遭十米范围内的一切存在。


第1485章 魔网半神的伟力

　　【献祭】：以燃烧自身法力，不分敌我地灼烧周围一切事物的狠招，配合上【法力燃烧】之后，简直是所有施法职业的克星。

　　再加上高敏捷带来的超高闪避率，早在一万年前伊利丹还是月亮守卫时，在对抗燃烧军团的上古之战当中，伊利丹就靠这套连招吃遍天下。

　　不知道比伊利丹更强大的恶魔为此饮恨，连他的埃辛诺斯双刃，都是这样抢回来的。

　　本来瓦斯琪的六臂战法，可以说对上任何近战者都不虚，可惜她面对的是伊利丹。

　　瓦斯琪用匕首和长剑组成的兵刃之网极少能击中伊利丹，偶尔能击中也会被双刀所格挡招架，反过来瓦斯琪却无时无刻都在受到【献祭】的灼烧、【法力燃烧】、以及【暗影弹幕】、【灵魂汲取】等暗影属性攻击。

　　饶是瓦斯琪拥有半神之躯，这样下去依然不是办法。

　　剑皇砍死暗影魔，冲过来帮忙。动作更慢的他，看上去更像是帮倒忙。

　　若不是凯子给瓦斯琪上了个类似于【炽热疾速】的效果，让瓦斯琪短时间内移动速度大幅度增加，或许瓦斯琪的状况会更糟。

　　“叛徒！你就死在这里吧！”伊利丹张大了他那个有着一口鲨鱼牙的大嘴巴，狞笑着。

　　“叛徒？呵呵！还记得当初我加入你麾下时怎么对你说的吗？‘既然你如此强大，在更强大的家伙出现之前，我就为你效劳吧’！现在我的主人回归了，我自然回去侍奉我的主人。顺便一提，一万年前的上古之战里，我在艾萨拉的宫殿里就向我的主人马克·杜库，也就是现在的杜克·马库斯献上了我的忠诚。”瓦斯琪笑吟吟地说着。

　　效劳跟效忠，可是有着本质上的区别。

　　当年收瓦斯琪当手下时，伊利丹可没想那么多。本着‘老子就应该天下第一’的想法，他压根没想过瓦斯琪居然还有个主子。

　　瓦斯琪压根不提泰兰德，但伊利丹又怎会想不到艾萨拉城杜克跟泰兰德的破事？

　　这让伊利丹更怒火中烧。

　　这边，明明处于劣势，瓦斯琪依然面无惧色，六只手不停歇地发动者反击，不时用雷霆魔法电伊利丹一下。

　　她这种有着绝对倚仗的态度，更让伊利丹为之气结。

　　“哈哈！你还在等你的主人救你么？没机会的！他就是个不敢跑出自己法师塔的懦夫！”伊利丹大吼着，声音几乎要震破瓦斯琪的耳鼓。

　　伊利丹的喊话，让在场的三个半的半神都有点气结，又有点无奈。

　　伊利丹已经用他强横的战力展现出他身为一方雄主的霸气，但他们老大呢？因为被基尔加丹牵制，根本没法亲临德拉诺。

　　如果最开始，他们是希望击败伊利丹来证明自己，在短暂的失败试探后，他们的心态也发生了微妙的变化。

　　王对王，将对将。

　　这种艾泽拉斯古往今来几乎是铁律的想法，又开始在他们脑海不受控制地蔓延。

　　为什么我们老大杜克无法出场啊！

　　其实不光他们，现场其实还有一丝非常非常浅淡，若有若无的意志每隔一会就偷偷扫描这里一次。

　　正在这时，一个悠然中又有着绝对自信的声音响起了。

　　“伊利丹啊！想我本体出手，你也太高看自己了。不过，让你见识一下魔网半神的伟力也未尝不可。”

　　杜克！

　　说话的，赫然是来到了平台、由杜克直接控制的傀儡人偶马克·杜库。

　　在卡拉赞，泰兰德猛然抱住长身而起的杜克，她是如此紧张，可以明晰看到她眼角都飚出眼泪了：“不！你不能直接去。基尔加丹在看着你，只要你的灵魂一旦进入德拉诺，你就中了他的诡计！”

　　杜克温和地笑了，轻轻摸了摸泰兰德的秀发：“你不是法师，你不懂。其实让一个空壳傀儡拥有半神级的战力，也不一定非要我亲自下场。”

　　在那个傀儡人偶身后，一个流光溢彩的传送门就此展开。

　　一个拥有绝强元素波动的存在，昂然踏出传送门，来到伊利丹和瓦斯琪等强者面前。

　　然而他的出现，却让所有强者目瞪口呆。

　　眼前这个拥有半透明灵魂躯壳的存在，绝对不是杜克。但杜克这边的强者，对来者并不陌生。

　　“卡德加！？”

　　对！来的正是掌控魔网的大主管——原本历史上无比牛逼哄哄的三修大法师——卡德加！

　　现在的卡德加，只是一个标准意义上的元素生物。

　　他的出现，让凯尔萨斯瞬间明悟杜克的做法了。

　　魔法回路是扎根于灵魂，以此生产魔力、控制魔力的魔法系统。要让一个灵魂空壳拥有强大的魔力，不光需要一个强韧、且跟元素无比契合的身躯，还需要一个强大法师的灵魂。

　　杜克无法投入灵魂，不等于他无法使用其他的灵魂啊！

　　卡德加刚出场就迈着大步，直接整个元素之躯化作虚幻，进入马克·杜库的体内。旋即，马克（卡德加）张开双臂，仰天大喊：“我卡德加，向吾主敞开吾之灵魂，吾主之意志，就是吾之意志。”

　　伴随着一阵紫蓝色的奥术光辉在众人面前闪耀，半秒钟不到，展现在众人面前的那个‘杜克’就变得名副其实了。

　　也就一刹那的事情，不管是几乎蔓延了整个平台的凤凰烈焰，还是以伊利丹为中心十米半径内灼烧万物的邪能献祭之火，全都消失无踪。

　　视界内的景物毫无变化，可在强者们的感知当中，呈现在面前的是一个元素无比安静的世界。

　　狂暴的火焰元素静谧如水，激荡的冰霜元素静静休憩，回荡不息的自然元素按照这世界万载千年不变的韵律自己循环着。

　　一切元素都显得那么安静而幽寂。

　　让人根本想象不到，这里片刻前正上演了一场涉及了神域的魔法大战。

　　唯有最顶级法系强者才能感受到的魔力之海上，虚空中亮起了十二轮明月，这些月亮实则就是魔网的十二个节点。

　　它们平静地向位于节点中心的那一位存在供应着从整个德拉诺世界抽调而来的元素之力。

　　杜克睁开了眼睛，瞳孔之内一片清澈。

　　“来吧！伊利丹！”


第1486章 气势逼人杜某克

　　很难形容，此刻面前这个所谓的杜克是个怎样集合体。

　　一个用魔法为核心构造出来的空泛驱壳，一个本应承载历史命运却成为了元素生命体的超级大法师的灵魂，以及真正掌控在幕后的正牌半神的操控。

　　伊利丹看着这个杜克，感观无比复杂，有点被愚弄了的感觉，却又说不上来，杜克到底愚弄了他什么。

　　对于基尔加丹去了哪里，伊利丹是隐隐猜到的，杜克现在这样做，是在履行了他守护艾泽拉斯职责这个大前提下，做到的极致。

　　只是谁都没想到，竟然还有这种操作。

　　杜克左手平举，轻轻一抓，一把有着非常普通的棕红色的木质法杖，破开虚空蓦然出现在他左手手心。鸡腿型的杖头，简单的饰带，光看外观，任谁都不会把这支外观古朴陈旧的法杖跟传说中艾泽拉斯最强法杖联系到一块。

　　可是当杖头上轻轻幻化出三只不停回旋打转的虚灵乌鸦，发出呱呱呱的噪音时，伊利丹偏偏有种自己的命运之线都因为这几只乌鸦而被扰乱的恍惚感。

　　杜克开口了，声音低沉而充满一种历史的沉凝感：

　　“这是【埃提耶什，守护者的传说之杖】！艾泽拉斯前代守护者麦迪文以自爆这把神器法杖为代价，将萨格拉斯的灵魂打入了无底深渊。尔后我前后花了二十三年时间，终于从克尔苏加德以及克苏恩的手中，把它分裂出来的42块碎片全部搜集齐全，重筑了这把法杖。”

　　杜克右手张开五指，从虚空中抽出另一把武器，当手腕从虚空拉出的时候，半空中的影像泛起一圈圈有如水波的金色波纹。

　　拿出来的是一把金光闪闪的神圣之剑：剑身无比细长，刃宽不到一指，剑身不断扭曲向上，恍如螺旋尖锥，光彩湛然，剑锷处仿佛是为了美感，加上了一对流光溢彩的天使之翼。

　　跟杜克左手那把看似年代久远的法杖相比，这把圣剑刃口光洁如新，仿佛刚从铁匠铺当中淬火锻造打完完毕，刚刚拿上货架一般。

　　可是伊利丹第一看看到，立马浑身一颤。

　　不是这把剑太新，而是上面绽放出来的神圣气息太过于强烈，以至于一丁半点的污秽物都无法积存于其上。

　　这把圣剑代表的，显然是绝对的净化！

　　杜克的声音越发低沉了，听在伊利丹耳朵里，却字字震撼，恍若天堂里的晨钟，发人深省：

　　“此剑源自【奎尔扎拉姆】，原本大圣剑分裂之后的无名产物。曾经它也有过一个并不靠谱的名字。不过，在我用它接连击杀了恶魔之王萨格拉斯、巫妖王耐奥祖、火焰领主拉格纳罗斯、黑龙王子奈法利安、污染者阿克蒙德、以及上古之神克苏恩之后……我更愿意将它叫做【杜克·马库斯的灭魔剑】！”

　　杜克每说一个名字，就踏前一步。

　　一步比一步重，一步比一步震撼。

　　圣剑不杀无名之辈！

　　正因为倒在这把圣剑上的每一个名字都曾代表着惊天动地的伟业，所以才显得分量超乎想象的沉重。

　　伊利丹一时间无法自控地，连呼吸都忘却了。

　　这些名字，小则名动一方，大则响彻宇宙。跟他们相比，他伊利丹又算哪根葱？

　　杜克的战绩，伊利丹多少知道一些，可是当杜克娓娓细数的时候，他才明晰感到心中的压力居然沉如山岳压身。

　　“嗑！”那是伊利丹用力咬紧他那口鲨鱼牙的声音。

　　不知何时，他竟然本来踏前的左脚脚尖后退了那么一厘米。他马上发现了这一点。这个发现令他当场羞愧难当。

　　因为这证明——他怕了。

　　在杜克面前，他所有的努力似乎都是白费，他所有的成就仿佛只是儿戏。

　　杜克在上古之战炸了扭曲虚空的时候，他当了一次不成熟的内奸。

　　杜克几乎把燃烧军团各位大佬虐了个遍的时候，他还在当基尔加丹的狗腿子……

　　没有对比，就没有伤害。

　　杜克的辉煌，正正反衬出他的失败。

　　伊利丹全身肌肉鼓胀到极点，手上的双刃也因为过分的握紧而颤抖。

　　伊利丹……有点茫然不知所措了。

　　此时此刻在卡拉赞，吉安娜揉着眉宇：“喂！杜克，虽然你揍过那么多厉害的大家伙，但我记得你捅死萨格拉斯附身的麦迪文时，还没有这把圣剑吧？”

　　杜克一面浩然正气地胡说八道：“气势这玩意，只要能压倒对方就是成功。战绩这玩意，不管我自己信不信，反正对方信了，怂了，这就万事大吉了！”

　　本来一直处于揪心状态的泰兰德一拍额头：“我这么担心你和伊利丹，是不是很蠢？”

　　“是有点……”杜克还没说完，就被奥蕾莉亚狠狠地剜了一眼，杜克果断把后半句风凉话收了回去。

　　实际上，杜克这样以势压人有错么？

　　一点都没错！

　　如果开战前，能在气势上压倒对方，让对方信心动摇。在这种原本级别就相差不远的对决中，就是最大的先机。

　　杜克七分真，三分假的唬人，唬的就是伊利丹消息不灵通。悲催的伊利丹被囚禁万年，刚出来不久就跳槽到燃烧军团，然后被基尔加丹逼着跑去诺森德跟阿尔萨斯对砍。这个时间点，正正是杜克率领联军怼死阿克蒙德之后。

　　很多事，哪怕基尔加丹守口如瓶，下面总有多嘴的恶魔知道杜克的疯狂战绩。以讹传讹之下，杜克的战绩早已被传得夸张了不知多少倍。

　　有两点是绝对可以确认的，杜克亲手干掉了萨格拉斯和阿克蒙德，甭管这两位将来是否还能复活，起码谁都知道杜克打得燃烧军团三驾马车只剩下一个基尔加丹。

　　正因如此，伊利丹才对杜克如此忌惮。

　　黑暗神殿的狂风吹拂过来，全部被杜克身周浓烈得几乎化为实质的元素所荡开。杜克嘴角一扬，他知道火候到了。

　　一味的施加恐惧，反而会激起伊利丹的血气。

　　是时候再带一波节奏了。

　　“啊！是了，忘记告诉你，阿尔萨斯那小子混成死亡骑士之后，一共见了我两次，一次断了一只手，另一次拦腰砍成两半……我听说，你被那小子收拾得很惨。希望你不要太让我失望，如果你连他都不如……”


第1487章 失败的预感（上）

　　杜克的话，一字不漏被在卡拉赞观看的众女听到，吉安娜更是翻了翻白眼。杜克这种说法，虽然没明白地说，阿尔萨斯两次被砍都是他干的，但分明就是往那个方向诱导。

　　泰兰德先是惊讶地愕了一愕，接着苦笑起来。她单手托腮，另一只手揉了揉眉宇，心道：伊利丹好歹也是个活了一万多年的老牌强者了。可惜在战略战术方面，再练一万年都追不上杜克啊！

　　奥蕾莉亚耸耸肩，她是知道的：杜克擅长借势，也擅长积累自己的优势。没办法在开头打断杜克的话，就如滚雪球一样，让杜克变成现在的庞然大物。谁能想到，最开始杜克仅仅是个有点奇怪能力的小家伙呢。现在……他几乎是整个艾泽拉斯的希望所在了。

　　杜克提起阿尔萨斯，就是打伊利丹的脸，那张因为邪能而变得黑中带绿的脸庞变得非常精彩。

　　“你就会耍嘴皮么？”伊利丹狠狠地道。

　　“哦？”现场的杜克笑了，他举起握着法杖的左手，打横法杖，掌心略微向上，食指朝伊利丹勾了勾：“那就来吧，只有我和你，我的部下们不会攻击你的。”

　　双子皇帝、凯子和瓦斯琪纷纷退开，让出足够的空间，给两位老大对决。

　　伊利丹眼皮狂跳不止，说真的，假如杜克带着他那个豪华的阵容一起上，他还真会头痛。

　　刚才他可以狂虐这四个家伙，是因为他们彼此之间缺乏配合，关键是缺乏一个真正的核心。一旦杜克出场，那么这四个家伙无疑会全部以杜克为主。半神级的战力就能够完全释放出来。

　　光是对付杜克一个，自然在战术上更为理想。

　　可惜，在明知道对方只不过是个傀儡的情况下，伊利丹又有种打不打得赢都是他输了的感觉。

　　没错，杜克本体无法降临，但这不等于杜克没法弄出个新的傀儡法师出来。伊利丹还真没搞懂，魔网半神到底是怎样一个存在。

　　伊利丹甩甩头，把杂念从自己大脑中强行驱走。

　　不管结果如何，他现在唯有一战，否则他的基业就全完了。

　　“哼！”冷哼一声，伊利丹庞大的身躯一下子消失在原地。

　　没有用他很顺溜的恶魔法术，对方显然是使用元素登峰造极的存在，一味的魔法对轰，很可能无法讨好。

　　伊利丹直接挥舞埃辛诺斯双刃攻上来。

　　没有虚招，没有试探，有的只是绝对的速度。

　　快得肉眼所不能及！

　　快得超乎想象！

　　让人联想起在上古之战里，无数次伊利丹仅仅是快速冲杀而过，每一个的恶魔动作尽数定格，然后在要害喷射出紫蓝色鲜血的场景。

　　当杜克意识到伊利丹已经绕到自己后面，准备从后劈他一刀时，有那么一瞬杜克都以为自己要糟了。

　　伊利丹快，系统精灵的反应更快。

　　完全是超乎杜克意识所能反应的极限，系统已经自行启动了防护。

　　“呜——”

　　前一刻还无比平静的元素，仿佛尊从着杜克意志在空间中被拉伸，蓦然弹出的慑人寒光让每个强者都联想起了兵刃，感到一种从骨子里直达心窝的刺骨冰凉。

　　伊利丹瞬间就判断出，只要他不管不顾地冲杀进去，下一个刹那寒意就会沿着他的身体攀沿而上，然后瞬间结霜，紧接着形成厚厚一层冰盖，死死封住他的动作。

　　元素——冰霜！

　　伊利丹陡然脸色一变，经过邪能大幅度强化的身躯做出了一个匪夷所思的动作。在流光电闪似的瞬间，他猛然前冲的庞大身躯做了一个后空翻。因为邪能而变得蹄子化的双脚朝虚空一蹬，以半空中凭空出现的两团邪能之火为借力，整个人彻底改变方向，一连朝来路的方向做了三个后空翻，倒飞了出去。

　　他用力太猛，导致后退时，双蹄在坚实的神殿地板上犁出两道一个拳头深的深痕。

　　直到这一刻，杜克才缓缓转过半个身子，把头扭过来望向伊利丹，脸上带着胜利者的揶揄式微笑。

　　“嗬，反应挺快的嘛！”

　　伊利丹脸上一阵青一阵红，跟杜克的手段相比，他刚刚的攻击简直是小丑。

　　这就好比对决的两人，一个用剑舞出九九八十一朵剑花，看似无比华丽，谁知给对方一招撂倒。

　　真是丢人丢到扭曲虚空了。

　　在卡拉赞，众女惊叹的同时，唯有吉安娜有点奇怪：“怎么感觉刚才明明是你没反应过来呢？”

　　“啪！”杜克一巴掌扇到吉安娜挺翘的屁屁上，把吉MM扇得惊叫一声，整个人捂着后面跳了起来，一面羞涩。

　　要你多嘴！？信不信我回头‘哗’你‘哗’！

　　外人当然不可能知道杜克是真的没反应过来，只觉得自己这位老大的逼格爆表了啊！

　　在五十米开外站定的瓦斯琪美目中光芒连闪，那张潮红的脸蛋，让人不禁怀疑她刚才是不是自己内心歪了什么念头，自己爽翻了自己。

　　那边，仅仅是一次试探，就让伊利丹的心沉了下去。

　　他只觉得杜克·马库斯车翻了那么多绝世强者，果然……名不虚传。

　　“切！”伊利丹狠狠地啐了一口。

　　他并不甘心，他绝对不相信，一个连本体都没有降临的半神能有如此可怕的实力。

　　这个披着杜克·马库斯外皮，以一个不相容的灵魂为核心的人偶，一定有什么弱点！

　　伊利丹再次动了，这次速度更快。

　　他环绕着杜克飞奔，保持至少十米的距离。他的速度是如此之快，竟然单凭速度在外圈留下一个个模糊的虚影。

　　没有人能感应到他具体的位置，只能听到恶魔之蹄践踏在石板上沉重的“踏踏”声。

　　【献祭】！

　　【法力燃烧】！

　　曾经无往而不利的组合连招一次过放出。

　　只是……没个卵用。

　　一团元素在杜克左前方蒸腾而起，看上去就像个缩小到巴掌大小的蘑菇云。很显然，那里的元素被尽数激化，失控爆开。

　　然而，这团元素距离杜克至少还有两米的距离啊！

　　杜克嘴角拉起的笑容弧线越发清晰了。


第1488章 失败的预感（下）

　　伊利丹的【法力燃烧】，听起来非常高大上——己方以少量的魔力就能让对方的魔法回路进入混乱，并造成伤害。

　　实则这是法师禁魔的高阶升级版，两者的区别在于：禁魔只造成对方短暂的魔力紊乱，处于无法施法状态；而【法力燃烧】是隔空向对方体内注入自己更多的混乱魔力，专注于使得对方该部分回路当中所有的魔力都处于过载状态，甚至造成回路爆炸，毁掉对方的魔力储存并伤害对方的回路。

　　杜克既然谋算伊利丹那么久，又怎可能不防着伊利丹这招呢。

　　哪怕伊利丹早已是恶魔形态，看似遗忘了他的招牌技能，杜克绝对不会忘记。

　　何况，已经有瓦斯琪几个上去试水，根据结果，杜克更为笃定了。

　　所以在周遭的虚空当中，杜克早已布下一系列类似于魔法回路的魔力循环，这些循环表面上是他个人魔力回路的延伸，是触觉与控制线，实则跟他现在拥有的魔力回路并没有直接联系，纯粹就是拿来防止伊利丹的【法力燃烧】的。

　　直到此时，失败的预感才第一次如此直白地展示在高傲的伊利丹面前。

　　他有生以来每一次战斗，基本上都可以从容地掌握他人的生死，但这一刻，他终于明白当自己最擅长的攻击手段被无情地遏制时，弱势一方软弱得好像被命运女神束缚了手脚然后无情地抛下海中等待溺死的溺水者。

　　那是一种最为深沉的悲哀，出道以来最自傲的招数被彻底破除，对胜利的渴望和信心被无情地践踏。

　　他的内心终于有承受不住的迹象。他此前以为杜克身为一个新晋半神，经常靠着调用强者帮忙才获得了如此成就，论实力和身份与他不过平起平坐。

　　这样的话，他当然可以你来我往地用尽手段给杜克一个下马威。

　　但现在他不光意识到下马威没有给成，自己还错得很厉害，那根本不是什么新晋半神，更不是靠肉身强大或者某种特质才强行踏入神域的幸运儿，而是一个已经摸到了神域核心意义的可怕存在。

　　不，一旦杜克能够跟天地合为一体，无穷无尽地调用星球的力量，哪怕杜克单位时间内调用的力量有限，那也是一个即将踏入真神范畴的绝强存在。

　　杜克轻轻把【埃提耶什】拄在地上，脸露微笑：“哟，伊利丹啊！还有什么招数快使出来吧。我对于你投靠基尔加丹后获得的力量，可是非常期待的。接下来是【黑暗弹幕】？是【汲取灵魂】？是【火焰爆裂】？还是【痛苦之焰】？”

　　杜克如数家珍似的把伊利丹的招数一个个数出来，每数一个，伊利丹的脸色就黑一分。

　　自己的底牌都被敌人知道了，那还叫底牌？

　　不知何时，杜克给他的心理压力已经越来越大了。

　　杜克朝着伊利丹踏前三步：“伊利丹啊，虽然我不急，但我劝你动作还是快点。否则我贵为联盟统帅，有些时候总不好跟下面的人抢……”

　　抢什么？

　　当然是抢人头呗！

　　杜克左手轻轻一扬，此时此刻在黑暗神殿内各处的战斗影像，毫无保留地展现在伊利丹的面前。

　　在外围，联盟和部落的士兵狂涌而入，有步骤有纪律地一层层扫清抵抗的恶魔。

　　大炮先行攻击一轮轰他娘滴，然后是投弹兵把各种圣水炸弹丢过去，打不死也要打残你，紧接着是弓箭手压制，最后才是步兵推进。

　　部落那边则简单暴力，往往直接就是‘Lok-tar，ogar’冲锋，怼不死你算我输。

　　反正可以看到前锋战线外，补充上去的兵员和受伤撤下的士兵形成了不相交的两条平行线，忙碌而有序。

　　伊利丹布置在神殿当中的恶魔与邪兽人大军则节节后退。

　　在联盟那边，莎赫拉丝主母被瓦里安率众打成狗了，她脸上再也看不到那种傲慢的轻佻，无比娴熟协调的六条手臂已经被瓦里安砍掉了两条，浑身伤痕累累。剩下的就是还能撑多久这个时间问题。

　　部落一线，维伦和萨尔合力狂攻灵魂之匣，显然已经到了收尾阶段。伊利丹看了一眼就知道灵魂之匣撑不下去了。当然更气死他的是，在影像画面当中他看到了伊利达雷议会四人众在打酱油。

　　没错，杜克表面上看是为四人众着想。实则他会再给那四个家伙投靠伊利丹么？好歹也是四个踏入英雄领域的家伙，便宜凯子都不会再便宜伊利丹啊！

　　杜克用这样的方式，偷偷黑了那四个家伙一把。

　　而最后一个画面，则是让伊利丹面沉如墨了。

　　因为他看到了当初一度被他抽出了灵魂，以阿卡玛之影的形式守卫神殿的阿卡玛本尊，偷偷潜入神殿最隐秘的监狱里，放出了那个他绝对不想再见到的家伙——玛维·影歌！

　　只有最强大的意志才能让人追踪邪恶，进入黑暗的深渊而不受恶魔之力的诱惑。玛维·影歌的意志就是如此。

　　上古之战前，玛维·影歌曾是暗夜精灵的一名高阶女祭司，对于没有贵族血统的她来说，这是一个很了不起的成就。

　　但燃烧军团入侵带来的恐怖和混乱让她深深地感受到，只有迅速、果断的行动才是解决问题的唯一办法。当背叛者伊利丹没被处以极刑，而是被判处终身监禁时，她简直无法抑制住自己的怒火，但她还是提出愿意担当伊利丹的看守者，直到他死去的那天为止。

　　她还召集了其他女祭司来协助她并成立了守望者这个组织，致力于抵御暗夜精灵社会免遭邪恶侵害。

　　伊利丹逃离监狱后，守望者影歌就踏上了追猎他的旅程。在追猎过程中许多守望者都牺牲了，但她的意志从未动摇。她对秩序和正义的坚定信念带着她越过了一道道难关，包括那段被伊利丹抓住并监禁的日子……

　　现在玛维·影歌被放出来，很显然按照她的性子，绝对会第一时间跑来找伊利丹的麻烦。

　　伊利丹突然一阵烦躁，他真不知道如果自己落在玛维手中，会是怎么样子。

　　不过那一定是跟幸福和安定什么的毫无关系的结局。

　　伊利丹突然有种自己会失败的不祥预感。


第1489章 4V4

　　伊利丹经历过太多的失败，如果不是他桀骜的性格，以及屡战屡败，屡败屡战的不屈特质，一般人估计早就垮了。

　　哪怕是杜某克捂心自问，别说在小黑屋里关一万年，关一个月估计他就要崩溃自杀。在意志方面，他即便不算弱鸡，依然不算是强项。

　　一粒蛋愣是有股迷之自信，一次次撑过来了。

　　但那又如何？

　　可以阻止他再一次失败么？

　　杜克看到伊利丹精彩的表情，他知道自己的心理攻势再一次奏效。虽然他无法理解玛维·影歌跟伊利丹之间那种相哗相杀的关系到底到了什么地步，料想过去万年里，玛维没少折磨伊利丹，但伊利丹在逮住玛维之后，没有立即杀了她，这是不争的事实。

　　到底是反过来对玛维玩皮鞭滴蜡三角马呢？

　　还是做人留一线，日后好相见？

　　还是日后再说？

　　又或者是三者都有呢。

　　这个杜克就不知道了。

　　反正杜克只知道玛维贼强，她不强的话，断然是没办法像撵兔子一样追杀伊利丹追杀了两个世界的。

　　如果杜克没有猜错，玛维·影歌应该是有着某种半神之躯，而且是相当克伊利丹的那种类型。否则原本历史上伊利丹不用特地联手一众小弟，才擒住了玛维。

　　在卡拉赞里的泰兰德看到这一幕，她仿佛已经看到了结局——杜克就像个最高明的猎手，一步一步把伊利丹这只猛兽逼入他事先准备好的陷阱当中。

　　这既是大势的碾压，也是一环套一环的连环绞索。

　　“喂！杜克，怎么我这次觉得你才是大反派呢？”吉安娜非常聪明地指出这一点。

　　“啪！”上次抽了左边屁屁，这次轮到右边。

　　“呜呜！”吉安娜泪奔了，从小到大都是小公主，长大后更加贵为女王，除了杜克这个推徒弟的混蛋师父，还有谁敢抽她屁屁。

　　你丫的，要你多嘴？

　　在黑暗神殿的平台上，伊利丹受到的影响是显然易见的，他再次有了动作，这一次，他居然做出了类似于剑圣的镜像分身。此时此刻，足足有四个伊利丹在东南西北四个方位，遥遥沿着一个看不见的圆圈踱步。

　　“嗬？”杜克轻轻吐了一口浊气。

　　伊利丹会这一招……还真没见过。

　　不过也是，如果伊利丹所有的招数都是一如游戏中那样，那就未免太无趣了。

　　虽然当年身为法爷，对蛋刀什么的一点兴趣都没。可身为团长带团，刷了无数次伊利丹所带来的丰富经验，再加上系统精灵对其进行精确三维立体模拟之后，一度到了伊利丹瘸起腿就知道他拉屎拉尿的地步了。

　　“杜克·马库斯，为你一而再地挑衅我忏悔吧！”

　　“抱歉呐，贵为半神，我真不知道该找谁忏悔。”杜克脸上带着诡异的微笑，下一秒，伊利丹就知道这是为什么了：“而且，你这招，我也会啊！”

　　【真实之镜像术】！

　　与四个伊利丹相对，突兀地凭空冒出四个一模一样的杜克出来。

　　身高、身材、衣着、打扮，甚至是表情和内里蕴含的魔力都是一个模子出来的。

　　如果不是杜克故意留下一个破绽，估计连瓦斯琪这种身边人都分不清谁跟谁。

　　杜克让四个新出来的镜像拿着不同的武器。

　　这些风格各异的法系武器来自于熔火之心、黑翼之巢、纳克萨玛斯和安其拉神殿。它们既是对镜像施法能力的强力加成，也是杜克成功征服各大绝地后的一大明证。

　　伴随着实力的上升，这些武器装备杜克已经用不上了，奈何都是灵魂绑定的。玩附魔把它们变成附魔材料又浪费，反正地方多的是，干脆都留下来做个纪念。

　　现在祭出来，对伊利丹又是一次打脸。

　　看！我连幻影分身都拿着真货。

　　你有本事变多三对【埃辛诺斯双刃】出来啊！？

　　幸好伊利丹早已没有眼珠子，否则这一次岂不是眼珠子都要凸出来？

　　在蒙着眼眶的黑布后面，幽绿色的光芒闪烁不停，很明显，伊利丹被气得不轻。

　　冷静！冷静！我一定要冷静！

　　虽然明知道杜克在激他，但事到临头，看着杜克那张气人的脸，再联想到霸占了自己心爱的泰兰德就是这家伙，伊利丹根本没办法保持冷静。

　　“喝！”四声大喝，不分先后在四个方位爆响，下一秒，四个伊利丹全消失了。

　　镜像分身可是他从一个邪兽人剑圣那里学来，苦练了很久才掌握的技能。这技能对天赋有极高要求，还要求大脑同时协作、以及指挥能力。他还真不信，一个四体不勤的孱弱法师，还能有那样的反应，同时面对四个方向的攻击。

　　其实，杜克还真没。

　　不过伊利丹对杜克太缺乏了解了，从出道伊始，杜克就以【多重施法】这个所谓的超魔专长而闻名于世啊！

　　别说四个，依靠系统精灵，杜克连一百个有着不同动作和各自独立反应的分身都能弄出来。只不过要保持分身的战力会变得艰难，而且会对外域的魔网造成更多不必要的负担。

　　所以只有四个，看上去就是一对一。

　　实际上，这还是有本质的区别啊，杜克对付伊利丹的是四个分身。伊利丹玩的可是本体加三分神的1+3。

　　在另外三个方向上，一个杜克用蓦然弹出的冰锥抵住了一个伊利丹的冲击，另一个是用【龙息术】对抗蛋蛋分身的【暗影冲击】，还有一对是【冰环】加【冰枪术】锁住蛋蛋分身，硬怼【投掷利刃】。

　　在伊利丹本体的主攻方向，却是正牌蛋刀划出一条玄妙的弧线，在半个呼吸的刹那，将分身连同关键时刻放出来的【寒冰屏障】都一刀两断。

　　那个真实镜像杜克发出一声极为拟真的凄厉惨叫，听得连卡拉赞众女都毛骨悚然，然后消失了……

　　徒留下一把烛台型的法杖颓然从半空掉落。

　　然而就在伊利丹加速冲刺的时候，突然间一只巨大的元素手掌从天而降。


第1490章 不靠谱的历史

　　如果说巨锤的攻击时是泰山压顶，给人无比沉重的浩然感，那么斧头的攻击就是开天辟地，给以无法抵抗的刚猛感。

　　单纯的快，往往是以失去爆发力和破坏力为代价。伊利丹不怕对手快，经过邪能大幅度强化的身躯，足可以让他无视大部分低烈度的攻击。萦绕在他身上的混乱邪能气息，同样足以绞碎任何低纯度的魔法元素。

　　现在这只元素手掌给伊利丹的感觉就是浩然与刚猛的完美结合。明明是外域大气当中最为桀骜不驯的魔法元素，不光无比驯服，还反应异常快捷迅猛。

　　躲？

　　怎么躲？

　　方圆百米范围居然全在这一个元素手掌的覆盖范围。

　　如果是毫无障碍的空地伊利丹还能用高速闪躲开，当他有闪躲的念头时却愕然发现，因为海量冰霜元素突如其来地涌入，周遭不光温度剧降，还大幅度减速！

　　猛地仰头，伊利丹脸上露出难以用言语表述的奇异表情，空洞眼眶里充当眼球的幽绿之火，直勾勾地看着巨大的元素之手在自己视界中急速扩大。

　　“嘭！”

　　那是天崩地裂似的一记直击。

　　整个黑暗神殿都为之震撼，甚至让正在鏖战的瓦里安和莎赫拉丝主母都一度停手。

　　在击中了伊利丹之后，狂暴的元素一度四处倾泻暴走，然而杜克把【埃提耶什】往地面重重一砸，发出了外人难以理解的金属铿锵声。

　　卡拉赞里，吉安娜惊震地看着这一幕，杜克对元素的控制和塑造，完全颠覆了她的认知。

　　吉安娜的概念当中，当塑造成想要形状的元素打中目标之后，就该完成了它的任务。杜克这里则不然。

　　那些飞散爆裂的元素小团，在杜克意志下硬生生停住，重新塑型。或刀或剑，或箭或枪，吉安娜甚至看到了联盟现在广泛应用的链锯外形。

　　所有的元素重新逆飞回去，疯狂攻击着被镇压在凹陷的地面上无法动弹的伊利丹。

　　刺穿他的皮肤，割裂他的蝠翼，破坏他的肌肉。

　　“啊啊啊啊——”仿佛举重一样，死死举着从天而降的巨大元素之手，伊利丹一边以邪能强化过的躯体死命抵抗着这份山岳倾倒一般的重压，一边发出了受伤野兽似的咆哮。

　　伴随吼声，他整个人浑身立时沐浴在邪能的烈焰当中。

　　源自扭曲虚空的邪恶能量，蛮横地以高温高热，以燃尽一切的气势，反过来企图吞噬掉一切镇压他、攻击他、伤害他的元素。

　　杜克略微皱眉。

　　乍看上去伊利丹的所作所为跟蛇吞象一样可笑。

　　可是燃烧军团为什么焚毁一个又一个星球，把所有的生灵杀死，将那些星球变为彻底的不毛之地？固然有部分恶魔特别嗜杀的缘故，更重要的一点是军团为了扩张需要收集更多的邪能。

　　邪能的来源就是把各种生命与灵魂强行收割、压榨、腐化，最终转化而成。

　　放任不管的话，一旦伊利丹把周遭的元素吞噬过半，又或者杜克失去了对元素的控制，那就不好玩了。

　　杜克开战以来就没动用过的圣剑轻轻抖了个剑花，顿时四个浑身沐浴着神圣金光的阿隆索斯·法奥的幻影分身出现在伊利丹四周。

　　一眨眼，4个变成16个，变成64个，变成1024个。

　　密密麻麻，全是一个模子里出来的圣光大主教的幻影挤满了整个平台。

　　发现自己被一个团的阿隆索斯·法奥包围着，连凯子和瓦斯琪都无比惊讶。

　　每一个阿隆索斯口中都念诵着神秘而奇异的祷言，他们神棍似的诵经不停在平台空际当中回响。

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”

　　不停地重复再重复，犹如一个无限的洗脑循环。

　　伊利丹明知道对付这种王八念经的方式，最简单的应对就是——不听不听我不听！

　　奈何杜克比他更无耻啊！

　　这边用元素之手压着他，让他没手去捂着耳朵。

　　那边开启唐僧念经似的精神污染，而且在藏于魔网当中的阿隆索斯本尊控制下，十二个大主教的幻影分身开始驱动起魔法阵来。

　　这个由维伦传授过来，真正可以逆转被邪能腐化的能量的圣光法阵，堪称是与邪能相生相克的老冤家。

　　“混……混账——”伊利丹火都大了。

　　他万万没想到，杜克居然还拥有圣光系的力量。

　　杜克笑了：“怎么？只允许你吞噬我的元素，不给我转化你的邪能？”

　　你当初一，我当十五，很公平呀！

　　杜克一面公平公正童叟无欺的样子，没差把伊利丹的肺给气炸了。

　　有本事你别围攻我的老巢啊！？

　　当然这话伊利丹可说不出口，只能憋在胸口，要多难受有多难受。

　　绿色的邪能依然在他身体周围激荡不止，短短十个呼吸的时间过去，蓦然，黑绿色的光芒大盛，哪怕在黑暗神殿外的平原上都能看到一条巨大的绿色光柱，在神殿顶部冲天而起。

　　“这是……什么？”每一个盟军战士都惊呆了。

　　可怕的轰鸣正在从神殿顶部传出，所有人都忍不住看向上方，神殿的微微摇晃并没有停息，仿佛上方孕育着什么可怕的存在，即将苏醒过来。

　　视界的尽头隐约飘来的吼叫声，仿佛是一头远古巨兽在嘶吼。

　　浓烈到几乎化为实质的邪恶气息，让整个圣殿上空都变得阴沉沉，天空中乌云滚滚，猛然一闪，一条非常另类的黑色雷霆分开了混沌的星空，从天而降。

　　下一刻，本应是闪亮无比的闪电，反而让所有人的视界瞬间一黑。

　　尽管这个时间非常短暂，但理所当然地引起了广泛的惊惶。

　　“圣光啊！到底发生了什么？”

　　天空好像开了一个传送门，从里面好像涌出了一个什么东西，但什么都看不到，众人的视野中，那方向尽是一片朦胧，仿佛所有的光都被吞噬了。

　　“干！伊利丹你到底干了些什么出来！？”杜克看到这一幕，心中只有一个想法——果然历史都特么不靠谱！

　　在伊利丹身后，出现了一个由数十块黑暗符文似的高浓缩黑暗能量体组成的人形。


第1491章 吞噬一切之暗

　　这玩意，上半身是几个构筑在一团的符文，下半身来个叉开的符文当做是脚，整体上所有符文位于一个平面上。

　　作为一个老玩家、资深穿越者、以及曾经亲自去沙塔斯城展开名为朝圣、实则收集纳鲁圣水（洗脚水）之旅的杜克，怎可能认不出这玩意也曾经是个纳鲁呢。

　　可是看到他那比煤灰还要黑一百倍的糟糕颜色，杜克马上知道这玩意是个堕落纳鲁了。

　　如果按照历史，在黑暗神殿的BOSS列表上绝对不该出现黑暗纳鲁的。

　　问题在于杜某人自从穿越来了之后，生命不息，搞事不止。

　　别说来个黑暗纳鲁，哪怕是基尔加丹跑来，都不是不可能的事。

　　作为改变历史的那只最恶劣的蝴蝶，杜克表示如果不给他说粗话就无话可说。

　　旁边的凯子终于恍然大悟，道出对方的身份：“啊！它是穆鲁！原先是风暴要塞的守卫，不过在数年前伊利丹率军第一次袭击风暴要塞时，它被掳走了。”

　　杜克牙都疼了。

　　谁说这话杜克都不觉得违和，但由凯尔萨斯说出来，那真是……不知该怎么说了。

　　风暴要塞准确地说，原先是神秘的纳鲁用来在大宇宙中旅行的跨次元飞船。两万五千年前，拒绝跟基尔加丹同流合污的维伦带着同胞，乘坐着纳鲁的风暴要塞逃离了阿古斯行星。

　　当纳鲁来到外域并进入沙塔斯城参与对伊利丹麾下恶魔的战斗时，只留下了穆鲁作为风暴要塞的留守成员。

　　原本历史上，是成为了伊利丹手下的凯子率领他的打手们对风暴要塞进行了一次突袭，俘虏了穆鲁并将之作为礼物送至血精灵的主城——银月城。

　　在天灾入侵期间，许多牧师失去了感应圣光的能力，他们认为圣光抛弃了他们，于是背弃圣光之道，转而试图奴役圣光，穆鲁被囚禁在银月城的地下室，每一个血骑士都需要从它身上获得纯正的圣光之力从而奴役圣光。在无数人不间断的抽取下，穆鲁的圣光力量变得极度的虚弱。

　　穆鲁在这种情况下，被基尔加丹的力量腐蚀，堕落为黑暗纳鲁，并由于是纯能量体，还可以转化为可怕的熵魔。

　　它是作为5号BOSS出现在太阳之井高地。

　　而且，它很荣幸，也很碉堡地是‘暴雪爸爸不削就搞不死的恐怖BOSS俱乐部’成员之一。无数精英工会的开荒团在爹级的穆鲁面前灭成狗了。

　　现在，命运女神仿佛给杜克开了个拙劣的玩笑，居然把本来该是凯子搞出来的黑暗纳鲁，变成了伊利丹这边的强援。

　　杜克不知道伊利丹对穆鲁搞了什么，也不知道基尔加丹是否有经手留下什么猫腻。

　　他只知道，事情大条了。

　　杜克忽然意识到什么，有点不安地转过头，张大嘴向瓦斯琪几个呼喊着。

　　“动手！”

　　然而一片黑茫茫的奇异光线之中，黑暗仿佛吞噬了一切，在穆鲁身周骤然迸发出一圈黑暗光芒之后，一个黑洞在穆鲁的头顶上形成了，随之整个世界都寂静了下来。

　　每个强者都看到自己身边人在大喊着什么，但只看到他们的嘴在一张一合，却发不出任何声音。

　　声音仿佛被完全吞噬了，不光是声音，还有元素。

　　杜克赖以为最大助力的奥术、火焰、冰霜等元素统统被黑暗纳鲁造出来的黑洞给吞掉了。

　　没有了奥术元素，自然无所谓魔法传讯。

　　在下一个瞬间，连杜克在内的五大强者一面震惊，因为他们发现，连彼此视界里的对方都开始变得模糊。

　　人的视觉，是因为有光线进入眼球，在眼球里形成了神经信号，传递到大脑里，经过大脑调整才形成了画面。

　　如果连光都被吞噬掉，那么就无所谓视界了。

　　杜克脸色铁青，他真没有预算到，伊利丹居然还能弄出穆鲁这一招。很难界定一个黑暗穆鲁到底是怎样的存在。穆鲁本身不是很可怕。可怕是它可以作为一个类似于核电厂似的存在，做出各种匪夷所思的事情。

　　正常情况下，它是一个神圣的圣光源泉。圣光洗脚水这种程度的损耗，绝对是毛毛雨，要多少给你弄多少出来。

　　而黑暗纳鲁一次过把它储存的黑暗力量释放出来，那就是现在这个黑洞了。

　　杜克不知道这种级别的黑洞到底可以吞噬多少东西或者能量。他只知道绝对不少。

　　他必须做点什么，否则瓦斯琪她们只怕是要团灭在黑暗神殿了。

　　此时此刻在中层，萨尔和维伦他们围殴灵魂之匣已经到了最后的阶段。眼看再加把劲就能把灵魂之匣放翻。

　　偏偏这时候谁都感到了那个位于黑暗神殿最顶层的黑洞。

　　维伦停手了，他抬起头望向数层之上的地方，轻轻一扬手，从他身周扩散出去的圣光遥遥勾勒出那个位于顶层的纳鲁的形态。

　　“导师……那是……”蹄子伊瑞尔惊颤着声音。

　　“穆鲁……原来它在这里……”维伦用仿佛神游的声音回答。

　　“纳鲁也会堕落吗？那个黑色的大洞给我很糟糕的预感。”伊瑞尔声音越发颤抖了。

　　“对！如果放任不管的话，黑洞甚至有可能会无限扩大，在几分钟之内把整个黑暗神殿，乃至整个德拉诺都吞噬殆尽。”

　　“什么！？”这一次，连萨尔都无法淡定了。

　　他率领部落大军来这里，固然是为了正义，为了把同胞从伊利丹的奴役当中解放出来。但这么多同胞陪着伊利丹一起死，这绝对不是他所愿。

　　“不能做点什么吗？”沃金大喊着。

　　“当然可以！”维伦斩钉截铁，同时一扭头，大喊道：“德莱尼人抗击燃烧军团之路，必须有人扛着战旗继续走下去。我已经带领大家走了那么久，也是时候放手了。我有我的职责，你们也有你们的职责。我宣布，下任大主教由伊瑞尔来担任！”

　　“啊！”蹄子一面懵逼。

　　“什么？”正在奋战的玛尔拉德突然意识到点什么。

　　在外围镇场子的德莱尼战士们更是瞬间无法淡定。

　　到底维伦大主教要干什么，居然提前宣布下任大主教人选！？


第1492章 空落落的表情

　　这分明就是托孤啊！

　　论名气，论资历，什么时候轮到小小伊瑞尔来当大主教。哪怕她现在位列主教后补，都是跨了不知多少级。

　　当时就有德莱尼人有点不忿了。

　　“纳鲁可以证明伊瑞尔的虔诚，而她将会是德莱尼人与联盟高层最好的沟通桥梁。”维伦只来得及说上这么一句话，就点亮了他全身。

　　那是时间最为纯净的意志凝聚的圣光。

　　一时间，维伦的身影变得无比高大，甚至顶到了二十多米高的宫殿顶壁。

　　恍惚中，大家仿佛听到了最为纯美的圣诗。

　　无数金色的符文回旋飘扬与宫殿之中，每一个符文上，耀眼的辉光四射，不但驱散了四周的黑暗，还透过了厚厚的顶壁，传导到黑暗神殿的最高层。

　　杜克霎时间领悟了，他猛力一挥手，不再努力把元素汇聚起来，对抗那个黑洞，转而进入战略性防守，同时把大量元素化为巨锤，“轰隆”一声，砸穿了数层的神殿楼层。

　　偏生浓郁的冰霜元素形成了一个保护维伦的绝对领域，狂暴的风雪切碎了所有飞溅的碎石，却没有伤到维伦分毫。

　　一条冰雪天梯出现了，从中层直通到黑暗神殿顶层。

　　“别想上来！”伊利丹也急了。他当然知道，维伦这个在基尔加丹必杀名单第一位的艾瑞达老头有多难缠。一旦被他的圣光逼近穆鲁，恐怕就要生出变数了。

　　所以他的选择是，趁着杜克减轻了那只元素之手的元素输出这机会，冒着受伤强行挣脱出来，自己直接杀向维伦。

　　伊利丹万万没想到的是，拦住他的人不是杜克，而是凯尔萨斯。

　　“哼！”凯子冷哼一声，整个人跟他的凤凰几乎是人凤合一，变成一只巨大的凤凰，牢牢挡在了维伦上来的那条天梯前面。

　　凤凰的火焰元素可不是抽取自外界，而是来自于本身的力量。作为一只神兽，凤凰全力爆发之际，任谁都要避其锋芒。

　　“滚开！”伊利丹一个类似于托马斯回旋的华丽动作，在倒飞之际，少说砍了凯尔萨斯十几刀。

　　作为一个火法，凯子当然没有【寒冰屏障】。然而伊利丹忘记了，其实火焰系的前置是奥术系。凯子的奥术系魔法也是玩得很顺溜的。

　　【冲击屏障】！

　　这个杜某人穿越前好多玩家为之蛋疼的护盾，可以吸收相当巨量的伤害。饶是以蛋刀之锋利，愣是给凯子扛过了一波。

　　在护盾即将爆碎之际，凯子知道自己已经完成任务了。

　　也不在坚持，瞬间后退。

　　这一次轮到瓦斯琪数十支雷霆之箭射到伊利丹身上。

　　“呜——”伊利丹那个恨啊：“瓦斯琪你这个叛徒！”

　　“叛徒？呵呵！”瓦斯琪露出关爱智障的眼神。

　　伊利丹在关键时候护住了要害，愣是硬吃十几箭，为了就是最后那一丝反击的机会。

　　本来调整姿势后，伊利丹还有机会再次冲过去的，就在这时候，突然在他脚下传来“咔嚓”一声。作为老对手，而且是相爱相杀一万年的那种，伊利丹心中咯噔一下，他知道自己踩到什么了——玛维·影歌的该死陷阱。

　　别说他现在有点受伤，哪怕是全盛状态，他都不可能免疫玛维的陷阱。因为这完全是针对他这种半精灵半恶魔的特制陷阱。

　　世上最了解你的人，绝对是你的敌人。

　　玛维追杀伊利丹那么久，特地炮制的十全大补酒，岂是伊利丹能随便破掉的。

　　“乖乖给我跪下吧！”玛维阴冷的声音，幽灵般在伊利丹身后响起。

　　果然，伴随着这个宣言，伊利丹膝盖一软，当场就跪了，是那种万分苦逼，绝对无奈的下跪。

　　玛维披着墨绿色斗篷的身影，霍然出现在伊利丹背后。她就像个最狠辣的刺客，论起她那个酷似日月金刚轮似的锯齿圆环，对着伊利丹后背就是一顿猛砍。

　　几乎每一轮子下去，都要带起伊利丹一大片血肉——或是蝠翼的碎片，或是后背的肌肉。

　　这位被伊利丹囚禁起来，然后再次翻身的守望者大姐姐，毫不留情地切割着她最痛恨的囚犯的血肉。

　　维伦本来还想尽可能快速地爬上来，却发现杜克很贴心地把冰做的楼梯变成了手扶电梯。冰楼梯自动快速地把维伦抬上来，给伊利丹和穆鲁一种有个小太阳正在黑暗神殿下方冉冉升起的错觉。

　　光辉如同晨曦，洗尽黑暗，甚至纤毫毕至地勾勒出决战平台地面上，由当年德莱尼工匠在地砖上费尽心思勾勒出来的每一道细纹。

　　远处神殿外头的平原上，等候出击的将士们亲眼目睹了刚刚升腾而起的恐怖黑暗光球，如同被河水冲刷走的污渍一样分崩离析。

　　沐浴着有如初升旭日的圣光，杜克不禁感叹，果然阿隆索斯·法奥这个小神棍的圣光，还是比不上老牌神棍维伦的啊！

　　不过怎样都好，似乎伊利丹要跪的命运，在一度偏离它原本的轨迹之后，被众人的努力强行修正了。

　　你有穆鲁又如何？我这边也有维伦啊！

　　堕落者对神棍，恰好就是一对绝配！

　　本来很可能用黑洞毁坏一切，破坏杜克必胜局面的穆鲁，突然在大家面前自我燃烧起来，一束金色的火苗从它幽黑的胸口上迸出，旋即是一道道金色的裂纹从火苗所在地向整个漆黑躯体蔓延。

　　表面上那是要把整个黑暗纳鲁化为灰烬的气势，实则……正如光明的纳鲁用尽圣光可以变成黑暗纳鲁，黑暗纳鲁耗尽了暗影之力，似乎也会重新变回来。

　　穆鲁身上仿如符文的身体构件开始亮起一圈圈金色的光环，这一变化，加速了它身上黑色的褪去。

　　仅仅三秒钟过后，原本应该是大敌的穆鲁业已全身绽放金光，重新变成神圣无比的纳鲁一族了。

　　“赞美圣……光？”本来借助魔网把分身投放到现场的阿隆索斯·法奥正开心，突然他意识到身后圣光的衰减。

　　他回头第一眼看到的是倒在冰质高台上的维伦，以及不知何时赶到台上，抱着维伦的伊瑞尔脸上空落落的茫然表情。


第1493章 维伦之死

　　这一刻，杜克脑海也是一片混乱。

　　现在维伦怎么看都是油尽灯枯要挂的节奏，杜克心中当时就卧了个槽。

　　他很想大骂一声：“命运女神，这剧本不对啊！”

　　原本历史上的维伦……的确挂了一个。为什么说是挂了一个？因为在《德拉诺之王》那个版本里，主时间线上的维伦屁事都没，反而是被脑残吼跑去另一个时间线搞事的德拉诺世界里，那个时间分支里的维伦为了救一个堕落纳鲁而嗝屁了。

　　明明挂的是类似于复制人的维伦。你特么现在跟我说主线这里的维伦要遭？

　　杜克现在真是各种想不通。

　　此刻看着维伦倒下，伊瑞尔过去搀扶的这一幕，杜克知道她心中一定不好受。

　　维伦躺在冰面上，片刻前萦绕他、璀璨如旭日的圣光越来越微弱。他一言不发，就是那么微笑着，如同宠溺女儿的父亲一样，伸出颤抖的手，轻轻抚摸着伊瑞尔的脑袋瓜。

　　他身上的圣光消失殆尽了，现在的他看上去跟一个普普通通的德莱尼老头没什么两样。

　　一点都看不出，他曾经是跟基尔加丹、阿克蒙德并列为艾瑞达三巨头、牛逼哄哄的大人物。

　　杜克有点幸运，又有点不行地成为了见证维伦挂掉的这一幕的见证者。

　　这一刻，杜克忽然有点明白了。其实，维伦很老了，哪怕是号称有着永恒寿命的德莱尼人。在被追击两万五千前的折腾当中，在一次次的暗杀与围剿当中，他不可能什么伤都没受过。

　　维伦或许早就撑不住了，只不过凭借着一种近乎顽固的坚持，死死坚守在自己的族人身前。

　　他要凭最后一口气为自己的族人谋条出路。

　　但同时他也要报答纳鲁一族拯救德莱尼人的恩情。当年如果不是有纳鲁一族用飞船把他们这些拒绝跟萨格拉斯同流合污的德莱尼人救出阿古斯星球，估计世上已经没有了德莱尼人，也不会再有谁知道燃烧军团的秘密。

　　在漫长的岁月当中，穆鲁何止一次保护了德莱尼人？

　　这是一次必然的报恩，不管是对穆鲁，又或者一如历史上那样，为了净化那个叫卡拉的黑暗纳鲁，维伦都会义无反顾地献出自己的生命。

　　伊瑞尔显得很悲伤，然而当她意识到维伦的死亡不能逆转时，她终究接受了这个现实。

　　黑暗神殿的上空，回荡起一个德莱尼少女空灵而清越的歌声。

　　借助翻译，杜克听懂了。

　　“黑暗终将过去，所有的苦难都是值得的……愿我们的同伴多如天上繁星，不竭似溪流。愿痛苦能磨砺我们的内心，失败能指引我们的方向……愿能与更多的同伴相遇相知……愿最终战胜燃烧军团……”

　　听着伊瑞尔的歌声，杜克沉默了。

　　他对维伦的死，始终有点不知所措，又或者说是茫然。

　　突然，杜克看到维伦似乎对他笑了笑。

　　这位德莱尼先知巍巍颤颤地举起了右手的食指，用尽他最后的力气，把一束光射向现场这个杜克的眉心。

　　下一瞬，在卡拉赞的杜克发现自己的意志被连接到一个奇异的世界当中。

　　他马上‘看’到了自己头顶上是一方不同寻常的天空。

　　四颗显眼的月亮第一时间吸引了他的注意，空气是琥珀色的，蓝色的岩脉以上千种不同方式盘拧错结，形成怪异的岩石构造体。

　　杜克没看到任何水源，但蓝色的岩石宛如激荡的海浪被瞬间冻结，那景象就像是天赋异禀的艺术家的幻想。一些生物分散在岩石表面，或是在空中盘旋。它们形形色色，有些甚至难以描述。斑斓的色彩，各异的动作，舞蹈、游戏、战斗……所组成的图案，几乎没有什么东西真正具有含义。

　　杜克竭尽全力想在所有这些混乱中得到抽象的意义。

　　这时候，一个很像德莱尼的生物出现了，带着诸多的恶魔，开始疯狂杀戮着这世界的一切生物。

　　这个家伙轻而易举地用绿色的能量夷平了他身边的一切。当清理出一片空地后，跪在被他破坏的废墟中，用他的爪形手指绘制着带有可怕能量的神秘符号。当他完成的时候，周围的屠戮停了下来。这一瞬间异常安静，整个世界都在恐怖的死寂中等待丧钟敲响。

　　接着，是毁灭天地的爆炸。

　　当杜克分神去企图追索这段精神讯息的时候，传输戛然而止。

　　“等等！维伦……我还没……”

　　杜克回过神来的时候，一件更离谱的事情发生了。在所有人的注视当中，维伦半透明的灵魂飞离了他的肉身，然后，被只剩下最后一口气的灵魂之匣给吸了进去。

　　靠！

　　这算什么鬼！？

　　吸了奥格瑞姆都算了，还吸了维伦的灵魂！区区一个灵魂之匣，你这是要逆天啊！

　　有那么一刹那，杜克有种当场砸爆灵魂之匣，把维伦的灵魂救出来的念头。

　　偏偏就是这一秒，萨尔他们来不及停手，直接把灵魂之匣最后一个形态‘愤怒之源’给锤爆了。

　　要知道，愤怒之源可是有【愤怒光环】这玩意在的。灵魂之匣里不知道淤积了多少灵魂的愤怒力量，当它把这些负面能量释放出来的时候，在那一层的空间里，每个人都要承受随时间推移不断翻倍的暗影伤害。

　　没有了杜克这种超越凡世的存在压阵，这就是一场互相伤害的战斗。

　　要么是萨尔他们先被暗影能量压死，要么是他们先怼爆灵魂之匣，现状就是这么残酷。

　　根本不敢停手，也停不了手。

　　看着在最后一刻把维伦灵魂也吸进去、然后变成一个精致小盒子的灵魂之匣老兄，不管是联盟还是部落的强者统统呆立当场。

　　大家不知该用什么表情来面对这个局面。

　　这……

　　这……这……

　　我可以说粗话吗？

　　不能！？

　　那我无话可说了！

　　杜克头都快爆炸了，他也不知该说什么好。

　　不过在发表悲伤感言之前，还有最后一件事要去做——先把伊利丹给收拾掉吧。


第1494章 你欠我一个人情

　　德莱尼人几乎要疯掉。

　　想当初在阿古斯，他们拥有繁荣的国度和善良的同胞，这一切都被萨格拉斯的力量终结。当另外两个领袖为了力量让自己的子民变成恶魔的爪牙时，维纶确选择带领族人走向光明，然而这次逃亡持续了足足两万五千年了。

　　在这段痛苦难忘的岁月当中，是维伦作为整个德莱尼的精神支柱，不断引导他们，鼓励他们，带领他们走出绝望与困顿。

　　可以说，对于很多在飞船和逃亡旅途中出生的德莱尼人来说，维伦就是他们生存的唯一希望。

　　现在，这根支撑着整个民族的支柱——被誉为‘不朽者’的维伦没有征兆地突然倒下。

　　这让所有德莱尼人陷入了悲痛与狂乱当中。

　　“啊啊啊——”玛尔拉德罕有地陷入了狂怒当中，他挥舞着圣光战锤，沿着之前搭载维伦上平台最高处的寒冰天梯，大步往上冲。

　　突然间，天梯断掉了。玛尔拉德从三米多高的地方小小地摔了一把。

　　然后他看到了屹立于破洞边缘的杜克，愤怒涌上心头：“杜克·马库斯！你在干什么！？”

　　杜克微微转身，眼芒犀利，他狠狠地剜了玛尔拉德一眼：“看看你的圣光，再想想维伦先知当初对你的教导吧——对抗邪恶需要的是心灵纯粹的战士，而不是一个复仇者。你这样子，对得起维伦对你的教导吗？”

　　玛尔拉德全身一颤，直到这一刻，他才发现自己身上的圣光业已变得稀疏而斑驳杂乱。

　　圣光就是心中最纯粹的正义意志的体现。

　　动机不纯，圣光自然不纯，诛邪的威力随之直线下降。

　　玛尔拉德一时为之语塞。

　　那边，伊瑞尔轻轻放下了维伦失去灵魂的干枯尸身，她拿起了自己的战锤。

　　伊瑞尔身上燃亮起神圣的金光。

　　这里是黑暗神殿，整个德拉诺最黑暗、最藏污纳垢的地方，来自扭曲虚空的艾瑞达术士不停进行着各种禁忌试验，冤死者的灵魂哀嚎填满了曾经无比神圣的大殿。

　　所以，在黑暗神殿的上空永远笼罩着最为邪恶的浓厚黑云。

　　然而此时此刻，却有一个金色的光点越变越大，从一个小点，变成一道贯彻天地的金色光柱。开始还有点隐约，很快大家都听见了一个女音加诸于所有人身上。她说道：

　　“维伦先知大人的生命之火熄灭了。”

　　“德莱尼未灭！”

　　“德莱尼人爱好和平，但燃烧军团一日不灭，德莱尼人就会与联盟的诸位携手高举联盟的战旗，让它一直飘扬在这个光辉的世界之上！”

　　“联盟万岁！”

　　那是战斗的誓言……

　　每一个德莱尼人，每一个可以看到伊瑞尔的盟军战士，都明晰地看到伊瑞尔手中的战锤化作一个金色的火炬。

　　圣光如炽，熊熊燃烧！

　　尔后，又一道光柱贯彻天地，那是无数德莱尼圣骑士和牧师，把自己的意志倾注到一起，然后光柱轻轻变成了一个华丽的光弧，跟伊瑞尔的光柱合流，变成一道更大的光柱。

　　杜克有点懵逼，他眼睁睁看着伊瑞尔身上金焰缭绕，顷刻之间，一面耀眼的灵魂战旗从伊瑞尔后背升起，旋即它又化为两只金光闪闪的翅膀。

　　现在，伊瑞尔跟她曾经的同胞一样有两只翅膀了。只不过艾瑞达恶魔是难看的蝠翼，此刻的蹄子更像个天使。

　　好吧，蹄子天使，杜克光想象一下都觉得醉了。

　　他真不知道，居然还有这种骚操作。

　　想想，似乎又合理。

　　毕竟当年他不停掉节操的时候，靠的就是哪位心地善良的大佬把节操传承给他，才避免了灵魂堕落的危机。

　　精神力来源于灵魂，既然灵魂都可以传承，作为灵魂能量最大体现之一的圣光，要传给别人也不是做不到的事。

　　蹄子当然没那么叼炸天，问题是维伦有啊！

　　看着系统提示“维伦传了约莫18000年份的圣光能量给伊瑞尔”，杜克就一阵蛋疼。

　　曾几何时，杜克是个武侠迷。每每半夜睡不着，就幻想着有什么老爷爷把等于60年的一甲子内功传给他。

　　现在好了，维伦这个老不死竟然直接给蹄子打神棍牌鸡血。

　　蹄子此时简直是逆天了啊！

　　看着全身金光闪闪，比黄金圣斗士还圣斗士的蹄子，杜克真心有点哀怨：18000年的圣光之力啊！怎么就不给我点……

　　正在杜克吐槽的当儿，突然收到了阿隆索斯·法奥的传音：“杜克，维伦阁下似乎临死前把无法注入到伊瑞尔体内的剩余圣光之力，全都倾注到魔网当中了。”

　　系统再次提示“维伦大概在魔网里注入了8000年分量的圣光之力。”

　　咦咦咦！？

　　这个可以有！

　　维伦你够意思，以后蹄子我罩了！

　　明知道维伦是给不了蹄子才便宜他杜某人的，但那种类似于中彩票、开宝箱开出神器的感觉就是爽啊！

　　蹄子有点不熟练地一振她那双金光闪闪的圣光翅膀，整个人升向空中，然后用类似于立定跳远的可笑姿势，跳上了黑暗神殿最高层的平台。

　　“马库斯统帅阁下，我伊瑞尔以德莱尼候补领袖的身份，请求加入到伊利丹的讨伐战当中。”蹄子声音铿锵有力，此时在她这张相当具有少女气息的年轻脸庞上，已经看不到有丝毫的犹豫了。

　　杜克最开始本能地想拒绝。

　　他不是不看好蹄子的潜力，但潜力转化为实力是需要时间和机遇的。古往今来多少天才折戟沉沙于半途，没能兑现自己的潜力。

　　维伦突然挂了，杜克不想再挂一个德莱尼的领袖。因为德莱尼人剩下的都是平庸的家伙，杜克一个都看不上。

　　只是他看到少女恳求的目光时，杜克重重点头：“本来你没资格参与这个级别的战斗的，这是对你的保护。不过看在维伦阁下为联盟牺牲的份上，我准了，这次由我来压阵。记住，你欠我一个人情。”

　　“没问题。”蹄子爽朗地回答。

　　蹄子高唱着圣光战歌，让光芒沐浴自己全身，就这样径直冲向伊利丹那边。


第1495章 陪练与陪葬

　　刚刚杜克有空搞这么多事，当然是因为伊利丹忙得根本走不开。

　　玛维·影歌关了伊利丹一万年，又追杀了他近十年。她能以未曾进入神域的力量，把身为半神的伊利丹弄得如此狼狈，当然是因为她的战法与特技相当克制伊利丹。

　　伊利丹已经是个敏捷英雄了，玛维的敏捷犹在伊利丹之上。

　　加上伊利丹进入外域之后因为身体半恶魔化的关系，在提高了自己的魔法能力和近战能力的同时，因为体重的增加而让敏捷度稍微下降了，他俩在速度上的差距可说是越拉越大了。

　　往往是伊利丹快，玛维更快。

　　玛维是拥有类似于法师【闪现】的【闪耀】技能的，这种几乎可以连续使用的短距离瞬间移动，让她每每陷入险境都能化险为夷。

　　伊利丹首先跟四位半神干了一场，然后又给杜克用元素手掌拍了一巴掌，接着又耗费大量魔力把穆鲁放了出来并驱动它开启【黑洞】，刚刚又因为维伦净化穆鲁而受到了精神反噬，可以说，伊利丹已经伤的不轻了。

　　杜克有空照看蹄子，自然是因为伊利丹被玛维和瓦斯琪夹攻打得抱头鼠窜。

　　玛维近战缠斗伊利丹，还不时用暗影陷阱给伊利丹一下狠的，要么就是突然消失，紧接着一套【背刺】加【暗影突袭】。

　　而瓦斯琪则瞧准机会，没把握放箭的时候绝对不滥射。在几个回合之后，极为聪明的瓦斯琪竟然隐隐摸到了玛维的攻击节奏，做出了几次成功的配合。

　　这让伊利丹更难受。

　　伊利丹突然间看到一个明显不够格的蹄子，浑身冒着金光傻乎乎地跑上来，他心中感到的不是高兴，而是无尽的愤怒！

　　他算是看出来了，杜克相当看重这个德莱尼小妞。如果他是个卑劣小人，那么他一定会认为机会来了——只要擒住这个蓝皮肤的小妞，说不定他就有机会跑了。

　　但他是伊利丹！

　　孤高而桀骜的伊利丹！

　　固执己见、永远坚持以自己的方法去做事的伊利丹！

　　他不屑劫持人质。

　　所以，看到一个连半神之体都没有的稚嫩女圣骑冲过来，他感到自己被羞辱了。

　　“别小看我啊啊啊啊！”拼着吃玛维一轮刀阵外加瓦斯琪一次【三重射击】，伊利丹猛然加速，对伊瑞尔就是一记虚虚实实的劈。

　　【埃辛诺斯战刃】本来就是极为快速的兵器，这种有点缥缈的刀法，伊瑞尔这辈子绝对是第一次见到。这跟她之前所面对的招招到肉的猛男型打法绝对是天地之差。

　　伊瑞尔中招了。

　　蛋刀飘过了蹄子拙劣的招架，一刀劈向她的颈部。

　　有那么一瞬，旁边想相救的瓦斯琪和玛维都心中叫了一声糟糕。

　　谁知道，意外发生……

　　“哐当！”一声，堂堂埃辛诺斯战刃居然弹刀了。

　　事实上伊利丹挥刀斩在伊瑞尔肩颈处的铠甲上时，就忍不住满嘴苦涩。他手中新月形的奇门弯刀，已经是不折不扣的神器了。

　　可这一刀砍下去，居然只在对方的铠甲上开了一条深深的口子，根本没伤到皮肉。伊利丹一时间忍不住心冷了一半。

　　他堂堂一个半神强者，一刀下去连对方的防都破不了，这证明了：他的邪能已然衰弱，对方的圣光之力正盛。强大的圣光制造出类似强力护甲的效果，减免了【埃辛诺斯战刃】大部分的伤害。

　　伊利丹吓了一跳，伊瑞尔同样吓了一跳。

　　她万万没想到，自己跟对方的差距是如此巨大。如果没有维伦老师传承的圣光之力，估计刚才那一刀已经让她身首异处了。

　　不与真正的强者交手，不知道神域强者的厉害。要说她的实力在最近数月的历练下，其实已经飙升到了英雄级，再加上维伦的圣光之力，原本以为跟什么半神都有一拼之力，可对方就凭那简简单单的一招虚实斜劈就打了她一个措手不及。

　　伊利丹的攻击不光只是一个快字，那种千锤百炼的技巧，完全可以根据对手的反应把刀势进行二段加速。

　　显然他猜出了她接下来的意图和动作，抢先攻入了她必救的要害区。若不是圣光对伊利丹的克制比想象中更强力一些，恐怕此刻她早已被枭首了。

　　这一刻，伊瑞尔深深体会到维伦老师所说的‘你跟顶级强者之间根本无法相比’这句话的意思。

　　一时间，蹄子忍不住冷汗直冒。

　　当然，冷汗直冒的还不只有她，杜克这个压阵的也飚了一把冷汗。他刚才赌的只是蹄子在最后一瞬把无敌给开出来，那就是胜利。

　　谁知道蹄子竟然硬扛住了。

　　接下来的战斗，伊瑞尔简直是越打越惊。

　　她很清楚，自己能继续战斗，不是她变强的功劳，而是另外两个强者玛维和瓦斯琪死死缠住伊利丹。

　　哪怕伊利丹没什么工夫抽冷子攻击她，攻击速度上的绝对差距，依然让她被伊利丹压着打，差点连手都快还不起了。

　　但伊利丹的快刀砍在她身上，姑且算是还能支持下去，因为伊利丹砍她的同时，也会受到她的【惩戒光环】的反伤效果。

　　而且她注入地面，大面积的神圣力量，同样在伤害着伊利丹。

　　这边伊利丹也憋屈啊！

　　刚开始，这个德莱尼小妞简直菜得抠脚，如果单对单，他有把握三招内要她命。

　　可随着战斗的推移，伊瑞尔已经在变得越来越成熟，反击与防守也越来越沉稳，相较之下，他伊利丹简直成了对方的陪练——以真刀真枪教导着对方怎么杀死自己。

　　这一刻，伊利丹终于意识到，无论在对决中，他实力如何压倒这个小妞，占多大优势，他都永远不可能取得胜利。

　　现在他就是一只困兽，做着最后的抵抗，发出最后的咆哮！

　　“不！不！不！我是伊利丹·怒风！世上最强的暗夜精灵！我的结局绝对不该是这样！”

　　对于杀死玛维·影歌或者瓦斯琪，伊利丹已经不抱希望了。

　　但他至少还有机会拉这个德莱尼小妞陪葬。


第1496章 她死定了

　　看着伊利丹被三个女英雄殴打，渐渐走入绝路当中，在卡拉赞的泰兰德嘴巴发苦。

　　伊利丹是骄傲的。

　　哪怕堕入魔道，依然没有谁能折去他心中的骄傲。

　　本来凭伊利丹的半神级身手，凭着他的速度，他要走还真没谁拦得住。

　　苟活这种事，却不是每个强者都能做到的。

　　伊利丹依然愤怒地攻击者视界内的每一个敌人，用他的双刀，用他的黑暗魔法，可无论是谁都能看出他正在急速衰弱着。

　　黑暗神殿各处传来了轰隆轰隆的声响，起初很激烈，最近几分钟却变得平静起来。那是战斗结束了。联军拖走伤者，接下来的交给后勤部队打扫战场。对未死透的恶魔补刀，然后该炸掉的炸掉，该净化的净化。

　　哪怕外域终有一天会崩溃，在这天到来之前，黑暗神殿还是要还给德莱尼人，重新改名为卡拉波神殿。

　　伊利丹困兽犹斗。

　　他还有太多太多的事情没做，他的梦想还没实现，他的宏伟蓝图仅仅完成数片，就这样放弃？

　　不！

　　他不甘，他不愿。

　　退一万步，哪怕是输给谁都行，就是不可以输给杜克·马库斯——这个从他手上把泰兰德抢走的可恨人类。

　　“不——看到了吗？看到了吗！？我还没输！没输——”伊利丹状若疯癫地大喊着。

　　对于伊利丹的话，围攻他的三位女英雄也好，在旁边压阵的强者们也罢，谁都没放在心上，只觉得是这个被邪能污染了灵魂、已经是恶魔大于精灵的背叛者最后的疯癫之语。

　　唯有两个人听懂了。

　　卡拉赞里的泰兰德紧紧抱住了杜克，恨不得把自己那张总是挂着神圣气息的完美脸庞揉进杜克的胸膛里。

　　杜克明晰感受到，胸膛处有一股湿润在扩散，那是泰兰德的泪水。

　　相比起泰兰德单纯的伤心痛心，其实杜克才是最纠结那个。

　　直到这一刻，杜克终于无比笃定——伊利丹一如历史上那样，其实真的是在玩无间道。

　　为什么他被玛维多年追捕却鲜有交手？

　　伊利丹听说泰兰德和她的一小部分哨兵掉入了阿里瓦斯河并遭受了天灾袭击的消息时的反应是什么？是拯救！

　　逃往外域也是，与阿尔萨斯的决战也是。

　　何曾有人想过，伊利丹已经坐拥了如此壮观的半神阶力量，如果仅仅是被邪能控制，如果仅仅作为一个“背叛者”、一个“失败者”，他为什么不对利用了他后又弃之如垃圾的族人报复？为什么愿意在已经是恶魔的形态下与驱逐自己的哥哥联手去拯救泰兰德？

　　甚至他对抢走了泰兰德的杜克，都没有真正那种希望杀死杜克的憎恨。

　　是的，他的目的从未改变过，他爱着泰兰德。只要泰兰德开心，他甚至容许杜克继续活在世上。

　　他敬爱着自己的哥哥，也爱着创造了自己爱人与兄弟的族群，他犯过错误，也从未否认过自己的错误，但他的初衷从未改变过。

　　所以即便是最后的最后，渴望着证明自己实力的他，要拼命的对象不是追杀了他那么多年的玛维，不是出身于高等精灵然后又‘背叛’了他的瓦斯琪，而是跟精灵一族毫不相关的蹄子伊瑞尔。

　　这是不是有点可笑？

　　却又一点都不可笑！

　　此时此刻，杜克恍惚中在耳边听到的，是他历史上的名言：

　　“背叛吗？事实上我才是被背叛的！如今我仍然被人们所追杀，如今我仍然被人们所憎恨！现在我失明的双目却能预见到其他人所不能预见的未来，有些时候，命运之手必须掌握在自己手中。”

　　“不管你们怎么想，不管你们怎么做！”

　　“我要，守护你们。”

　　这份哪怕堕入魔道，都要守护自己爱人和族人的心，实在是太了不起了。

　　只可惜，他无人可以诉说，也不会给任何人知晓……

　　场面上，伊利丹放出了最后的大招——

　　突然间从神殿平台上冒出了数十只小山包大小的影魔。这种生活在阴影当中的恶魔生物，有着非常恶心的特性，这是一种完全不同于元素魔法的特技，它能直接冲击目标在地上的影子，让其影子反噬目标。

　　那种身体强行进入了【昏迷】状态，神智却异常清醒的感觉，任谁都觉得糟透了。

　　其拉双子皇帝、凯尔萨斯、瓦斯琪都被这些巨大的暗影恶魔瞬间禁锢。以他们的实力，禁锢仅仅是短短一刹那，或许是十分之一秒，或许是更短的时间。哪怕是没有中招的玛维召唤出一个强大的【复仇天神】，愣是没有进入昏迷状态，也一下子忙不过来。

　　杜克也一副忙乱的样子，他让阿隆索斯的分身猛烈输出圣光攻击，清扫着周遭的影魔。

　　这对于伊利丹的突袭，已经足够了。

　　伊利丹的身形蓦然变小了。

　　不再是那个身材极度魁梧的巨大恶魔，更像是曾经身为恶魔猎手的他，身形干瘦而精悍。

　　他快速突进着，因为速度太快，身姿太低矮，给人一种他是贴着地面游过来的错觉。

　　“不好！”伊瑞尔心中就是一咯噔。

　　她不再有任何侥幸之心。她扎起马步，下蹲身子，把左臂的盾牌架在身前，两条S型的腿就像两根压缩的弹簧，随时承受冲击，同时直接开了无敌。

　　然而伊利丹依然来了。无比锋锐的【埃辛诺斯战刃】贴着地面，掠出一道翠绿色的诡异光芒，看上去竟然是要削断伊瑞尔的双腿！？

　　蹄子一咬牙，猛地身子整个座下，她要把盾牌的下沿砸到地上，挡住这诡异的一刀。

　　谁想到，蛋刀从来是成双成对才叫做蛋刀。先砍过来的副手还没砍至，似乎触发了双刀某种奇异的特效，主手的埃辛诺斯战刃居然后发先至，以更高、更夸张的速度劈来。

　　如果要形容这招的速度——那就是闪电。

　　普通强者看到这道绿光时，脑袋已经冲天而起——

　　对！就是这么快。这是经过百万次的练习，才得以到达真正踏入神之领域的极速一刀。

　　她死定了。

　　伊利丹如此确信着。


第1497章 钉死

　　接下来发生的一幕，让每个看到这场景的人都不禁瞠目结舌。

　　假如伊利丹的斩击落空、他用尽浑身力气的死命一击被伊瑞尔自己避开，或许他会承认伊瑞尔已经在短暂而激烈的战斗中成长为他无法想像的强敌。

　　但是——

　　改变了这必死一击的人，居然是杜克·马库斯。

　　这就让伊利丹无法释怀了。

　　更让他的自尊心难以接受的是，杜克赫然是以手指头夹住了他的【埃辛诺斯战刃】。

　　没错！

　　杜克用凡人的肉躯，硬生生抓住了伊利丹闪电般的一击。

　　即便不是像捻起一片蝶翼般轻柔，即便眼前的杜克也付出了巨大的代价——为了抓住这把灌满邪能的神器利刃，整只左手都爆开了，皮肤掀飞，肌肉崩碎，只剩下住满了奥术能量的手指骨和筋腱留下。

　　但伊利丹依然感觉周遭的时间和空间似乎已经为之结冻，不停贪婪地呼吸灼热的空气。

　　“这……怎么可能！？”伊利丹以几不可闻的软弱声音喘着粗气。

　　他努力按捺着自己快要颤抖的身体，回忆着眼前这令他匪夷所思的一幕：

　　他已经劈出了他能做到的极限速度。

　　他快，杜克更快。

　　因为他太过专注于砍死伊瑞尔，他忽略了一个很重要的细节。远在数十步外的杜克没动，实际上杜克动了。

　　杜克在原地留下一个真实的幻象，然后整个身体发动了隐身状态，紧接着是火焰系的【炽烈疾速】和【加速术】！

　　半神级法师使出这招时，速度实在太快。

　　世间任何加速药水都不可能达到这种效果。

　　即便以伊利丹的动态视力，依然看到杜克因为速度太快而在身后留下一连串的残影。

　　他这一刀已经堪称是后发先至，鬼知道，杜克的后发先至比他的更恐怖，杜克完全是在他劈出这一刀后才从数十步开外追上来，抛开了手中法杖，愣是用左手抓住了他的神器战刃。

　　原本他以为，自己可以一刀把伊瑞尔的脖子，连带杜克的手一起砍断。

　　事实证明，他想多了。

　　在自己伸出的刀身上面，确实有三只很有天灾军团特色的指头——拇指、食指和中指。

　　而且，还不是从前方夹住刀刃，而是弯曲了手腕，从后方夹住刀背。没有进入刀的轨道，而是追上埃辛诺斯战刃的速度。

　　虽然杜克看起来像是用尽了全力的死命一抓，但杜克以行动告诉他，杜克这既是救人，也是攻击……

　　埃辛诺斯双刃的主手被杜克抓住，而这一刻，副手的刀刃才跟伊瑞尔的盾牌硬磕。

　　就在这间不容发的瞬间，杜克右手蓦然亮起了最为璀璨的金光，那是杜克手上那把【灭魔剑】的圣光。

　　看着在自己视界里急速放大的金光，这一刹那，什么都来不及了。

　　伊利丹使尽全力，不管继续往前砍、往后拉，或者左闪右避，都不可能躲过这一击。

　　杜克这时候才丢出来的【减速术】，让伊利丹像在拉扯着一大束绑在一座山岳上的链条。

　　极度迟缓沉重的身体，让他根本逃无可逃。

　　如果说刚刚伊利丹那一刀是真正的快如闪电，那么杜克就是强行把伊利丹的速度降到蜗牛那一级，然后用乌龟的速度演绎了什么叫做‘相对的快如闪电’。

　　正常情况下，伊利丹说什么都不可能中这一剑。

　　偏偏杜克这一剑更让他痛苦绝望。

　　杜克脸上无悲无喜，既没有表现出对他这个精灵族叛徒的深恶痛绝，没有那种怨其不争的同情，也没有表露出对他即将倒下而幸灾乐祸，更没有那种去除情敌的嘚瑟，杜克反而露出一种‘我懂你，但你别怪我’的奇异眼神。

　　伊利丹突然间愣了。

　　他想起了关于杜克的种种神奇，还有杜克号称在时间长河里窥视了未来的传说……

　　难道，杜克真的懂我！？

　　没有给伊利丹思考人生的时间了。

　　华丽的金剑终究刺入了伊利丹的胸膛，任谁都看出，那应该是伊利丹心脏所在的位置。

　　“啊啊啊啊——”尖锥一样的剑锋刺入，那种锐器痛苦还是其次。炽烈的神圣力量注入心胸，才是已经半恶魔化的伊利丹最大痛苦的来源。

　　无法忍耐，伊利丹发出了最惨烈的嚎叫。

　　几乎是本能，伊利丹对杜克做出了垂死反击。杜克勉强用【寒冰屏障】挡住了【埃辛诺斯双刃】的主手攻击，然而战刃的副手一闪而过，这个貌似是杜克，实则是人形傀儡的整条右臂冲天而起。

　　杜克踉跄着退开了。

　　伊利丹还不服输，他抛掉了左手的战刃，用手握住剑柄，企图把【灭魔剑】拔出来。

　　这时候，才刚从愣神中回过神来的伊瑞尔听到了杜克的喝令：“蹄子，上！砸剑柄！”

　　英雄之所以是英雄，就是因为他们有着凡人只能仰望的勇气。明明刚刚才又一次从差点被枭首的危机中回来，伊瑞尔弓下的S型双腿顿时蹬直了，整个人炮弹似的冲了出去。

　　“去死吧——所谓的外域之王！”蹄子用盾牌猛击强行格开伊利丹的主手战刃，高高举起的战锤在半空中划出一条绚丽的金色弧线，用尽全身最后一分气力，狠狠砸在剑柄底部。

　　就像是用锤子敲钉子，本来仅仅是刺入伊利丹胸膛一半的【灭魔剑】，终于突破了伊利丹强化到极点的恶魔身躯，从前胸入，从后背出。

　　这还不算。

　　强大的冲击把伊利丹整个人钉在地面。

　　前一刻，伊利丹还搞不懂为什么杜克会这么愚蠢，抛下了他的法杖，以血肉之躯接他一刀。

　　现在他懂了——【埃提耶什】本身就比杜克这个人肉傀儡要贵重得多。而且抛出来的【埃提耶什】哪里都没有去，此刻正伫立于他身后。

　　这把具有罕见空间特性的神器法杖，已经在此时把周遭整块空间给封禁了。

　　伊利丹·怒风——无路可逃！

　　“啊啊啊啊——不可能！你怎可能连这个都算到！？”伊利丹双目尽赤。

　　他咆哮着，挣扎着，却发现自己像是一只被钉死的青蛙，在这块被空间魔力固化的地面上根本无法动弹，全身邪能如同江河泄洪一般从他身体内褪去。


第1498章 神殿余波

　　伊利丹正在急速衰弱着。

　　这时候，众强者已经从窘境中挣脱出来，再次围了上来。

　　假如说，刚刚是伊利丹为了追求速度，强行把自己变回以前的暗夜精灵形态，那么现在的伊利丹就是再也无法维持自己的恶魔形态，而变得像精灵了。

　　可惜，干瘪的蝠翼、开始退化成脚趾头的恶魔蹄、缩小的恶魔角，以上在耍邪能时带来的恶魔特征依然让伊利丹看上去有点不伦不类。

　　“恶魔！受死吧！”蹄子高举战锤，显然是想当场把伊利丹的脑袋砸成烂西瓜。

　　“等等！”杜克用仅剩的左手一把抓住蹄子的手腕。

　　蹄子像触电似的浑身一颤。

　　本来，一个青春少女被一只恍如骷髅骨的手掌抓住，这绝对是一件令人惊栗恶心的事。

　　偏偏正是这一只残破的手掌，勾起了伊瑞尔数秒钟之前的回忆。

　　“如果不是有这只手……我已经被砍掉脑袋了吧。”德莱尼少女心中大叫着，她一颗心，不知何时泛起了涟漪。

　　她低下头，默许了杜克的做法。

　　“啊——哇啊啊啊啊——”伊利丹依然死命挣扎着，只是此时的他看上去无比可笑就是。

　　这时候，连玛维都收起了她那个金属锯齿圆轮，不过她露出来的半张脸依然挂着寒霜。

　　谁都能看出，伊利丹伤很重，愣是不致死。

　　“马库斯统帅，这个叛徒太狡猾了。请允许我立即处死伊利丹！”总算玛维没有因为仇恨而完全丧失理智，明白现在话事权掌握在杜克这个联盟统帅的手中。

　　杜克心中偷偷松了口气，起码让阿卡玛去救玛维时，先行跟她说明联盟的状况，这一步棋算是走对了。

　　杜克微微抬起下巴：“如果影歌阁下要杀死一只恶魔，我当然没有异议。但似乎……伊利丹·怒风并不是一只单纯的恶魔。毕竟没有任何一只恶魔在衰弱状况下能吃我全力一剑而不死，哪怕阿克蒙德都不行。”

　　这时候，大家才想起来，杜克可是在海加尔山亲手背刺阿克蒙德，把那个燃烧军团统帅都捅死了的大英雄。

　　而且眼前的圣光可是实实在在的，杜克和伊瑞尔两人份的圣光，对于恶魔来说，一旦注入要害，绝对是核弹级别的。

　　偏偏伊利丹还没死。

　　只能说他身为精灵的那部分依然占据了多数，恶魔的外观只是表象。

　　杜克这样说，玛维也语塞了。

　　这时候，泰兰德慌忙出场了，她借杜克之力，在现场丢出一个投影。

　　“玛维·影歌！感谢你在追捕伊利丹这事上所做的努力。但马库斯统帅说得没错。既然伊利丹现在主体还是一个暗夜精灵，那么他就必须为他的背叛受到一场公平公正的审判。”

　　杜克撇撇嘴：“听到了么？玛维·影歌！”

　　“听到了。”玛维一双手都在颤抖，她咬紧的牙关就没松开过。

　　杜克上前，对玛维轻声说道：“猎人如果再也没有猎物，那么猎人就不再是猎人。明白我的意思吗？”

　　这一下，玛维是明显地浑身一颤。

　　“明……明白了。”

　　杜克笑笑：“很好，在伊利丹接受联盟大会审判之前，他的关押就交给你了，玛维·影歌阁下。”

　　“放心！”玛维立即展现出她万年典狱官的深厚功力，先拿出一副金光闪闪的枷锁把伊利丹的四肢反关节锁好，然后杜克才用一条神圣元素凝成的手臂，把灭魔剑拔出来。

　　伊利丹大叫着：“杀了我！杀了我啊！我是外域之王！我是屠杀了无数兽人和德莱尼的伊利丹！杀了我——王不该承受这种羞辱！”

　　玛维寒着脸：“你不是什么狗屁王者，你只是一个可耻的叛徒。”说罢，她用一块不知哪里找出来的烂布塞住了伊利丹的嘴。

　　这场面，看得在卡拉赞的泰兰德一阵揪心。

　　既然伊利丹被打倒了，那么剩下的杂鱼也不足为虑了。

　　杜克下了一个略微奇怪的命令：“消灭所有恶魔，但尽可能俘虏所有伊利达雷恶魔猎手。”

　　蹄子不解：“为什么不杀死这些堕入邪恶，以邪能作为力量的堕落者？”

　　“堕落与否，不是看他怎么说，用什么力量，而是看他怎么做。如果最终的结果证明他其实是正义的一方，做出了比牺牲更大的成果，那么我觉得他这样做是可以被原谅的。”

　　伊瑞尔一听，她用力地摇摇头：“抱歉，杜克，我完全无法同意你的观点。我想我们可能存在相当巨大的分歧。”

　　“分歧么？”杜克潇洒一笑，同时他整个人黑化，进入牧师的暗影形态。

　　杜克能同时使用神圣和暗影两种冲突的力量，已经够蹄子吃惊了。更把蹄子雷得外焦内嫩的是杜克接下来那番话。

　　“如果我告诉你，你眼前站着的联盟统帅杜克·马库斯不光会用邪能，而且还曾经是扭曲虚空的高阶虚空领主呢？”

　　“你……你……你……”伊瑞尔觉得自己心中一直在坚持的某种东西在崩塌。

　　“如果我再告诉你，我就是凭这个一度打入燃烧军团内部，最终在上古之战里一举炸掉萨格拉斯位于扭曲虚空最大的要塞，弄死了至少五十亿恶魔呢？”

　　杜克轻描淡写的话语，对蹄子造成了莫大的心灵冲击。

　　每一个德莱尼人都数得出自己的历史。清楚知道自己种族有哪几次化险为夷。

　　其中最为不解的谜团就是就是距今一万年前的一次鏖战中，明明燃烧军团已经取得了绝对优势，却突然撤走了所有恶魔，放过了唾手可得的胜利。

　　这被誉为最大的不解之谜。

　　现在，这个万古之谜似乎有了答案。

　　伊瑞尔完全被震住了。

　　不，不止伊瑞尔，连不停挣扎，被玛维拖着离开黑暗神殿平台的伊利丹也被深深震慑住了。

　　杜克刚刚说的话，一遍又一遍地在他心灵中回荡。

　　直到这一刻，伊利丹终于确定，杜克这个比最擅长阴谋策划的基尔加丹更像恶魔的家伙，一定猜透了他的想法。当然，他同样猜到，杜克是在向他解释，当时跟泰兰德是在何种情况下……

　　“嗷呜呜呜！呜呜呜！（杜克你这王八蛋）！”伊利丹非常激动地挣扎着。

　　玛维双目露出明晰的厌恶，当头就是一脚：“闭嘴！你这个叛徒！”


第1499章 胜利了，凯旋吧！

　　“胜利了！万岁！”狂放的矮人一边喝着袋装烈酒，一边向天鸣枪。

　　“为了我们的世界！”豪迈的兽人用力捶打着自己的胸口。

　　“卡拉波！我们回来了——”感伤的德莱尼人跪倒在神殿的各个角落，痛哭流涕。

　　伊利丹的被俘，象征着盟军外域远征的最大阶段结束，剩下来的，就是一些清剿余孽的扫尾工作。

　　跟历史上的联盟做法很不同，原本的联盟，顶多是派些骑马的家伙，向各城各村镇大呼胜利就搞定。

　　这一世杜克当权，联盟的做法更为公开和透明。

　　在联军战斗的这些日子里，几乎每天都会有被杜克特地命名为‘香港记者’的盗贼或猎人职业者，为艾泽拉斯的联盟诸国发回前线报道。

　　从最简单的行军、艰苦的生活，到铺设铁轨，到地狱火堡垒大战，然后是打通沙塔斯城的通道，接着是邪兽人的清剿以及影月谷的大战。

　　只要是千人以上的镇子或者工厂，都有专门的法师队进驻，以魔法映像和声像合一的方式进行报道。

　　更小的村落，则以类似报纸的方式进行宣传。

　　虽然为了管制，杜克特地采用了延迟三天报道的方式，当然这也可以推说外域的通讯不便，但对于艾泽拉斯人民来说，这绝对是个新鲜事。

　　就像是杜克一直在联盟高层里强调的那样：

　　“我们不光需要士兵们知道他们为何而战。”

　　“我们也需要人民知道，他们的劳作，他们所缴纳的税金，都去了哪里。”

　　“唯有这样，我们的士兵才会主动战斗，我们的人民才会拼死干活。”

　　杜克把联盟经营了这么多年，联盟已经相当适应战时经济了。一旦开战，马上实行各种预案——奢侈品大幅度减少供应，相对地增加军工方面的生产。

　　得益于联盟如今强大的经济和农业实力，在联盟内部甚至无需进行粮食配给制度，只是禁止商人跨境大批量倒卖粮食，所有商人必须有许可证，并严格按时按量售卖粮食和各地的特色蔬果。

　　几乎所有军工产业和后勤补给方面的产业，工人们自动自觉地加班加点，甚至好多工人提出免加班费。

　　每个联盟人民心中无怨无悔，因为他们知道，自己是在为这场正义的战争出力，正是有了他们的努力，前线的战士才能吃上多种滋味的罐头食品，住上解释的帐篷，睡在温暖的睡袋里。

　　正因为有前线的报导，而且每一件军工用品都有着独一无二的号码。所以不时有老工人或者大妈惊喜地在报导中发现，某个睡袋，某个铲子就是自己亲手做的。

　　那种参与感，是之前任何一场战争都无法比拟的。

　　哪怕相隔无数光年，后方的人民依然觉得自己的心跟前线的将士连在一起。而后勤部队特地空出的专列，让士兵们每周都能跟家人写信联系，同样大获好评。

　　所以当外域传来胜利消息时，整个联盟为之欢呼沸腾。

　　“万岁！胜利了！”

　　“联盟万岁！”

　　“马库斯统帅万岁！”

　　“乌瑞恩陛下万岁！”

　　看着插满黑暗神殿的联盟旗帜，人们在欢呼之余，同样注意到了插播在胜利播报之间报道。

　　那是从黑暗神殿里发来的邪恶人体改造实验场的影像。

　　那种鲜血横流的场面，那种强行把血肉缝合在一起的禁忌场面，简直要跨越魔法镜面，向民众扑来。

　　“啊！”虽然播出前，已经让身为播报员的莎莉·怀特迈恩主教郑重提醒民众——以下场面相当血腥，还是有很多人感到极度不适。

　　联盟里可没有18禁条例，这一代联盟青年，大多是从黑暗之门大战时期出生的。加上上代人受到过战争的蹂躏，没有谁觉得联盟播这些有什么不对，顶多母亲带着吓到的小孩子离开。

　　“天啊！太可怕了。”

　　“见鬼，我无法想象，如果几百万这样的怪物涌入艾泽拉斯，会发生什么后果。”

　　“圣光在上，我总算明白为什么联盟每年要花那么多钱死守黑暗之门，强化守望堡要塞了。”

　　联盟现在真可谓万众一心，支持率满分。哪怕杜克一拍脑门，突然脑残搞个普选什么的，估计也是99%得票率当选。

　　大战结束，对于民众来说就是一个阶段的结束，但对于联盟和部落的高层来说，要忙的事多如天上繁星。

　　部落忙着把人从即将毁灭的德拉诺迁徙出来，德莱尼人也是。

　　作为新任德莱尼人首领，伊瑞尔刚上台就亲自下场怼翻伊利丹，替德莱尼人收回了黑暗神殿，重新改名为卡拉波神殿，这让伊瑞尔的地位一下子稳固了起来。

　　虽然因为德拉诺的崩溃，卡拉波神殿不可能再投入什么人力物力修复，但自己放弃的神殿，跟别人抢走再中二地告诉人家说‘这是我不要的’，这完全是两回事。

　　在杜克提醒下，德莱尼也开始了全族迁徙的准备。初步打算把风暴要塞整个飞到艾泽拉斯秘蓝岛上。

　　跟历史截然不同的是，历史上是凯子听一粒蛋的命令去砍德莱尼，德莱尼是狗急跳墙，就飞了一架大号逃生舱似的飞船到艾泽拉斯。这一世是德莱尼有条不紊地让整条飞船飞到艾泽拉斯。

　　这完全是不同概念的事。

　　杜克和联盟高层都相信，有了风暴要塞，必定可以强化达纳苏斯附近的防空能力。

　　忙了一天，杜克总算离开卡拉赞的指挥室，回到自己的卧室。

　　成为半神之后，身体上的疲累倒不会再有，现在是事多人烦——心累。

　　刚回到房间，杜克就觉得哪里不对了。

　　房间光线很暗，有谁把魔法灯调到最暗。

　　然后，杜克就震精了。

　　他不惊讶自己的房间内出现女仆啊，龙啊，龙与女仆什么的。

　　但对于这个突然冒出来、穿着果体围裙的大祭司，杜克是真正惊到了。

　　我勒个擦，难道我藏在床底下自己无聊时写的小本子被发现了？

　　泰兰德一面妩媚，左手轻轻捧着脸：“亲爱的，回来了？那你是先吃饭，先泡澡？还是先吃——我呢？”


第1500章 是否处死？

　　咦？

　　咦咦咦？

　　竟然还有这种福利？

　　杜某克眼睛都亮了。

　　当初教泰兰德的时候，泰兰德死活不肯，后来这份感情跨越了万年之后，虽然泰兰德积累了很多压力，但因为彼此的立场有了微妙的变化，从孽缘变成了真挚的感情，杜克就再没逼过泰兰德干任何她不愿意干的事了。

　　后宫当中，无可否认，杜克对泰兰德是非常有兴趣的。从圣女一般冰清玉洁的大祭司，慢慢荼毒……然后外头数十上百万的暗夜精灵还在膜拜着自家女人……

　　这种感觉就好像自己在一张白纸上涂鸦一样，任意污染上只属于自己一个人的痕迹，然后裱装起来，一群不知情的吃瓜群众还把这当成是圣物来供奉。

　　那种霸道的独占与炫耀似的张扬，简直是发挥到淋漓尽致。

　　可惜重逢之后因为工作的关系，一直聚少离多，为了珍惜机会，杜克也很少要求泰兰德做什么特别的，往往泰兰德爱怎么疯就陪她怎么疯。

　　没想到，泰兰德竟然翻出他的小本子自学成才了。

　　虽然杜克是故意留在那里的，就看看哪个天才来实践一下，原本杜克以为会是瓦斯琪先动手，真没想到第一个尝螃蟹的会是泰兰德。

　　哪怕明知道泰兰德来是为什么，鸡贼如杜克，当然二话不说先把糖衣吃下去。

　　杜某克笑得狐狸一样：“你觉得我选哪个比较好呢？”

　　泰兰德竟然罕有地入戏了，她一副懊恼的样子，放在小腹上方的双手上，十个手指头不安地打架：“唉，我突然想起来，晚饭我忘记煮了，洗澡水也忘记放了。怎么办呢？”

　　哇靠！这个COSPLAY！我给你101分！多出1分也不怕你骄傲！

　　杜克直接发动攻击了，一记山寨版的【死亡之握】将泰兰德拉了过来，啥都不说，直接五个【破甲】打上去，泰兰德本来就是布衣职业，护甲低下，现在几乎直接到零。

　　“讨厌！”

　　“真讨厌还是假讨厌？”

　　“……假的！”

　　哟，这位大姐姐，你这是自寻死路！

　　杜克哈哈大笑：“很好！我好不容易练成的半神之躯，现在终于有用武之地了。”

　　很快，泰兰德首先中了一下【迷惑】，然后恍如中了【烈焰风暴】整个人陷入一片炽热当中。面对杜克的【冲锋】，泰兰德慌忙之中开了【威压】，大叫一声：“你敢？”，同时开【疾跑】跑开。

　　你问我感不感动？我当然敢动！

　　杜克直接对着慌乱之中不小心以ORZ姿势摔倒的泰兰德狠狠地发动了【背刺】。

　　那种反复【背刺】的感觉让杜某克久违地泪流满面。

　　太爽了，这可是无限能量的无限背刺啊！

　　曾几何时，杜克也很羡慕那些躲在BOSS屁屁后面无限背刺的盗贼，现在他也来当一把盗贼了。

　　嗯，偷人又偷心的那种。

　　插旗决斗，再次印证了自己的武艺——神剑一出，天下惊！

　　杜克一本满足。

　　打完妖精，泰兰德猫一样蜷缩在杜克怀里：“杜克。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　杜克没说什么，就是温柔地抚摸着泰兰德那头柔顺的鲜艳秀发。曾几何时，杜克觉得这么一头蓝中带绿的鲜艳头发看上去会很夸张，可是看久了，又觉得非常有特色，很顺眼了。

　　相处这么久了，杜克当然不会怀疑泰兰德还对伊利丹有爱情的感觉。那只是一种牵挂，身为一起长大的青梅竹马而无法斩断的羁绊。

　　泰兰德也没怀疑过杜克是否会处死伊利丹，她很清楚，杜克要想谁死，就绝不会当场留手，回头还搞什么审判，弄得自己不自在。

　　杜克刺穿伊利丹胸膛那一剑，看似是瞄着心脏去，实则是刺在了心脏与左肺之间狭小的间隙当中。如果是更粗大一点的利器，估计伊利丹就完了。杜克的【灭魔剑】显然也算是刺剑。

　　既然那么大量的圣光直接轰入伊利丹的心脏都没把伊利丹弄死，杜克也绝不会再补上一剑。

　　所以泰兰德这次玩围裙PLAY，为的就是谢谢杜克。

　　接下来的联盟首领会议里，亦是如此。

　　在暴风要塞，杜克慷慨陈词。

　　“我用了足以杀死燃烧军团统帅阿克蒙德的圣光，刺入了伊利丹的胸膛。尔后伊瑞尔大主教用了同样强力的圣光攻击，也没有杀死伊利丹，反而净化了他体内的恶魔之血。所以我不认为伊利丹是个真正的邪恶存在。在此，我反对将伊利丹·怒风处死！”

　　伊瑞尔坐不住了，当场就站了起来：“等等！那伊利丹通知德拉诺期间，杀死的千千万万德莱尼人这怎么算？我同胞的血债又怎么算？”

　　杜克沉默了两秒，叹气：“伊瑞尔大主教，国与国之间，种族与种族之间，并不止单纯的恩仇。在更强大的敌人面前，我们都要学会放下仇恨。在座的每一位首领和王者，都经历过最为残酷的黑暗之门大战。我们每个人都有亲友死在兽人的手上。因为燃烧军团的存在，现在我们不得不跟兽人为核心的部落达成同盟。”

　　这次，轮到伊瑞尔沉默了，可心中的倔强让她再次抬起头：“如果德莱尼人坚持处死伊利丹·怒风呢？”

　　会场陷入了一片死寂当中，泰兰德暗暗握紧了拳头。对她来说，在公，她完全没有立场去反对德莱尼人的追究。

　　这时，吉安娜开口了：“联盟是旨在维护艾泽拉斯和平与安全成立的跨种族多王国联合组织，我们的宗旨是求同存异。如果实在无法通过商讨解决问题，唯有在王座会议上进行表决。少数服从多数。当结果出来之后，任何一个国家或者种族只有两种选择：一是接受，二是选择脱离联盟。而且……德莱尼人加入联盟之初，并没有提出让联盟替德莱尼杀死伊利丹·怒风，只是要求种族的繁衍和安全。联盟没有义务替德莱尼发动复仇战争。毕竟这是德莱尼加入联盟之前的事。”

　　伊瑞尔一阵语塞。

　　她无论作为一个领袖，还是一个政治家，她都太嫩了。


第1501章 自己人

　　这时候，杜克白了吉安娜一眼。吉安娜马上知道，自己说得有点过火了。

　　过火么？

　　或许是这样。但吉安娜不后悔。

　　吉安娜眼里，这个德莱尼小妞根本没搞懂什么是政治，什么是国家。

　　如果没有维伦，德莱尼这个种族对联盟来说真心意义不大。人口少，战力低下，曾经的高科技全都知识断层了，根本派不上用场。

　　唯一掌握艾瑞达一族机密情报的维伦又被吸入了灵魂之匣，不知是什么状况。

　　至于纳鲁，纳鲁跟德莱尼可是两个种族，如果有心的话，说服了纳鲁，一旦把纳鲁跟德莱尼分割开，德莱尼人就是联盟的拖油瓶。

　　在完全没有政治筹码的情况下，伊瑞尔还一味要求处死伊利丹……姑且不论伊利丹跟泰兰德的关系，就凭杜克不动手这点，谁都知道肯定有内情。

　　这个长得像艾瑞达的小妞真是蠢到家了。

　　吉安娜下巴微仰，一挺琼鼻，不说话了。

　　王座大厅中，回荡着异样的沉默，这次别说伊瑞尔，连呆在伊瑞尔身边的玛尔拉德都感觉到事情不对了。

　　若是非要给这个气氛加个形容词，那就是隔阂。

　　在德莱尼首领伊瑞尔和其他所有联盟领袖之间，有着一层看不见摸不着，但谁都感觉得到的屏障。

　　站在伊瑞尔身边的玛尔拉德用手肘抵了伊瑞尔的手臂一下。伊瑞尔总算会意，她抬头朗声道：“很抱歉，不处死沾满了我同胞鲜血的伊利丹，我无法跟我的同胞交代。如果有什么特别的原因，我也愿意聆听。”

　　伊瑞尔不卑不吭的表现，还是获得了不少联盟领袖的赞赏。

　　起码大工匠格尔宾和库德兰就投以赞许的目光。

　　“好吧。”杜克深深地叹气：“请所有拥有投票权的领袖留下，其余人等请暂时离开。”

　　每一个人的心脏都猛地一跳，王座会议极少采取这种保密措施，这很可能意味着杜克接下来要说的是联盟乃至整个艾泽拉斯的绝对机密。

　　玛尔拉德一面古怪，可当他看到连奥蕾莉亚、瓦斯琪等非核心领袖都退场时，他也不得不跟着退场。

　　很快，偌大的大厅就只剩下十几个人了。

　　气氛也变得凝重起来，更让各位君王首领感到压力的是——月之女神艾露恩的意志降临了。

　　杜克解释着：“以下内容涉及到艾泽拉斯的存亡，所以麻烦各位以月之女神艾露恩之名发誓，不会把接下来听到的内容泄露半个字。如有违誓，潜伏在各位灵魂之内的女神伟力就会把各位的灵魂灼烧殆尽。”

　　“我发誓……”各位领袖纷纷发誓，登时感到一丝温柔又不失坚决的力量潜入了自己的灵魂当中。

　　大家发誓完毕，杜克受到了艾露恩的传讯，然后杜克手一扬，顿时一个巨大的奥术屏障从杜克身上升起。

　　在这个蔚蓝色的巨大球体当中，所有不属于杜克的元素都被强行排斥出去。然后杜克目光如电，反复在各个首领身上扫视。

　　那不是普通的目光，这种带有神性的目光轻易看透了每一个人的身体，从衣着到皮肤，到皮下组织，到内脏，乃至灵魂。

　　虽然杜克全都交给系统精灵去做，但每一个首领都有种自己被彻底看透的感觉。

　　杜克的女人们还不觉得有多大问题，但伊瑞尔顿时双颊绯红一片。

　　“好了，应该安全了，如果一个真神一个半神这样审视都出篓子，那么艾泽拉斯出事也没办法了。”杜克叹气着：“我接下来要说的是，伊利丹很可能是我们毁灭燃烧军团的关键所在。这个可能性为99%。”

　　伊利丹被俘之后，他半个字都没说。

　　他那种守口如瓶的态度，把玛维气得不轻。对于他罪行的指控，他既不否认，也不承认，被骂狠了，就偶尔顶玛维两句。

　　关于他的审讯，可谓一点进展都没。

　　他不说，不等于杜克不知道。

　　仔细检查了伊利丹的身体之后，杜克终于确定了，伊利丹一如历史上那样，在盟军猛攻外域的时候，恰好去干他的大事去了。

　　在盟军没攻入外域的时候，伊利丹在重整军队的那段时间里，也开始秘密实施自己的计划。

　　他训练了一批恶魔猎手，并组建成伊利达雷，伺机到处攻击军团的世界。其中，伊利丹亲自带队进攻了恐惧魔王在虚空中的母星纳兹瑞扎，并窃取了档案馆中的阿古斯之印，这个装置令伊利丹可以直接进入阿古斯——艾瑞达与德莱尼共同的故乡，现在的军团大本营。

　　得知纳兹瑞扎遭到袭击，燃烧军团立刻对这里投入了大量援军，而伊利丹等的就是这一刻——他强行撕裂了自己的传送门。

　　于是天地大变，就像耐奥祖当年使德拉诺变为破碎的外域一样，汹涌的能量撕扯着纳兹瑞扎，整个星球都炸成了碎片。由于这颗星球处于虚空领域，无数恶魔的灵魂连同肉体一样灰飞烟灭，再也无法复活。军团对此大为震怒，为了报复，他们在外域打开了更多传送门。

　　正好在这时候，联盟与部落派出大规模军队进攻黑暗之门并来到了外域。恶魔领主库鲁尔打算在地狱火半岛给艾泽拉斯军队设一个圈套，将其包围并歼灭。但伊利丹发现了他的计划，成功挫败了这场围攻。

　　利用阿古斯之印，伊利丹将自己的灵魂投射到了阿古斯的基尔加丹宫殿中，但还没来得及做什么就被基尔加丹所发觉。就在他即将被抓住、身份即将被揭露的时候，一个神秘的声音将伊利丹的灵魂送回了自己的身体。

　　伊利丹由此见到了最年长的纳鲁泽拉，并得知了萨格拉斯、燃烧军团和潜伏在虚空中真正黑暗的一切秘密……

　　但伊利丹就是不说啊！

　　没关系，杜克确认了他是自己人之后，自然有办法帮他脱罪。

　　“我曾跟维伦大人询问过，艾瑞达母星阿古斯的事情。我知道了很多有趣的事情。比如那里的防御模式，比如那里大地的土质。维伦大人甚至用心灵感应，向我传递了一段阿古斯的影像。”


第1502章 一匣双大佬

　　竟然是阿古斯的资料！

　　首领们纷纷死死盯着阿古斯的影像，要把这个场面刻印在自己的脑海当中。

　　那是个很美丽，也充满了艾泽拉斯各族无法理解的高科技世界。当然这一切纯粹是25000年前，阿古斯还没被分裂时的影像。

　　然而有很多东西是不会变化的，比如阿克蒙德和基尔加丹的宫殿。

　　杜克指着一个地方：“请大家留意一下这里。”

　　大家注意到，那是一块有着迷幻色彩的阶砖。

　　然后杜克从空间袋里摸出一块小石头，石头非常小，可是在放大镜的放大下，大家立马认出，这颗小到不能再小的石子，赫然跟画面里基尔加丹宫殿阶砖是一个颜色的。

　　瓦里安很中立地说道：“在我们攻打外域的时候，伊利丹去过基尔加丹的宫殿并不能证明什么？”

　　杜克没有反驳，他先把基尔加丹宫殿的防护系统归纳整理出来，做成列表给大家看，接着拿出一张魔法镜像照片：“大家看看，在伊利丹腿部这里的痕迹……”

　　这一次，大家不说话了。

　　杜克再道：“问题来了，如果是正常的召见，为什么会触发基尔加丹宫殿的防卫系统？”

　　伊瑞尔握紧了拳头，不说话了。

　　杜克切换了画面，那是一群有着部分恶魔化外貌的暗夜精灵：“再看看伊利丹组建的伊利达雷部队。他们自称是【恶魔猎手】，而不是半恶魔。我们已经确定，这一批恶魔猎手所采用的手段，就是杀死一个强大的恶魔，然后把恶魔的灵魂精华抽取出来，以特殊的魔法封印，镇压在自己体内，以此获得恶魔强大的力量。请注意，被这样对待的恶魔，其灵魂是无法返回扭曲虚空，然后再次复活的。”

　　每个首领心中升起了这样的疑问：燃烧军团真的会给伊利丹这样胡搞么？

　　“请注意，经过我和前圣光大主教阿隆索斯·法奥鉴定，他们所使用的恶魔灵魂，不乏初阶虚空领主这种强大的恶魔。在我打上古之战时，扭曲虚空里的恶魔领主仅仅是一千多个。”

　　直到此时，大家心中都有了个比较中肯的判断——伊利丹对燃烧军团反不反是另外一回事，最起码绝对有二心。

　　虽然杜克很想说出诸如：“我从上古之战归来时，曾有幸在时间长河里窥视过艾泽拉斯的未来。我看到了伊利丹在艾泽拉斯星球中部，现在是大漩涡的位置上，为对抗燃烧军团而战。”但斟酌一番之后，杜克说出了另一个版本的言论。

　　“现在摆在我们面前的情况是，伊利丹的实力已经达到中阶虚空领主的水准。我们在座没有任何一个人拥有彻底摧毁他所有灵魂的能力。我们杀了他，只会让他的灵魂回归扭曲虚空。如果他是我们的敌人，那么他照样可以被基尔加丹复活，顶多实力削减一点，但照样可以继续扰袭艾泽拉斯。”

　　说到这里，杜克做出最终陈词：“反过来，如果他真是如我们猜想的那样，那么一个活着的伊利丹就比死去的伊利丹更有价值。”

　　这一次，伊瑞尔真的无话可说了，只是她提出另一个问题：“好吧，不杀伊利丹的理由，我接受了。但我该如何安抚我的同胞。”

　　说罢，伊瑞尔的头深深低了下去。

　　德莱尼少女的沮丧，看得杜克都叹气，杜克发话了：“接下来，我可以跟艾露恩全力研究灵魂之匣，让维伦的灵魂重见天日。如果是先知的话，大概安抚德莱尼人也问题吧。”

　　维伦在逃亡之前，已经当了艾瑞达三巨头数千年。再加上逃亡的这段时间，前后三万年的声望，岂是伊瑞尔一个小小萌新领袖能比的？

　　这已经是最好的结果了。

　　杜克一拍手，吸引大家的注意力：“好了，我想，现在也不需要王座表决了吧。”

　　众首领纷纷笑着摇头。

　　这时，吉安娜说话了：“但是，如果以圣光无法杀死伊利丹作为赦免伊利丹的理由，似乎很容易被燃烧军团识穿吧？”

　　一直没说话的泰兰德用力地握了握拳，然后猛地抬头，她刚想说以她的名义特赦伊利丹的时候，杜克却对她摇摇头，笑着说：“我跟伊瑟拉沟通一下，回头就说玛法里奥·怒风向伊瑟拉求情，希望不要处死伊利丹。然后让伊瑟拉号称看到了什么启示好了。”

　　这一次，大家都笑了。

　　以龙族为幌子，也亏杜克做得出来。本来龙族权力就很大，掌管翡翠梦境的伊瑟拉又是塞纳留斯的养母，同样也是暗夜精灵德鲁伊教义的后台大老板。

　　伊瑟拉出面，首先暗夜精灵就不敢说半个不是。其次龙族横惯了，谁有种反对，自己跟龙族对质啊！？

　　反正杜克跟龙族关系这么好，回头谁反对都是个不了了之的下场。

　　或许，这就是艾泽拉斯守护者的特权了。

　　杜克这么说，泰兰德顿时投以无限感激的眼光。杜克知道，回头自己又有福了。

　　在杜克一番运作下，伊利丹被判处监禁的影响被最大限度地淡化了。一来伊利丹在艾泽拉斯大陆上真没对任何一个种族下手，不管是暗夜精灵还是人类。二来，唯一对伊利丹有深仇大恨的德莱尼人，以及部分德拉诺的兽人，全被一件事吸引了目光。

　　杜克和艾露恩联手打开了灵魂之匣，结果出现一个奇葩的局面——前部落大酋长奥格瑞姆和德莱尼先知维伦的灵魂，都被束缚在灵魂之匣里出不来了。

　　他俩用强大的精神力统御了灵魂之匣里的灵魂，却像连体婴一样，根本无法分开彼此。

　　现在若是部落想跟奥格瑞姆交流，就是大酋长出来。假如是找维伦，那就维伦出来。

　　好了，现在两边谁都离不开这两位。

　　那怎么办呢？

　　商讨一番之后，最终因为灵魂之匣怎么说都是德莱尼人的神器，所以灵魂之匣交由联盟保管。保管地就在塞拉摩，由吉安娜监管，部落要找奥格瑞姆时，也可以过来，不算太远。

　　平时部落可以常驻一个小分队在塞拉摩，算是仓管。


第1503章 终于等到你了

　　“伊利丹没有被处死？严惩一个恶党，死亡不是最严厉的惩罚。而且我们要搞清楚，谁才是我们真正的敌人？谁才是真正让我们不得不远离家乡，在宇宙流浪两万五千年、穷凶极恶的敌人……”

　　在魔法镜像中，德莱尼人看到半透明的维伦沐浴在金色的圣光当中，一如既往地引导着他们。无数德莱尼人痛哭流涕，朝着镜像所在的方向拜谢。

　　“新的时代已经来临，我们难能可贵地碰到了一个有能力，跟我们有着相同的信仰，而且愿意庇护我们的强大组织——联盟！我们更应该珍惜这次的机会，休养生息，与联盟携手共进……”

　　维伦在德莱尼人心中的地位是无上的，他三万年累积下来的声望，根本不是伊瑞尔这个萌新领袖能比拟的。

　　问题是，维伦挂了，在灵魂之匣里的他不可能24小时跑出来，因为这会对他的灵魂造成不必要的负担，如果压不住那些还有怨恨的灵魂，说不定维伦的灵魂也要跟着完蛋。

　　这种特殊情况造成了维伦根本不可能继续担任德莱尼人的领袖。正是因为这种比较尴尬的情况，使得伊瑞尔的上台成了必然。加上维伦力挺自己的弟子，可以说，除非伊瑞尔作大死跟联盟闹掰了，否则她的首领之位可谓稳如泰山。

　　在塞拉摩新修建的灵魂之塔里，伊瑞尔跪坐在灵魂之匣前面一个类似蒲团的玩意上。与她相对，是维伦慈祥的虚影。

　　“老师，我很苦恼。”

　　“请说吧，传道解惑，这是师父的本分职责。以前我忙于种族的生息繁衍，实在是疏于教导你了。现在其实也不算糟糕，起码我有更充足的时间教导你和其他卡拉波学徒。”

　　伊瑞尔有点畏缩地看了看外形精美，犹如一个雕花装饰盒子的灵魂之匣：“我跟你说的话，那个奥格瑞姆阁下会不会听到？”

　　“我不想让他听到的，他都听不到。这是为师的自傲。”论起如何耍灵魂之力，艾瑞达人才是本家啊！

　　“是关于联盟的王座会议的。”伊瑞尔不安地掰着自己的手指头，别看她现在贵为领袖，在维伦面前她永远是个长不大的学生。

　　“怎么？联盟有定出某些不利于德莱尼人的政策么？”

　　“不，不是。只是玛尔拉德告诉我，既然这是多国家多种族的联合组织，德莱尼需要找到坚定的盟友，以便增加在联盟内部的话语权。可是我怎么努力都没有丝毫进展。”

　　伊瑞尔掰着手指头一个个数了起来：

　　“矮人和侏儒一点都不关心圣光之道。在我说明我们失去了那些高科技传承之后，他们只关心我们供应的圣水的质量和数量。”

　　“暗夜精灵族……似乎我之前希望处死的伊利丹，是其大祭司泰兰德的青梅竹马，泰兰德现在可能对我有点厌恶，什么事都是对我公事公办。但是联盟划给我们德莱尼人即将降落的聚居点就是在达纳苏斯附近啊……”

　　“人类方面，瓦里安·乌瑞恩陛下对我的来访不冷不热，然后推说暴风王国并不负责德莱尼方面的事务，拒绝跟我关于信仰和军事方面做进一步交流。”

　　“接着就是问题所在了。血精灵的风行者三姐妹，洛丹伦的米奈希尔女王，奥特兰克的巴罗夫女王，库尔提拉斯的普罗德摩尔女王，她们似乎形成了一个我看不到，但可以感觉得到的隐形同盟，集体疏离着德莱尼。虽然她们表面上没有对德莱尼怎样，但给我的感觉她们对部落都比对德莱尼要热情积极，这种感觉很不妙。”

　　接下来，伊瑞尔还说了很多加入联盟之后的所见所闻。

　　等伊瑞尔说完，连维伦都不禁沉吟了起来。

　　老而成精的维伦，当然第一时间就反应过来，德莱尼被隐隐抵制了。而所有的一切，就是从伊瑞尔根据德莱尼人民意愿，要求处死伊利丹开始。

　　感觉上这并不是杜克或者泰兰德的意思，但抵制是切实存在的。从现在的情况可以判断出，联盟最有财力的莫过于三家——杜克直辖的马库斯家族，海上王国库尔提拉斯，以及商业联盟奥特兰克。

　　算上粮产比较好的，还有一家洛丹伦。

　　马库斯家族支持这次外域远征已经倾尽全力了，能顾及德莱尼人迁徙的，就是剩下那三家。

　　它们有余力而不出力，这对德莱尼人来说绝对是大问题。

　　德拉诺即便不是马上崩溃也呆不下去了。击溃了伊利丹及其势力之后，萨尔救走了兽人同胞，撤军是必然的。剩下那点德莱尼人绝对无法扛住燃烧军团的下一次进攻。

　　除了拥有反泰坦星球魔法阵的艾泽拉斯，德莱尼人根本无处可走。

　　如果再碰上联盟内部各国的抵制，那真是大事不妙了。

　　“我的孩子，你有没有发现，抵制你的国家及势力的领袖有个共同点。”

　　伊瑞尔顿时醒悟：“都是女的？”

　　“没错，很可能她们彼此之间感情很好，是闺蜜或者姐妹团之类的。我建议你找她们诚挚地道歉。不光放弃追究伊利丹，而且千万不要提瓦斯琪的事。以前这两位的确对德莱尼造成了深重的苦难，但现在他们都是联盟内部的人了。”

　　伊瑞尔点头。

　　紧接着几天，伊瑞尔屁颠屁颠地按照维伦的指示，跑去串门。

　　可惜，依然没什么卵用。

　　没有冷嘲热讽，但软钉子依然一个不少地送了给德莱尼少女。

　　伊瑞尔本想找杜克的。

　　然而杜克碰上了一个更为关键的问题。

　　黑暗之门24年6月2日，杜克在卡拉赞受到了一个漂流瓶。

　　非常有趣，这个瓶子竟然是顺着时空裂缝的元素流动，径自钻进了杜克故意留下的唯一缝隙，飘入卡拉赞的。

　　那里正好是贞洁圣女所镇守的地方。

　　杜克用法师之手打开瓶子，顿时一段文字从瓶子里弹了出来。在虚空当中形成一行通用语大字：“5月10日，奎尔丹纳斯岛，晨星村。”

　　杜克不由得泛起了笑容：“终于等到你了。”


第1504章 铤而走险的太阳王

　　太阳井所在的奎尔丹纳斯岛，作为曾经高等精灵的绝对重地，如今却显得相当萧瑟。

　　这也是没办法的事，当代表着魔法至上的逐日者王家以及银月议会倒台之后，现在是游侠派掌权。

　　不管是身为女王的希尔瓦娜斯，是其余三个风行者姐妹，还是洛瑟玛以及哈杜伦，全是清一色的游侠。

　　虽然游侠派不至于打压魔法派，要好像以前奎尔萨拉斯时代那样畸形地以法师为尊，全部资源向法师倾斜，那是做不到的。

　　结果就是，所有派别都高兴了，就法师派心生怨念。

　　但那又有什么办法呢？现在国内别说曦日强者了，连个辉月都难找出来。

　　当盟军在外域获得完全胜利，曾经的凯尔萨斯王子晋升曦日阶的消息传来时，辛多雷国内的魔法派简直是一片欢腾，他们纷纷要求王子殿下回归。

　　明眼人都知道，谁都可以回归，但逐日者王家不行。否则这要把希尔瓦娜斯女王放哪里？

　　凯尔萨斯也算是明事理的，公开表示：“我有罪！如果背叛国家这样的重罪都可以轻易被饶恕，那么谁都可以叛国了。倘若祖国需要，我会第一时间赶回来助战，但我绝对不会回归辛多雷。这跟风行者陛下无关，纯粹是我个人的赎罪。”

　　没有回归，凯尔萨斯选择再次进入达拉然的肯瑞托议会。在杜克和吉安娜的支持下，成功被全票选为议长。而杜克和吉安娜，以及依然失踪的罗宁则挂名为议员，保持在达拉然里的影响力。

　　除了辛多雷的法师派感到失望之外，可以说，这对所有人都是一个最好的结果。

　　5月10日，一个神秘的身影不期而至。

　　他的出现，他那身典型得不能再典型的衣裳和法杖，唤起了好多法师尘封的记忆。稍微犹豫之后，无数本应当值的法师纷纷单膝下跪。

　　“吾王……”

　　一个、两个……十个……一百个，当整个太阳井守备队都跪倒在这位神秘人面前时，他张开了他的双臂——那是一对失去了所有水份，干枯的双臂。

　　当他的兜帽被风吹落时，露出了一张皱着到一块的脸庞，以及一双来自幽冥、取代了双瞳的灵魂之火。

　　对！

　　他赫然就是曾经的太阳王阿纳斯特里安·逐日者。

　　“吾之臣民啊！我——阿纳斯特里安回来了！”太阳王仰天长啸。

　　回应他的，是海啸山呼似的欢呼声！

　　“吾王万岁！”

　　在安抚那些重新向他效忠的血精灵，不，现在应该算是高等精灵之后，太阳王来到一个隐秘的密室，向那两位全身裹在斗篷里的神秘人躬身行礼。

　　“两位大人，看到了吗？我的臣民依然忠诚，太阳井依然在我的控制之下。现在，军团是否接受我的条件呢？”

　　“咯咯咯！”那是清脆而妩媚的笑声。

　　如果太阳王不是一条咸鱼似的被遗忘者，说不定哪怕他还是那个数千岁的老者，依旧会心神荡漾吧。

　　两位神秘人脱下了她们的兜帽，她们赫然是——艾瑞达双子。

　　高阶术士奥蕾塞丝媚笑着：“基尔加丹大人不会忘记你的贡献。”

　　萨洛拉丝女王接口道：“他对于效忠军团的强者，从来不会吝惜赏赐。”

　　“只要基尔加丹大人成功借太阳井的力量降临。”

　　“他可以代表军团承诺不会彻底毁灭艾泽拉斯。在取得军团想要的东西之后，你就会是艾泽拉斯之王了。”

　　“如果没有问题的话……”

　　“那就签下这个一式三份的灵魂契约吧！”

　　“一份留给你，一份我们拿回去扭曲虚空存档，一份交给基尔加丹大人过目。”

　　“签了，你就是光荣的燃烧军团的一份子了，大人承诺直接给你中阶虚空领主的待遇。”

　　双子的声音，充满着诱惑力，最重要的，依然是太阳王本身的意志。

　　他稍一犹豫，就一咬牙签了，“唰唰唰”几个龙飞凤舞的大字留在了三份灵魂契约上，也象征他灵魂的沉沦。他可以明晰感觉到，随着签下名字，自己的灵魂被强行分割了一部分，飞到了遥远的虚空当中，成为基尔加丹控制他的最大筹码。

　　这就是代价！

　　阿纳斯特里安的背叛，既是偶然，也是必然。

　　跟历史上的被遗忘者很不同。原本历史上是希女王当老大，还把洛丹伦城变成了幽暗城。整个洛丹伦大陆除了一个吉尔尼斯和鹰巢山之外，已经再没有任何一个标准意义上的联盟国家。

　　因为古加尔的挑拨，以及各种冲突的升级，联盟跟部落的携手更多是迫于形势，而不是像这一世那样如此紧密地合作。

　　在不停的局部以及大规模冲突中，本来就跟联盟势不两立的被遗忘者得以杀死大量的人类，获得兵员补充。

　　这一世的被遗忘者就惨咯。

　　太阳王不服巫妖王的控制，自立之后，很快被杜克聚集的联盟大军给打破了洛丹伦城。幽暗城还没正式建立就覆灭了。无比凄惨地被赶过大海，躲到冬泉谷。

　　冬泉谷也不是什么好地方。

　　那里大量的蓝龙人，以及双头奇美拉都是无比凶暴的家伙。

　　好不容易投靠部落，原本是想借部落这杆大旗来制衡联盟，谁知道在杜克压制下部落根本是小弟一样的存在。而萨尔更多是把他和他的银月议会视为打手。

　　最闹心的是，他用来当做投靠部落的敲门砖——复活的奥格瑞姆简直是在被遗忘者里另立山头，把所有兽人出身的死亡骑士和战士都拉走了，更紧密地团结在兽人周围，而不是听令于他这个被遗忘者之王。

　　部落跟联盟签订同盟，被遗忘者更加找不到兵员补给。联盟将士的尸体不给转化，部落里除了兽人又没人鸟他太阳王。兽人哪怕当了死亡骑士或者战士，依然不听他的。

　　事实上，整个被遗忘者族群真特么被赶上了绝路。

　　打完希利苏斯，又打了外域，除了弄到一堆不算太极品的装备之外，人手的损失才是太阳王最心痛的。当初跟他一起当被遗忘者的银月议会已经名存实亡了，就剩下那么小猫三、两只。

　　心高气傲的太阳王如果想重振雄风，成为一方霸主，他真的想不到什么好办法。

　　铤而走险之下，他想到了燃烧军团。


第1505章 傻螳螂

　　权力，是这世上最甜美的毒药之一。

　　那种指点江山，投鞭断流似的感觉，一旦习惯了就不会再考虑‘放弃’这两个字。

　　数千年来位于权力的巅峰，阿纳斯特里安早已在灵魂最深深处烙印上了权力的滋味。

　　为了保有权力，他可以投靠当时看起来实力更强的阿尔萨斯以及他背后的巫妖王耐奥祖。

　　当他发现自己并不适应当个下人，被人视为奴仆的时候，他灵魂里的倔强马上又发作了。所以在第三次黑暗之门大战里，他又轻易地背叛了巫妖王。

　　加入部落，当他的手下一而再，再而三地被葬送，实力被不断削减时，他忍无可忍。所以在外域，他偷偷在俘虏的恶魔身上找到了联系基尔加丹的方式。

　　即便投靠了燃烧军团，他依然很小心。

　　军团不是无敌的，上古之战的惨状和尸骨未寒的阿克蒙德已经一再证明了这点。

　　在跟艾瑞达双子的交易当中，他一再强调，唯有基尔加丹完全降临到艾泽拉斯，他才在部落里掀起叛旗，响应燃烧军团。在此之前，他依然会是大酋长萨尔手下最忠实的仆人。

　　艾瑞达双子冷笑不止，这份笑意，让阿纳斯特里安心里发毛。

　　他心里，这就是军团对于想左右逢源的摇摆分子的不信任。

　　“军团最近已经很少能进入联盟和部落的核心，获取最新最详尽的情报了。我留在部落当中，有利于基尔加丹大人的降临。”

　　奥蕾塞丝娇笑不已：“呵呵！姑且算是这样吧。”

　　萨洛拉丝笑吟吟地：“不管如何，你的功劳不会少的。”

　　艾瑞达双子消失了，之前在这里的，只不过是她们的灵魂投影。

　　太阳王怅然若失，缓缓步出密室，抬头看着这座曾经只属于他的宫殿——刷成鲜艳红色的横梁，由大理石打造再镶上金箔的辉煌天花，连接着太阳井、永远处于点亮状态的魔法石环形吊灯……一处处的影像从模糊到清晰，直到每一个细节都映入那双由灵魂之火构筑而成的眼睛当中。

　　“是我的！都是我的！属于我的！我全都要拿回来！”太阳王张开双臂，发出一声震撼了小半个宫殿的咆哮。

　　忠于他的法师们纷纷跪倒在地上，唱诵着逐日者的圣名。

　　很快，太阳王来到了一个只有他才知道的密室。他的脚刚踏进这个到处挂着蜘蛛网的房间，铺满尘土的地面就亮起了一个个玄奥的魔法符文。

　　所有的符文组合成一个巨大的圆形魔法阵，散发着炽烈的红光。光芒一闪一闪的，仿佛在欢迎着这位太阳井真正主人的到来。

　　“开始吧！”仿佛是对谁说，又好像是自言自语，太阳王说了一声之后，就开始念动咒文。

　　这里是控制太阳井井水的一个秘密阀门。

　　这地方连凯尔萨斯都不知道，更不要说现任辛多雷女王希尔瓦娜斯了。

　　无比厌恶地朝银月城的方向看了一眼，尽管他看的是漆黑的墙壁，他却自觉自己的目光已经超越了空间，落入到那个篡位者的身上，把她钉死在本应属于他的王座之上。

　　“嘿嘿嘿嘿！”伴随着太阳王的冷笑，在太阳井庞大能量的呼应下，本来早已有点破碎的艾泽拉斯星球防护法阵上出现了更多崩裂的空间孔洞。

　　这些孔洞无法容许领主级的恶魔通过，却足以让艾瑞达术士们完成其降临。

　　一个个绿色的传送门在太阳井高地的宫殿走廊上、大厅里打开，面对一个个步出传送门的艾瑞达恶魔，高等精灵们一如他们一万年前的上层精灵同胞，对这些丑陋而充满邪恶的生物跪下了自诩高贵的膝盖。

　　“哈哈哈哈！”艾瑞达术士们开始施法，尽情地把邪能注入这些自甘堕落的高等精灵体内，腐朽他们的灵魂与肉体。

　　每一个高等精灵的身躯都发生了变化：额头上硬生生地长出一对黑色的山羊角；宛如吸血鬼的尖细虎牙长了出来；本来白皙的肌肤变成了小麦色，皮肤上多了好多邪恶的符文；肩胛骨上一对短小的黑色羽翼长了出来，让他们显得有点不伦不类；再加上从他们手腕和脚踝处溢散的绿色邪能光芒。

　　他们已经从纯粹的精灵变成了一个恶魔亚种——影刃精灵了！

　　但是，他们不后悔，因为他们感觉到了前所未有的澎湃魔力，在体内流动。一时间，整个太阳井高地每一个宫殿里都传出了狂热的笑声与赞美声。

　　“好了，我该走了，剩下的交给你们了。”太阳王安排好一切之后，转身打开传送门离去。

　　可惜，目送他离开的，不止他的部下，还有杜克。

　　在卡拉赞，杜克亲热地搂着希尔瓦娜斯，旁边半躺着奥蕾莉亚和温雷莎，当她们看完这一幕之后，每一具娇躯都因为愤怒而发抖。

　　“阿纳斯特里安！你这混账！出卖了所有奎尔多雷还不够，居然还想再出卖一次辛多雷！？”如果不是杜克抱着，估计希女王已经当场暴跳起来直接杀到太阳井，截住要逃跑的太阳王先揍一顿再说。

　　杜克笑了，笑容中透露着风轻云淡的闲气：“阴谋之所以可怕，就是因为其发动之前，所有的一切都是未知的。如果是已知的阴谋，那只不过是在我们掌心跳舞的小丑罢了。随手就可以捏死。”

　　奥蕾莉亚算是服气了：“怪不得你这阵子除了呆在卡拉赞，就是偷偷用各种方式潜入太阳井高地，原来是搞这样的鬼。”

　　温雷莎揉揉眉宇：“你也是绝了，竟然还有现场直播。”

　　希女王突然无比庆幸，如果不是杜克早有提防，一旦基尔加丹成功降临，那么第一时间倒霉的就会是新银月城了。

　　这座建立在旧城废墟边上的崭新城市，前后经过九年时间，在联盟的倾力支持下才好歹恢复了多少银月城昔日的辉煌，让其成为辛多雷新的骄傲，风行者姐妹可不想这座新城又毁于一旦。这太伤国民的士气了。


第1506章 真黄雀

　　希女王香了杜克一口，然后认真地道：“呐，我们是等基尔加丹降临了一半，然后堵住他。收拾了基尔加丹之后，再跑过去连阿纳斯特里安也干掉么？他都投靠燃烧军团了，萨尔这次没有理由庇护他了吧？”

　　杜克笑着摇头：“我们这次不对付阿纳斯特里安。被遗忘者的法师们对部落还有用，哪怕萨尔表面上同意把被遗忘者开除出部落，他私底下放水或者偷偷庇护那些骨头，照样没有意义。毕竟我们不可能用圣光搜查卡利姆多大陆每一个角落。”

　　希尔瓦娜斯不愧是原来历史上黑化之后，把阴谋也玩得很顺溜的黑暗女王，她立即明白事情的关键了——就好比伊利丹，哪怕伊利丹在外面无恶不作，只要他没有直接伤害过自己的国家或者人民，那么彼此之间就不会有绝对的仇恨和利害冲突。

　　“你想留着阿纳斯特里安那条毒蛇，让他找机会反咬部落一口？”

　　“对！”

　　“很难吧。要知道被遗忘者阵营里，可是有几个从燃烧军团里叛变的恐惧魔王的。万一事情不对头，阿纳斯特里安把过错推到手下身上，那真是扳不倒他的。只要他一天对部落还有利用价值，萨尔就不会轻易动他。”

　　杜克脸上泛出胸有成竹的笑容：“不用担心，我掌握了‘绝对’的证据。”

　　片刻前，在杜克隔壁的办公桌上，已经摆上了一份灵魂契约。

　　堂堂太阳王做梦都想不到，艾瑞达双子居然是杜克的人。根本就没有所谓的一式三份的灵魂契约。

　　基尔加丹也算是百密一疏了，他只管收到一份契约，掌握了太阳王的灵魂碎片，就没管其它的东西。

　　对他来说，只要能控制阿纳斯特里安就够了。他根本不会想到，眼前对他战战兢兢，站着都一副快被吓尿样子的艾瑞达双子居然早就起了反心，而且特地留多了一份灵魂契约，就是为了将来好让杜克把太阳王卖个好价钱。

　　基尔加丹如果知道自己眼里已经沦落为当跑腿兼当炮灰的艾瑞达双子，早已投靠了杜克，真不知会是怎样的表情。

　　风行者三姐妹不知杜克掌握了什么，不过当杜克女人久了，只要杜克说吃定了某人，那就板上钉钉的事。杜克不说，她们也不问，就等着到时候看好戏。

　　“好了，现在该你上场了。”杜克轻轻拥抱了希女王一下。

　　“知道。”希女王的眼神渐渐变得犀利起来。

　　涉及到同胞的命运与未来，她就化身成为杀伐果断的黑暗女王。

　　片刻之后，所有联盟首领都收到了位于银月城的希尔瓦娜斯女王的紧急加密传讯：“紧急事态。真如马库斯统领所料，燃烧军团打起了太阳井的主意。在一刻钟之前，大量艾瑞达术士潜入太阳井高地，把渴望力量和权力的辛多雷法师派策反了，现在他们都变成了半精灵半恶魔的怪物。”

　　在魔法影像中出现的，赫然是刚刚才诞生的影刃精灵。

　　“嘶——”所有首领都抽了一口冷气。

　　麦格尼长叹一声：“杜克，果然你的预判是正确的。怪不得你早在大半年之前就开始布置了。”

　　燃烧军团借太阳井搞事，这算不上什么妖孽级别的神棍预言。

　　可以说，这是所有睿智的统帅都能推算出来的事情，区别只在于什么时候，多大规模。

　　燃烧军团想大规模入侵艾泽拉斯，无外乎两个方法：一是顶着强大的星球反泰坦魔法阵，强行在虚空战场怼死实力被大幅度增强的五色龙族；二是想办法借用艾泽拉斯现有的强大能量，直接强行撕裂防护法阵，让首领级的恶魔可以降临。

　　第一种方法，燃烧军团已经花了超过万年的时间证明是行不通的。只要五色守护巨龙当中三条以上还健在，那么真是想都别想。

　　第二种方法，在一万年前的上古之战是由最初的永恒之井来充当。当年永恒之井是如此强大，差点连完全状态的萨格拉斯都传了过来。

　　在黑暗之门15年，是由聚集了大量魔力的达拉然充当这个角色。

　　可惜，达拉然本身并没有一个巨大的魔力源泉，在耗费了积蓄了千年的魔力之后，达拉然根本没有足够的魔力供基尔加丹降临。

　　所以，只剩下两个选择：要么是黑暗之门，要么就是新的太阳井。

　　相比起联盟重兵把手的黑暗之门，因为魔法派失势而被搁置并禁止使用的太阳井更好下手。

　　可惜，基尔加丹这次看似完美的阴谋，注定是徒劳的。

　　杜克向各个首领挤了挤眼：“好吧，同意实行【诺曼底登陆战】的首领，请举手。”

　　结果当然是毫无意外的全票通过。

　　伊瑞尔看向杜克的眼神都有点朦胧了，她不知道【诺曼底登陆战】是什么鬼，她只知道继萨格拉斯和阿克蒙德之后，燃烧军团最后一个首领，似乎即将要被杜克玩死了。

　　她真的很难形容自己的感受。曾经追杀了德莱尼两万五千年之久、以阴险狡诈著称、让整个宇宙的智慧生物都为之颤抖与哭嚎的基尔加丹，真的会如此轻易地中计吗？

　　如果换一个人，她绝对会嗤之以鼻。

　　但是当她亲自在泰兰德引领下，登上海加尔山的最高峰，‘瞻仰’了阿克蒙德那只剩下骨头的巨大遗骸，看到后背脊椎上那个小小的创口之后，她对杜克产生了一种前所未有的崇拜。

　　那是对于拯救了自己所有同胞的崇拜，也是对于能击杀德莱尼仇敌的英雄的崇拜。

　　哪怕理智总是告诉她，不要对阴到恶魔统帅有太大期望，可她萌动的内心总是在渴望杜克这次行动的成功。

　　在伊瑞尔忐忑的等待中，从影刃精灵诞生起，已经过去了将近一个月的时间。期间，作为内奸的法师们在每次日常汇报中都是报告平安无事。

　　而艾泽拉斯本年度金像奖影后希尔瓦娜斯，明明内心恨不得绞死这群渣渣，依然装作被蒙在鼓里的样子，甚至找点由头，削了法师派一点福利。

　　然而这反而让法师派更放心了。

　　时间踏入了6月5日，突然这一天，整座奎尔丹纳斯岛都猛烈摇晃了起来。


第1507章 红色警戒

　　“昂——”

　　奇异的声响在奎尔丹纳斯岛上响起。

　　那声破空而至的利啸在新银月城王宫里的希尔瓦娜斯脑中迅速形成了一个直观的概念。

　　如果说它像是一支利箭射出时产生的尖锐破风声的话——那么这支利箭的长度大概是银月城到永歌森林中部这么长吧。

　　狂暴的尖啸声自西向东横扫过整个旧银月城废墟，朝新银月城冲去。

　　哪怕早有心理准备，希尔瓦娜斯依然感到后脑发麻，下意识地拽着身边的莉拉丝向前一扑，两人就地滚到坚实的办公桌后面。这是她的办公桌，也是一件由杜克打造，具有拥有强大魔法抗性的防具。

　　几乎是音爆响起的瞬间，这件大号防具的魔法阵就开启了。

　　随之开启的，还有银月城的魔法防护罩。

　　事前一无所知的民众愕然地看着自己城市上空突然间出现了蓝紫色的魔法护盾，显得不知所措。一秒后，可怕的音爆一瞬间席卷了银月城西面的城墙与所有高处城墙的窗户。

　　魔法护盾可以阻挡直接的攻击，甚至是气浪，但无法阻止声音的传播。

　　血精灵们只听到“嗡”的一声，声音仿佛是强行挤进大脑当中，让耳鼓都鼓胀起来。那种恍如内外气压不平衡导致的嗡鸣，直到几秒之后大家都还感到脑子里有一道嗡嗡作响的声音经久不息，良久才逐渐恢复听觉。

　　崭新的城墙发出哀嚎似的震响，在窸窸窣窣的声音中不断有尘土跌落。尽管因为魔法阵的开启避过了音波的直击，所有高于城墙的高塔上，每一扇窗户都在发出咯咯的声响。

　　这一幕仿佛是世界末日！

　　在新银月城靠近北海的海边，一个哨塔上的卫兵马上发现了事情不对。

　　“你们看，那是什么！？”他的手指指向西面。

　　奎尔丹纳斯岛之上。

　　掀起了一团团恐怖的绿色云雾。

　　当那象征着邪能的鲜绿色浓雾荡开之后，一个少说有四、五层楼高的怪物从太阳井高地所在的城墙范围内出现，他扭动着那个仿佛没有脖子、近乎台灯底座似的狰狞头颅，缓缓环视四周。

　　它屹立在高地之上，周围叶子已经开始干枯、层层叠叠的树冠就像是它腰上的某种饰物，而这巨兽似的怪物，就像是从太阳井高地里长出来似的，如同高地上多了一座小山。

　　这实在是太可怕了。

　　“警钟！敲响警钟！看魔法传讯还是否通畅，马上联系银月城，通知女王陛下。还有你、你和你，立即兵分三路，骑陆行鸟回去银月城报信！”非常‘凑巧’，银月城巨头之一的哈杜伦·明翼刚刚巡视防务，巡到这边。

　　起初他有点不明白，为什么女王偷偷强调要他最近呆在银月城，而不是巡视永歌森林。现在他似乎懂了点什么。

　　精灵的游侠派一向是实干主义，比起强调‘优雅’和‘遇事不惊’的法师派，游侠派更为干练。

　　从发现一个类似于深渊领主的恐怖怪物，到通报至女王座前，仅仅用了五分钟。按理说，这么大的事情，上传下达，再到最终确认至少要花上好几个小时。

　　本来希女王还想当影后的，可惜这里是她的王国，簇拥在她周围的都是她的同胞和子民。

　　这下子戏都不演了，希女王直接开启联盟最高级别的魔法传讯。

　　“紧急通报！辛多雷王国的奎尔丹纳斯岛上发现深渊领主的踪迹，鉴于那里是太阳井所在地，我极度怀疑燃烧军团要借用太阳井入侵艾泽拉斯。现在请求联盟紧急支援。”

　　这个魔法传讯，在外人看来简直就是捅了马蜂窝。

　　一时间联盟沸腾了，部落震惊了！

　　还穿着睡衣的戏精杜克，当场拍板让联盟进入最高战争状态。五分钟不到，代表最高级别的红色警报在联盟所有主城和要塞拉响。

　　“呜呜呜——”刺耳的警报声回荡在90%的联盟军民耳中。

　　下一刻，布置在主城、大型村镇里所有的魔法传讯镜像切换成最近兼职广播员的莎莉·怀特迈恩。

　　不管是镜像还是魔法广播系统，全都响起了莎莉清脆而不失铿锵的声音。

　　“现在是红色警报通告！在二十分钟前，位于辛多雷王国的奎尔丹纳斯岛上发现燃烧军团大规模入侵。希尔瓦娜斯·风行者女王已经向联盟紧急求援。现在所有联盟将兵立即取消休假，向最近的指挥所报道。全部民兵立即集合到各地军营……”

　　杜克当政之后，一直在强调紧急反应。在黑暗之门元年之前，按照这种近乎欧洲中世纪的后勤系统，能在一个月内调集出一支五万人的部队，已经是烧香拜佛了。

　　现在？

　　联盟可以五天之内拉出一百万部队。

　　在艾尔文森林的东谷伐木场，听到警报，一个老伯果断把自己马车上的缆绳砍断，一根根原木顿时滚到了路边的林地上。

　　他这样做的原因，是因为他看到了几个衣甲不整的联盟士兵，提着装备在向镇子方向跑。

　　一看就知道这些是正在休假的将士。

　　“没时间解释了，快上车！”大伯拍着自己的马车边缘。

　　“谢了，杜立德老伯。”

　　“不谢，你们也是为了保卫我们的世界。”

　　在一个个大大小小的蒸汽火车驿站，听到警报后，工人们立即停止装货，把一箱箱跟军需无关的货物直接推下车，丢到铁轨旁边。

　　“快点快点！一到六车厢全部给我装上麦子！七到十二车厢留给集合的士兵。”站长刚说完，他的视界当中已经涌入一条条银色的细流。

　　那是一个个联盟士兵，有的坐着马车，有的直接用跑的，虽然有点狼狈，但无碍于他们仿佛百川入海一样，汇聚到铁路这边。

　　联盟这台始终没有完全停息过的战争机器，在这一刻再次全力开动。

　　“呜呜呜——”听到警报，从暴风城、到铁炉堡、到南海城邦、到新洛丹伦、到库尔提拉斯……

　　一辆辆整修得好好的柴油坦克，掀开了覆盖在上面的帆布，发出了刺耳的轰鸣，开出打造在山洞里的库房。

　　一艘艘早已装满弹药和油料的战舰船笛长鸣，招呼着快步跑上船的水兵。


第1508章 菜得抠脚的龙王

　　诅咒之地上空，早已被守望堡的士兵们习惯，被调侃为第二月亮的浮空要塞纳克萨玛斯，久违地响起了轰鸣。

　　往常将士想要上去纳克萨玛斯，必须要先坐上飞空运输船，然后再一艘艘运上去。

　　罕有地，纳克萨玛斯一副等不及的样子，它开始缓缓降落到专门为它开辟的指定停靠点上。

　　要知道为了避免敌人可能的入侵与渗入，纳克萨玛斯基本都是停在空中的。

　　现在主动下来接收轮休的士兵，谁都知道事态有多紧急了。

　　在守望堡的指挥所里，布莱恩·铜须拍拍雷吉纳德·温德索尔的肩膀，又看了看旁边诸位强者：“这里就交给你们了。”

　　“放心吧！”雷吉纳德笑了。

　　“没有人可以通过这里。”加文拉德笑了。

　　旁边站着的凯尔萨斯也笑了。

　　原本历史上，镇守守望堡的是大法师萨斯拉南以及洛登森将军这两个名不见经传的家伙。

　　现在他俩在守望堡根本排不上号。

　　因为联盟从外域彻底撤军，达纳斯·托尔贝恩被杜克打发回去激流堡复国了。

　　不再需要去外域，守望堡重新回归艾泽拉斯门户的功能，加强防御是必须的。

　　最新的调整是雷吉纳德就任守望堡总指挥。

　　下属守望堡步兵总指挥的加文拉德、骑兵总指挥哈斯、法师总指挥凯尔萨斯、以及炮兵总指挥布莱恩。

　　至于纳克萨玛斯，现在是交给提里奥总指挥，库德兰·蛮锤管空军，外加索兰莉安管法师。

　　没有了历史上的那些损耗，联盟可谓人才济济。如果失踪的罗宁他们可以回归，那就更好不过了。

　　凯尔萨斯虽然挂着肯瑞托议长的名义，但心性仁厚的前王子殿下似乎无意政治。在洗脱了背叛者污名之后，他更喜欢做一个奉献型的角色。特别是这次关乎太阳井的问题，他干脆避嫌，连达拉然都不回了，直接带着再次跳回来当忠臣的伊利达雷四人组，为艾泽拉斯星球镇守边疆。

　　纳克萨玛斯尽管有传送功能，为了避免出事，也不想一开始打草惊蛇，它一早并没有被移动。现在全速赶过去，大概一周内可以到银月城。

　　当然在此之前，联盟的舰队会首先赶到。

　　在库尔提拉斯，港口一片沸腾，高等精灵打扮的艾格文随手把报告一丢，轻笑了出来：“我的女王，你在骗谁呢。你们这次也够隐秘的，不过我早就打点好一切了。”

　　吉安娜开始还是沉默的。

　　“联盟迟不演习，早不演习，刚好六月份准备要演习抢滩登陆以及炮击掩护？还是地点定在洛丹伦北部海岸的实弹演习？别逗我了。从五月份开始，运到船上的全是高爆弹。还有，真当我收不到瓦斯琪的娜迦部队的报告啊！”

　　此时吉安娜只能苦笑：“看出来了吗？”

　　“废话！当然，我也知道肯定是王座会议要求保密，我也就不说什么了。”艾格文心中是有点不爽的，不过很快就释然了：“这也好，有个这么优秀的继承人，我们这些前代守护者也能舒坦一些。嘻嘻！还是我儿子有眼光，选了个绝妙的后继者，现在能安享退休生活了。”

　　吉安娜叹了口气。

　　这么多年，麦迪文一直在自责当中度过，他总想着，如果自己能更早发现体内的萨格拉斯灵魂，又或者自己的意志能更坚强点，说不定就能镇压萨格拉斯，避过开启黑暗之门，造成现在一系列的灾祸。

　　他又不想想，萨格拉斯自他还在娘胎里就搞事了，真会任由他成长为一个意志坚定、就像是乌瑟尔一样的男人么？

　　只是，过去的就让他过去吧。

　　显然自家男人杜克成为守护者，干得比麦迪文和艾格文都要出色。

　　此时此刻，杜克带着提里奥和泰兰德已经抢先用传送门过来银月城了。拥有【埃提耶什】这支具有空间特性的神器，杜克在艾泽拉斯传送还真不怕被人拦截。

　　看到杜克到来，希尔瓦娜斯才真正松了一口气。

　　等到杜克出去外面转一圈，让辛多雷们吃个定心丸之后，希女王立即紧张地告知最新情况。

　　“基尔加丹还没降临，但太阳井高地那边情况相当不妙。除了发现一个深渊领主之外，我们还发现了一条蓝龙。”说罢，希女王就把偶尔监控到的图像发到魔法镜像上面。

　　杜克一拍脑门：“我怎么就忘记这货了。”

　　那是一条美丽的成年蓝龙，他庞大的身躯在光与暗交界的迷蒙邪能武器当中，隐隐展现出无与伦比的优美的线条，那是充满了力量感的张力。细致得宛如艺术品的鳞片呈现出美丽的天蓝色，只是现在有些地方，比如头冠透出隐隐的绿色来。

　　杜克当然认得他，不就是历史上后来成为了蓝龙王的卡雷苟斯嘛！

　　头上有点绿的家伙，往往不会有神马好下场，比如之前假装投靠军团的伊利丹。头上顶着大草原，这可是被邪能侵蚀的象征啊！

　　不得了，不得了！有病得治，别特么拖着！

　　咳咳，一般来说是这样没错，但卡雷苟斯这货，杜克都不知道怎么说他好了。

　　穿越前，杜克看到的官方介绍说：“卡雷苟斯是蓝龙军团的一名成员，作为少数在死亡之翼的毁灭中幸存下来的龙蛋中诞生的新一代巨龙，他强大而睿智，并且很快能够独当一面。”

　　听上去很牛逼哄哄对不对？

　　但是看看他原本历史上的战绩吧——

　　在奎尔萨拉斯的天空被矮人用火枪打下来。

　　在太阳之井被一个恶魔控制了。

　　大灾变里被黑龙追杀跑去艾萨拉地精那里寻求庇护，结果找了个喜欢上灵魂医者的老蓝龙艾索雷葛斯一口气灭了那群黑龙。

　　被暮光龙狠揍，支援他的橙杖妹子死了。

　　在塞拉摩之战被部落飞艇打下来了……死亡之翼瞬间把部落飞艇秒了。

　　这也难怪杜克彻底忘记这货，因为卡雷苟斯简直菜得抠脚，堪称是龙族的耻辱啊！


第1509章 小心吓跑了鸡蛋

　　如果杜克没有记错，这货应该是在太阳之井被阿尔萨斯炸毁以后，哪怕杜克把太阳井重建，心忧太阳之井能量扩散的玛里苟斯依然决定派遣卡雷苟斯来到奎尔萨拉斯。

　　蓝龙王给他的任务是调查不久前被天灾毁灭的太阳之井的残余能量。这不是没有先例的，毕竟当年伊利丹用一瓶永恒之井的井水就再造了一个新的永恒之井。凯尔萨斯他爷爷就用一瓶永恒之井的井水，造出了太阳井。鬼知道会不会有第二个、第三个太阳井诞生。

　　倘若历史没有改变，那么卡雷苟斯化身为一名蓝发人类青年卡雷，在奎尔萨拉斯和洛丹伦的各处寻找。

　　一次偶然，他发现了一位与父母居住在一起、名叫安薇娜的奇异人类女孩，并且互相之间有了好感。

　　龙族魔法师克拉苏斯跳了出来解释，当年他创造了一个幻象以阻止天灾获得太阳之井的能量，这个幻象就是安薇娜。

　　而作为高阶红龙的他造的安薇娜，虽然是太阳井能量的载体，但也是有血有肉有感情的，很快她就和卡雷苟斯相爱了。

　　卡雷苟斯发誓要保护安维娜的安全。

　　直到这里，事情的发展应该跟历史差不多。

　　至于后来发生什么事……

　　突然，卡德加的魔法传讯到了。

　　也是仿佛没有由头的漂流瓶上的玩意，上面却描述了一件跟杜克已知历史有点不相符的内容：

　　某个叛徒（不用问都知道是背叛了国家和艾泽拉斯的太阳王），暗中指引了一群恶魔（艾瑞达双子）追寻到太阳井的化身——安薇娜，趁着卡雷苟斯不在的时候用一群狗腿子逮住了安薇娜，并在太阳之井高地开始了邪恶的仪式，目的是召唤燃烧军团的统帅基尔加丹。

　　而勇者卡雷苟斯勇敢地杀入了太阳井，似乎救人不成反被逮住。

　　看完这段内容，杜克揉了揉眉宇，不得不感叹历史的惯性之可怕。

　　“好吧，我姑且向龙眠神殿通报一下。”杜克转头一招手，一个魔法镜像凭空出现，椭圆形凌空垂立的镜面上那个红色巨龙符号仅仅是过了两秒钟，符号就仿佛泛起一阵水波，轻盈地消失了。

　　镜像中呈现出一个叉着腰呈S造型曼妙姿势的红发人形御姐来。

　　“哟，杜克，是关于之前你说的那件事么？”

　　“是的，不过我们这里有个小插曲，似乎龙眠神殿的卡雷苟斯被恶魔那边逮住了。根据我们的情报，他很可能遭到某种意志奴役……”杜克还没说完。

　　阿莱克斯塔萨身边就传来一个愤怒的声音：“那个蠢货！简直是龙族的耻辱——”

　　然后那声音巴拉巴拉地骂了好一阵子，显然骂娘的是蓝龙老大玛里苟斯。

　　红龙女王不得不施法将自己独立屏蔽起来，才让通讯变得安静：“喂，我在上面看到你们的阵仗了，你就不怕吓跑基尔加丹？又或者搞不好，给基尔加丹真的降临了怎么办？能截击到固然是好，若是玩火烧身，那就不妙了。一旦他成功降临，绝对会让大军压过来虚空战场，我可没工夫帮你围攻基尔加丹。”

　　杜克笑了，他的笑容中呈现出最为强大的自信，一开口，字字如铁：“你被俘的时候，是我救你的。你要收拾耐萨里奥，我帮你搞定了。哪怕强如克苏恩，我照样帮你在战场上搞了个时间差，连克苏恩都灭了。我哪次让你失望？”

　　红龙御姐翻了翻白眼，一副你说得好有气势，我竟然无言以对的表情。

　　“好吧！你也是跟艾泽拉斯生死与共的半神了。你的后手我也不问。这次我同意了……哦，玛里苟斯让你把那个‘没用的龙八羔子’也顺便砍了。免得让他丢人。”

　　杜克耸耸肩，这姑且算是弄到一把尚方宝剑吧。

　　“还有什么事么？”镜子内的红发御姐问。

　　“让我跟她说几句。”

　　画面很快切换了，一个美艳的黑发御姐出现了。

　　“哟，我的坐骑，最近在虚空战场如何？”

　　奥妮克希亚吐了三个字：“很无聊。”

　　“这次在虚空战场好好干活，回来我带你‘飞’！”杜克一语双关地说道。

　　黑龙公主脸瞬间一红，然后不动声息地点点头。

　　通讯结束了。

　　在虚空战场的要塞里，阿莱克斯塔萨瞥了瞥这位刚刚跟杜克通讯完毕的黑龙后辈，心中也是叹气：奥妮克希亚什么素质都好，就是缺乏守护世界的责任感，总是提不起劲，以至于战斗总是倾向于保命和退缩。没想到杜克一句话就让她战意增加。真是神奇！

　　那边银月城里，洛瑟玛·塞隆进入希女王所在的大殿，躬身行礼：“陛下，联盟正在北部海岸演戏的舰队收到您的求援，现在已经抵达边境线了，他们请求入境协同作战。”

　　“准！”

　　打发走洛瑟玛，希尔瓦娜斯显得有点忧心：“我们会不会反应太快了，我怕吓到基尔加丹。如果这么大阵仗，却只是宰掉一个深渊领主……”

　　杜克举起右手食指，嘚瑟地摇了摇：“不不不，你小看了基尔加丹，也小看了燃烧军团对某样在艾泽拉斯星球的东西的渴望。作为进入本星球仅有的两条通道，如果我们毫无防范，一副陷阱的模样，那才会真正吓跑基尔加丹。如果我们反应激烈，反而会加速基尔加丹的进场。”

　　希女王的表情变得古怪起来。幸好她嘴里没有飙出一句“你们玩战术的都脏！”，否则杜克真不知该用什么表情，来面对这位原本历史上几近迈入邪道的黑暗女王。

　　杜克接着道：“凡人的战力，顶多能对付普通的恶魔。真正决胜负的，还是英雄级或以上的战力，以及时机！”

　　时机！希女王已经不知第几次听到这个字眼了。

　　基尔加丹本尊太强大，也太庞大了。普通的传送门根本无法承受如此强大的恶魔通过。

　　就好比上古之战，萨格拉斯想进来，哪怕用尽整个永恒之井的能量，都撑了好久，外加他在外面死命用力，才勉强撑开一个口子。


第1510章 冤枉啊！

　　希女王犹自记得，在秘密王座会议上，杜克解说的那个时机：“基尔加丹是燃烧军团三巨头里最狡猾的。有了阿克蒙德的事件在前，他不大可能在这次降临当中投入自己全部的灵魂。很大机会是想办法让自己的身体通过，投入不超过一半的灵魂。唯有这样，他才能够承受失败的后果——用不了十年，他就能完全在扭曲虚空里复活。”

　　“让基尔加丹的身体通过传送门多少，这是一个很讲究的活儿。太多了，他的力量也会过于强大，很可能造成无法压制的后果。太少了，对他来说无关痛痒，失去的肢体过几个月就能复原。”

　　“我跟艾露恩女神研究了很久，认为四成到六成这个比例是最恰当的。”

　　当时瓦里安和麦格尼就提出疑问，杜克要怎么保证那个时机？

　　杜克举起三根手指头。

　　“第一，太阳井是我重筑的，当时为了避免太阳王阿纳斯特里安反扑，我偷偷改了一点东西。”

　　杜克说完第一点的时候，希女王犹自剜了杜克一眼。虽说那时候她和杜克已经一吻定情，但那么早杜克就搞事，这也没谁了。

　　“第二，我早已布置好魔网，万一事情不对。艾露恩女神也会跟我同步出手。当然，这种情况下，估计奎尔丹纳斯岛是保不住了。但我们可以保证不会把损害波及到辛多雷王国本土。”

　　听到这里，其实首领们都放下心了。

　　“第三，我这次可以跟大家揭开部分谜底。为什么一直以来，我对燃烧军团的情报把握得那么准确。”

　　这一次，真是把所有人的好奇心都勾起了。一直以来，关于杜克提供的燃烧军团情报，从来都是百分百准确。哪怕不全面，起码提供出来的那部分是绝对正确的。

　　这已经不能用侦查或者窥探来形容了。

　　果然，杜克印证了他们心中的猜测：“我回到上古之战的时候，阴差阳错地埋下了一颗棋子。没想到，连黑暗之门15年，当时的我还不知道自己未来会回到过去埋下棋子时，我的棋子已经忠实地履行了其职责，为我提供情报。当然，事到如今，我的棋子在军团里的处境已经有点危险了。如果这次我们能成功伏击基尔加丹，我就会当众回收这颗棋子。”

　　当杜克当众承认这件事时，首领们几乎是晕倒一片。

　　这也太牛逼了。

　　依靠青铜龙王回到过去，打入军团内部，把萨格拉斯坑了一面血，连老巢都炸了，这还不算。居然还有空闲布下内奸暗棋！？

　　从之前接触到的情报来看，这只暗棋的级别还相当之高。否则海加尔山之战里，绝对没可能知道阿克蒙德手下有多少个首领，各自又有什么技能和特长。

　　那一刻，不知多少联盟首领一面佩服地向杜克竖起大拇指。

　　杜克，你牛，你老人家叼炸天了！

　　回想完毕，希女王也轻轻叹气了。

　　这边，提里奥·弗丁已经率领通过传送门赶来的白银之手骑士团，加入哈杜伦率领的王国精锐部队，在海岸线附近跟奎尔丹纳斯岛的恶魔和魔化精灵隔水而望。

　　等大殿里只剩下杜克、希女王和泰兰德三个的时候，泰兰德突然幽幽地道：“杜克，我在想，你在燃烧军团里的内奸，该不是艾瑞达双子吧？”

　　这句话，真是正中红心。

　　杜克脸都垮了，不是因为被说中了，而是因为泰兰德一副果然如此的表情。

　　她那双略带幽怨的眼瞳分明在说——你这色痞，在上古之战祸害了我还不够，现在还要加上瓦斯琪，原来还有艾瑞达双子啊！

　　不光是泰兰德了，连希尔瓦娜斯都跟着一副我明白了一切的样子。

　　杜某克慌了，马上分辩：“喂！等等，我是逼降了艾瑞达双子不假，但过程不是你们想象的那样，我跟那两只女恶魔真的没什么的。”

　　谁知道泰兰德和希尔瓦娜斯已经开始连携放大招了。

　　泰兰德有点幽怨地捧着自己的脸：“唉，身为你的女人，对你的私事我从来没过问你，只希望你有节制。”

　　希女王也在叹气：“以前觉得你没有种族之见，能彻底接纳精灵是好事。现在才发现你的爱好越来越广泛了。”

　　“先是龙。”

　　“然后是娜迦。”

　　“别以为我们没发现你最近盯着伊瑞尔的臀。”

　　“唉，也是，精灵可没办法拥有那样的臀部曲线。”希女王扭了下身子，挺起翘臀，然后马上放弃了。

　　杜克这次简直是泥巴掉裤裆，不是屎来也是屎了。自家两个女人一唱一和，这简直就是杜某人穿越前的那些女人套路。

　　解释就是掩饰，掩饰就是没出息……

　　现在简直越描越黑，就算杜某人真的曾经有过大胆的想法，但还没付诸行动啊！

　　杜克的心受到十万点暴击伤害，顿时生无可恋了。

　　杜克抬头四十五度仰天，仿佛有泪光在眼角满溢出来：“反正我是没碰过艾瑞达双子，信不信由你们。”

　　说罢，杜克头也不回地离开了。

　　泰兰德和希女王面面相觑。

　　“呃，莫非我们真的误会杜克了？”

　　“那……要不要找他道个歉？”

　　“先打完这场仗吧。”

　　“好……”

　　城外，当部落还在犹豫是否要重新进行战争动员的时候，联盟这个战争机器已经全力开动了。

　　“嘭！嘭！嘭！”一个个将近两层楼高的魔法傀儡从新银月城的库房里调出来。

　　组成巨大的队列，从西城门一直连绵到靠近奎尔丹纳斯岛的岸边。

　　在岸边阵地上，连哈杜伦自己都在惊讶，因为他看到了在海岸边离沙滩不远的地方，一座座半球形的魔法大炮炮台正从地底下冉冉升起，所有的炮口都是预先对准了奎尔丹纳斯岛。

　　显然这些玩意不是旧银月城拥有的，如果是，当年阿尔萨斯来银月城搞事的时候就能用上了。

　　这些昂贵的魔法大炮，一看外形就知道是达拉然的手笔。

　　到底是什么时候拉到这里的？

　　哈杜伦是知道这回事的，但他不知道竟然是如此规模和数量。


第1511章 割断历史

　　军火是很烧钱的玩意，自从旧银月城毁灭，为了重建新银月城，国库里简直可以玩老鼠赛跑大会。

　　最可恶的是，太阳王阿纳斯特里安叛国后，顺便让心腹偷空了国库。这不是在叛国当天干的，是他跟了巫妖王混之后，不断有效忠他的精灵，一波波监守自盗，分别拿走的，而且大多是掌管魔法阵的法师……

　　这也是为什么希尔瓦娜斯不想讨好魔法派。

　　当了数千年上位者，突然改为当下人，谁都习惯不了。而风行者四姐妹的游侠家族出身，注定了两派人无法真正亲密合作。

　　所以基本上逮到那些法师，都是东西留下，人可以走。

　　正常来说，一个国家被灭了国度，掏空了国库，崩溃是必然结果。奈何风行者三姐妹都是杜克的女人啊！

　　马库斯家族从黑暗之门2年开始，就收版权费收到手软，是几乎一切新发明都有杜克的份。

　　好比遍布整个东部王国大陆的铁路，都是马库斯有份出资兴建。

　　修铁路不要钱，人力物力甚至维护费都是马库斯家族出。

　　谁用铁路，总得缴费吧？

　　每一辆车皮，每一斤货物，都要交车费。看似便宜，算到极为夸张的运输量上，那就是一笔天文数字了。

　　这招还是从杜克穿越前的天朝学来的。

　　一带一路，什么都是我提供，兴建起铁路，搞活了经济，带动了物流，当地人们生活水平飞速提高，顺便你家市场也由我来霸占。

　　反正大饼做得越来越大，甭管我吃的是最大份的，起码你吃的比以前多得多。

　　作为当世最有钱的家族，攒下的家财，就是手指缝里流出来那么点，都够辛多雷复兴了。

　　杜克疼自家女人，就是这么牛逼哄哄，富可敌国什么的，真不是个笑话。

　　哪天没钱了，女王紧急出访一次卡拉赞，解锁个新姿势什么的就搞定了。

　　正因如此，以前奎尔萨拉斯剩下的法师派还真掀不起风浪。要么就是彻底给希女王收编了，要么就是有意无意地集合到奎尔丹纳斯岛上送菜。

　　既然已经把不同政见的家伙都集中到岛上，他们也自甘堕落成为了燃烧军团的爪牙，那么就不用客气了。

　　“明翼将军，所有388门魔法大炮已经准备好，请指示。”一个血精灵向哈杜伦敬礼。

　　作为联盟化最重要的特征，就是各国军制统一为联盟制式，连军衔都彻底改为士官、尉官、校官和将官了。上将或以下军衔，可由各国自行授予。但各国军队统一编制编号，所有独立番号必须上报联盟经过批准才能实行。

　　哈杜伦叹口气：“奎尔达纳斯岛已经被堕落为半恶魔的影刃精灵族所占领，那里已经没有我们的同胞了。所以女王下令，向奎尔丹纳斯岛开炮。”

　　“下官明白。”

　　几分钟后，整条海岸线响起了“咻咻咻”似的奇异声响。在新银月城望过去，那仿佛是一条条鲜艳夺目的彩虹突然在岸边架起，划破长空，构筑出一条条美丽的弧线，最终坠入精灵们曾经的圣地——太阳井所在的奎尔丹纳斯岛。

　　“隆隆隆！”猛烈的炸响，在岛上每一处地方响起。

　　负责瞭望与监视战果的精灵，不知何时，已经泪流满面。

　　眼泪擦了又流，流了又擦。

　　从拒绝魔法使用和研究的暗夜精灵里分裂出来，高等精灵们过了以魔法为尊的生活足足八千年，他们的骨子里早就习惯了魔法的存在，习惯了那个被所有人视为圣地的岛屿，以及那座永远流出巨量魔法能源的太阳井。

　　可是，现在他们要一手毁灭它。

　　监控画面中，精致的亭台楼阁，化为颜色鲜艳但不再有任何艺术价值的残渣。

　　鸟语花香的林间小道，化作一个个巨大的弹坑。

　　这是对自己种族历史的告别……

　　在相当靠近海边的前线指挥所里，希女王和莉拉丝看到画面中泣不成声的精灵们，全都沉默了。

　　杜克开口：“你现在明白，我为什么坚持要辛多雷自己先开第一炮吧？”

　　如果是联盟的舰队先开炮，那么辛多雷总是会莫名其妙地迁怒的。

　　“地狱火来了！”洛瑟玛提醒道。

　　画面中，无数浑身燃烧着绿色火焰、足足有三层楼高的石头巨人迈着巨大而快速的步子，从岛上的隐蔽处冲了出来。

　　这些没有智慧，只有简单战术执行能力的战争机器，曾几何时把联盟打得不要不要的。

　　只不过一招鲜吃遍天下的时代早已过去。

　　“让魔法傀儡顶上去！”希女王一挥手。

　　无数泛着特有紫蓝色奥术光辉的魔法傀儡，迈着沉重的步子，从让开的通道中走出去，越过血精灵的战列，整整齐齐地排在岸边。

　　地狱火大步冲入了并不深邃的水中。

　　在奎尔丹纳斯岛与辛多雷王国本土之间，虽然隔着海水，实则这是一条比较浅的港湾，最深的地方不过二十来米。

　　燃烧着烈焰的地狱火冲入水中，它们身上的邪能火焰，当然不会如此简单地被海水所熄灭，反而疯狂蒸发着海水。

　　“噗噜噗噜！”水面上，可以清晰看到每一个地狱火在水底的位置，因为高温产生的高热，使得水中冒出大量的气泡。

　　几分钟后，地狱火已经在海岸边上与精灵的魔法傀儡接战了。

　　那是非常原始，毫无美感可言的搏击战。

　　你打我一拳，我揍你一下。

　　总体来说，还是傀儡更多更快地被拆成零件，而地狱火则耐揍得多。

　　“圣光大阵开火！”哈杜伦面无表情地下令。

　　半分钟后，精灵的后阵响起了震天的轰鸣。

　　那是大口径迫击炮在开火。灌注了斯坦索姆圣水的迫击炮弹，开始倾泻在滩头阵地上。加上临时从消防车改装而成的喷水车，喷出几十米远的金色水柱，一时间整个岸边金光闪闪，煞是好看。

　　指挥所里，杜克偷偷打了个哈欠。

　　对于这种菜鸡互啄似的战斗，他实在提不起劲。

　　“我们的舰队到了么？”杜克对着魔法镜像里的吉安娜问。

　　“到了！”


第1512章 巨炮之威

　　数不清巨大而颀长的阴影掠过蔚蓝的海面之上，仿佛是天神座下的天使大军把一波又一波的箭雨从天上响凡间倾泻。

　　云层被肆意地荡开，原本翱翔于天际的鸟雀尖叫着四散而逃。

　　一只狮鹫正从低空掠空而过，接着是第二只，第三只，庞大的狮鹫群以小队为单位飞翔，尽管已经刻意保持距离，奈何数量太多了，看上去就如同蝗虫来袭一般，遮天蔽日。

　　‘蝗虫’也有两种颜色。白色和黄色相间的是狮鹫。颜色紫黑紫黑的是角鹰兽。

　　自从联盟物产丰富之后，可以有大量的粗饲料来喂牛等牲畜。每每把牲畜养肥了，就放到猎食场里供狮鹫或者角鹰兽去捕食。

　　二十多年下来，联盟的狮鹫骑士已经突破一万，而角鹰兽养殖进行得比较晚，也突破了四千。

　　这一次，直接拉了五千狮鹫和两千角鹰兽过来。

　　真正蔽空而行的，还不是这些飞禽。

　　那是人的眼睛一下子根本无法数清楚的庞大舰队。

　　破天号上，劲风扬起金色的长发，发丝扫过面庞，吉安娜仰起下巴，略带玩味地把身体转了一圈，以三百六十度的全角度，环视了这一幕。

　　从她视野中最近至海平线和地平线，数百平方公里的辽阔空间，看上去已经形成一个平坦的弧形。在这弧形的东面远端的岛屿上，邪能的绿色气息冲天而起。而最远端的陆地上，金色的气息长盛不衰。

　　除此之外，所有视线所能及的地方，由联盟人一手打造，堪称智慧与军事力量完美结合的结晶，就在视界内散发着某种让人充满自豪感的辉光。

　　在辛多雷王国本土，因为奎尔丹纳斯岛位于本土的西北方，他们同样能看到从西方的天空一直连绵到海面上的钢铁巨舰群。

　　因为海平线的关系，看上去就像是变戏法一样，一片接着一片的战舰从那条线里凭空长出来。

　　飞空战舰貌似停泊在半空之中，不过顷刻之间，就越变越大，占据了大半个天空。

　　海面上，是更多密密麻麻的黑点，起初是黑点，当它们展开战舰上的魔法动力炉之后，防护法阵的符文辉光亮起，让一艘艘早已摒弃了风帆的战舰仿佛又回到了那个靠帆船渡海的旧时代当中。

　　杜克把联盟引领进入工业时代，这也是一个钢铁的时代。

　　当魔法与科技完美结合在一起，就有了这支总舰艇数超过三千的庞大舰队。

　　更可怕的是，这支舰队还不是联盟的主力！

　　联盟的主力舰队还在库尔提拉斯本土对开海面上，等候暴风王国的主力舰队到来，毕竟演戏不能把主力舰队都拉到洛丹伦对开的海面上，否则那就太假了。

　　主力舰队也是这支分舰队胆敢全力进攻的底气。

　　如果说，刚刚的狮鹫群和飞空舰队像蝗虫，那么当黑色的舰队出现在海洋之上后，有那么一瞬，精灵们还以为自己看到的是沙丁鱼群。

　　魔法护盾而显得星星点点的舰船一艘艘浮现在所有精灵的视野之中。

　　血精灵们忽然有种虽然自己被迫抛弃了以魔法为尊的旧时代，幸好我们搭上了新时代的末班车的庆幸感。

　　联盟的新战舰，早已刷新了传统上战舰的吨位概念。

　　曾几何时，在第一次黑暗之门大战结束时，奥蕾莉亚带着精灵舰队抵达南海镇，用的还是几十吨级别的小型护卫舰。

　　现在？

　　不好意思！

　　护卫舰都1000吨起步。

　　驱逐舰5000吨起。

　　巡洋舰过万。

　　战列舰过五万吨。

　　当然，杜克本意不想造这么大的。奈何矮人的工艺，愣是在钢材质量上没法达到现代化水准。

　　为了保持战舰各个指标的强度，结果一切都造得粗大硬。

　　反正部落那边还有大量铁矿石供应，矮人这边还浪得起。

　　然后就变成这个鸟样了。

　　杜克早已盘算，总有一天，要把那些旧战舰全部拆解回炉重做……

　　最先闯入精灵们视界的是最轻盈的护卫舰，它们几乎在抵达的一瞬间，就密密麻麻地组成了轮型防御阵型，以防来自于任何方向的攻击。作为火炮，护卫舰配备并不算强。然而深水炸弹什么的却是装了很多。

　　没办法，如果单单是燃烧军团还好办，军团里的恶魔都不喜欢玩水。

　　问题还要防着上古之神，号称有一千条触须的恩佐斯啊！

　　历史上，恩佐斯这个时间点还在打酱油。

　　可是，在出过这么多幺蛾子之后，杜克已经不对命运女神的节操报以太大希望。

　　主动权永远掌握在自己手里比较好。

　　先是最为快速的护卫舰散开，然后是驱逐舰，最后才是以对空为主的巡洋舰保护着航速更为缓慢的战列舰进入这片海域。

　　海上如此，天空中亦是如此。

　　中小型的舰艇，以更大吨位的主力舰为中心，组成一个个立体阵型。

　　“嘶——”精灵们倒抽着凉气。

　　有了辛多雷首先开火，联盟舰队也不再有估计。

　　“开火！”吉安娜一声令下。

　　战列舰上那些口径超过400mm的巨炮，首先发出惊天的怒吼！

　　奎尔丹纳斯岛上，有影刃精灵问身为前线指挥官的艾瑞达双子。

　　“联盟的舰炮开炮了，我们应该撑起魔法防护法阵。”

　　奥蕾塞丝皱了下眉头：“现在太阳井大部分能量已经抽调去召唤仪式了。”

　　萨洛拉丝女王点头：“重要的召唤仪式不能被打断，否则基尔加丹大人回头一定扒了我们的皮。”

　　“那就防御重点区域吧。”

　　“奎尔丹纳斯岛上其余地区全部放弃。”

　　哪怕已经身体变成半恶魔，影刃精灵的脸上依然泛起了抽搐。

　　但他的灵魂早已不属于他自己，来自恶魔老大的命令，必须得到不折不扣的执行。

　　整个岛上，顿时只有太阳井高地升起了魔法护罩。

　　几秒种后，一阵地动山摇。

　　艾瑞达双子脸上都露出了惊骇的表情。

　　没有一发炮弹直击中太阳井高地，然而她们却听到一阵窸窸窣窣的声音从大殿上方传来，仿佛有什么东西碎裂开来。她们抬起头，只听轰然一声巨响，金色的顶壁忽然出现了一条巨大的裂缝，然后左右墙壁霎时间不对称了。

　　一侧的开始轰隆隆向下沉降。

　　天，联盟的大炮居然把这里都震裂了！？


第1513章 带歪节奏

　　“布鲁塔卢斯大人！怎么办？”艾瑞达双子很干脆地把皮球提给深渊领主。

　　落地凤凰不如鸡，曾经作为基尔加丹亲信的双子，现在只不过是基尔加丹还没抛弃，随便使唤的普通恶魔。

　　实际上，从擅长敌后工作以及阴谋策划的高贵艾瑞达，沦落到成为前线打手，已经充分证明了双子不受基尔加丹待见。所以在打开了太阳井的中型传送门后，做主的不是双子，而是深渊领主布鲁塔卢斯。

　　这个非常强力，甚至在损失了自己双臂后，把自己一条手臂接上了巨型的双刃大剑、另一只手臂接上锯齿弯刀的燃烧军团悍将，这时候也有点发愁。

　　历来深渊领主深受军团高层信赖，被授予先锋之职、以及前线指挥官的权力，不是因为他们非常善于策划，而是因为他们对命令有很强的执行力。

　　本来按照他们的估算，孱弱的辛多雷王国根本没有能力反扑，等他们通知联盟这里出事，再慢慢集结大军，那时候黄花菜都凉了。

　　基尔加丹早就完成了降临。

　　现在事态完全出乎意料，联盟的反应出乎意料地快。真不知是凑巧还是故意，联盟把在附近军事演习的舰队直接拉了过来，前后才几个小时的事。

　　怎么看，都有种浓浓的阴谋味道。

　　布鲁塔卢斯很清楚，基尔加丹大人是下了死命令的，如果撑不到最大的传送门打开，估计连他都吃不了兜着走。

　　看吧，当年艾瑞达双子多么受宠，如今只能沦为冲锋在前的炮灰。

　　如果这次成功降临，说不定双子还有机会翻盘。

　　如果失败，嘿嘿……

　　布鲁塔卢斯瞥了双子一眼，发现她们居然是把大部分的灵魂，以及自己的本体都拉过来了，心里不禁嘀咕了一句：“这两个贱货可真的是拼了啊！”

　　把本体拉过来，外加投入大部分灵魂，这固然可以在降临后拥有更强的战力，一旦失败，代价也更为惨烈。

　　恶魔出高风险外勤，除了阿克蒙德这种武斗派，很少有谁愿意投入过半灵魂的。不过，恶魔就是恶魔，当然不可能有那么好心管别人死活，特别连种族都不同。

　　这个被玩家戏称为布胖的深渊领主略微沉吟了一下：“传送必须继续。那些渺小凡人的抵抗早在基尔加丹大人的预计当中，无需担心。我这就去传送多几个领主过来，这期间由你们负责防务。”

　　说罢布胖挪着肥大的龙型下身，开始跑去太阳井。

　　双子对视一眼，长久以来的默契，一个眼神就能完成沟通。

　　看到布胖离去，双子顿时开始带节奏了。

　　“传送们仪式绝对不能受到干扰。”

　　“扩大防护罩范围。”

　　“不够魔力就用太阳井的储备。”

　　“派出末日守卫，一半守在奎尔丹纳斯岛上空，另一半攻击人类的浮空舰队，最后再打海面上的。”

　　听上去，双子每一个命令都很妥当，四平八稳，明确贯彻了先锋指挥官的意志，任谁来都挑不出毛病。

　　虽然下面的恶魔打心底都看不起已经扑街过好多次的双子，但双子的战力依然是不折不扣的领主级，现在又拿着尚方宝剑，恶魔们只能服从。

　　另一面，在魔法镜像当中，看到燃烧军团的动作，杜克忍不住还是笑了出声。

　　“怎么？”希女王不觉得分出一半末日守卫进攻，一半防守，到底有什么不妥。

　　杜克得意地摇摇竖起的食指：“一半力量进攻，一半防御，看上去很稳妥，但那里有个前提——那就是对手的实力远远不如自己。只要对方实力跟自己相若，那么这样做就是找死。”

　　希女王一听，顿时明白了。

　　这就好像一个人用50公斤的力量出拳，50公斤防御，万一对方拼尽全力以100公斤打过来，只有50公斤的力量怎么防得住？那么作为一个整体，在防御失败的当儿，势必连攻势也打不成。

　　杜克吹嘘说双子是自己手下，希女王本来还不敢全信的，现在起码信了八成。

　　杜克这时对泰兰德使了一个眼色，泰兰德顿时会意，打开魔法传信说了一句话。

　　天空中，铺天盖地似的末日守卫气势汹汹地袭来。

　　他们数量并不多，也就五百多，但彼此的实力根本不成比例。

　　不是末日守卫自吹自擂，碰上区区狮鹫骑士，一个打十个真的毫无压力。因为这是全方位的碾压，狮鹫和角鹰兽虽然是飞禽，但并不具备远程攻击力。

　　末日守卫可是会各种暗影和邪能魔法的。

　　射程上的天然差距，依靠狮鹫骑士的风暴战锤或者暗夜精灵的弓箭都无法弥补。

　　而且邪能这种力量，几乎对于任何类型的护甲都有奇效。唯一能跟邪能互怼的，唯有圣光。

　　在末日守卫们看来，只要这些看似气势非凡的鸟儿一进入他们的魔法射程，就能看到满天鸟毛乱飞，血肉四溅的凋零场面了。

　　真不知道这些家伙看到自己辛辛苦苦培育出来的猛禽，一个照面就被杀了大半，会是怎样的感受。

　　他们绝望悲痛的表情，一定很赞。

　　不知不觉，他们加速了飞行，从正面向联盟的飞禽部队冲杀过去。

　　他们杀戮的意念太强烈了，以至于并没注意到，联盟飞禽彼此之间的距离已经拉得很开……

　　联盟飞空舰队前方，在最为突前的【胡德号】舰首上，一个身穿深紫色铠甲，连铠甲每个角落都雕满了繁复花纹的女将军，正双手抱胸，迎风而立。

　　大风吹起了她的长发，让她华美的披风吹得几乎与海平面平齐，发出猎猎声响。

　　珊蒂斯·羽月，这位替暗夜精灵族镇守一方的大将军，在旁人眼里就是最为强大，最为美丽的精灵典范。

　　只是这位一向脸部表情严肃的女将军，此时颀长的耳朵突然一动，随即露出温柔的表情来。

　　“知道啦！”

　　在她的视界里，前方陡然开阔，因为所有的狮鹫和角鹰兽卡在末日守卫的射程极限前一下子散开。

　　这一刻，所有的末日守卫尽收眼底。

　　“该我上场了。”


第1514章 菲米丝

　　珊蒂斯，从没有人想过这位泰兰德的养女竟然有如此天赋。

　　自从上古之战里死了父母，被泰兰德收养后，慢慢成长起来的珊蒂斯虽然一直没有加入艾露恩姐妹会，也不是正牌的月神殿祭司，但她是仅有两位会使【月神轨道炮】技能的暗夜精灵。

　　这招名为【星辰坠落】，实为全屏地图炮的大招，威力堪称丧心病狂，惨无人道。几乎是视线所到之处，强敌灰飞烟灭。

　　唯一制约着这一招的，不是月之女神艾露恩的神力，而是作为引导星辰坠下的施法者的精神力。

　　那种瞬间锁定超过一百个动态目标的超强动态视力，除了珊蒂斯，就是同时身兼大祭司和游侠双重职业的泰兰德有本事做到。

　　除此之外，精神力、法力，以及信仰，真是缺一不可。

　　由于杜克故意让泰兰德留着的大招，那么清除这些末日守卫的重任，就交给珊蒂斯了。

　　并不颀长的念咒过后，珊蒂斯脚下一个符文繁密且不停旋转的魔法阵随之展开，天空中，无视了阳光的存在，一道洁白无瑕的柔和光柱从天而降，笼罩住珊蒂斯身周方圆十米的范围。

　　无数代表月亮的魔法符文和符号，在这条从半空直抵天际的光柱上顺时针转动。

　　“以月亮女神艾露恩的名义，去死吧——恶魔！”伴随珊蒂斯一声豪迈的宣告，云层上有数不清的紫色光柱从天而降，聚焦在每一个末日守卫的脑门上。

　　不管他们是玩托马斯回旋，还是蛇皮走位，那道笼罩在他们头顶的光芒完全同步地跟随他们移动，始终瞄准着他们的头颅。

　　下一刻，有多少末日守卫，就有多少块星辰碎片降临到他们头上。

　　那是死亡的宣告，也是必然的毁灭。

　　终于发现所有的闪避都是笑话时，每一个末日守卫都停止了自己的身子，开始调整自己的魔法护盾——闪不开，那就硬抗。

　　几乎每一个末日守卫都是这么想的。

　　然而就在此时，早已把舰身打横的联盟飞空舰队，连同下面的水面舰队，在统一的号令声中，突然掀起了一场让所有恶魔都难以忘怀的圣光豪雨。

　　以八联装砰砰炮为核心，配以相当数量的40mm博福斯机关炮，联盟的新型舰队，以纳鲁祝福过的圣光炮弹，很好地给燃烧军团上了一课。

　　曾几何时，凡人在恶魔面前是无比脆弱的，普通的刀剑，根本连砍到恶魔身上的资格都没有，尚未靠近就已经被各种法术打成渣子。

　　甚至黑暗之门元年前后，哪怕是最能打圣骑士都不会嘲笑普通士兵的怯懦，因为在绝对的力量面前一切勇气都是苍白的。

　　至于所谓的意义，只有在历史学家里会有笔墨浓重但实则没什么卵用的讴歌。

　　当年，阿克蒙德摧毁达拉然，也就是随手而为的事。

　　轻轻一招手，凡人就做什么都于事无补。

　　凡人眼里防守固若金汤的魔法塔在轰鸣震颤，用来堆砌它的砖石正分崩离析，纷纷滚落向地面。砖石上面刻印的魔法防护铭文成了法师们的墓志铭。

　　邪能如风暴席卷而至，然后一切建筑开始倾斜坍塌，残存的法师只能眼睁睁看着这些象征着达拉然两千多年荣耀的建筑裂开一条又一条裂缝，最终崩碎。

　　燃烧军团的第一次正式出现，就是对于凡人软弱无声地嘲讽。

　　然而在今天。

　　一切都不同了。

　　已经攻击手段综合化的飞空舰艇还装有大量的魔法炮。

　　除了白色的烟柱，还能看到一道道金色水晶状的尖柱从炮口刺出，划过数千米的虚空，最终豪雨一般的金色光柱像是利刃一般插入末日守卫群中。

　　如果他们单单要硬抗珊蒂斯的【月神轨道炮】，说不定还能死扛过去，但复合属性的打击，断绝了他们最后一丝好运。

　　这些征服了无数星球和世界，来自扭曲虚空的残暴飞行生物，顷刻之间被洞穿翅膀或者直接击穿身体，连哀嚎都来不及发出，已经化为无数不规则的零件，从半空中坠下，洒下一片带着绿色光霞的污浊血雨。

　　“干得好！”

　　“听到了吗？该死的恶魔！这就是凡人的反抗！”

　　联盟当中，欢呼声响成一片。

　　此时此刻，在前线指挥部的希女王也露出了满意的笑容。末日守卫这种恶魔，在燃烧军团里面也算是高级兵种了。

　　上天入地下海几乎无所不能。

　　而且丰富的战斗经验，让他们极少吃亏。

　　谁知道居然五百多号末日守卫给联盟一举秒杀。

　　“如果恶魔不增兵的话，要吃掉剩下的那些恶魔也不是什么难事。”

　　希女王的论调，杜克无法苟同：“这怎么可能。哪怕仅仅做到我们杀的比恶魔来得快，我都很高兴了。”

　　这时，突然卫兵来报告了。

　　希女王一听：“让她进来。”

　　被卫兵带进来的，是一个身材窈窕，皮肤白皙、有着一头浅蓝色头发的美貌女精灵。但是指挥所里谁都不会把她当成一个辛多雷或者奎尔多雷。

　　她似乎情绪还相当激动，以至于没有收起自己的龙威。

　　杜克站了起来，走过去，向蓝头发女士伸出了他的手：“欢迎你，玛蒂苟萨女士。”

　　“客套话就免了，如果不是你们告诉我，有救卡雷苟斯的绝对把握，谁都别想拦住我。”被称为玛蒂苟萨的女士显得很不通情达理。

　　杜克笑了。

　　一听玛蒂苟萨这个名字，熟悉龙族姓氏的人就会知道她是谁了。

　　作为蓝龙军团的一员，同时作为蓝龙卡雷苟斯的好友，玛蒂苟萨义无反顾的加入了对抗基尔加丹邪恶计划的大军中。

　　原本的历史是：在卡雷苟斯因势单力薄，最终被控制之后，她深入太阳之井腹地欲寻找卡雷苟斯的下落，并最终与深渊领主——布鲁塔卢斯决一死战。

　　可惜，她的实力实在有限，最后是战死于布胖之手。

　　而太阳井高地的三号BOSS菲米丝，就是由这条雌性蓝龙玛蒂苟萨的尸体转化而成。


第1515章 谁给你们的勇气？

　　没有谁知道，杜克为了等基尔加丹进场，做了多少背后工夫。

　　算算吧，原本太阳井就六个BOSS。

　　5号穆鲁因为历史发生了转变，现在已经成了德莱尼人位于艾泽拉斯的新都城埃索达的守护神。

　　4号艾瑞达双子，对此杜克表示——呵呵！

　　3号菲米丝，人家还好好地站在这里活蹦乱跳，咒人家死了当骨龙什么的最没节操了。

　　2号布鲁塔卢斯这胖子，算是唯一尽职尽责的BOSS。

　　至于1号卡雷苟斯这傻货……好吧，杜克心中默默承认，自己有点故意忘记这货了。

　　纵贯未来的菜逼蓝龙王卡雷苟斯的原来历史上的情史，就是一段跨种族帕拉图罗曼史。先是企图啪一口井未遂，然后最让杜克受不鸟的是，这个重口怪跟那时候已经变成老姑娘的吉安娜混在一块了。

　　虽然这一世，杜克已经全方位制霸吉安娜，从神灵到身体，外加杜老师各种教唆，各种姿势解锁，杜克还真不担心吉安娜跑了，但杜某克心中还是有点不是滋味啊。

　　杜克一不小心，就决定为了正义，纠正卡雷苟斯这呆子的不良爱好——蓝龙一族龙丁不旺，就是因为有卡雷苟斯带头的不俏子孙在搞事。玛蒂苟萨身为‘好友’，居然舍生忘死，深入敌穴救龙，简简单单一个朋友关系能解释？

　　已经不是友情之上、爱情未满的关系了，看她那个紧张模样，简直恨不得替卡雷苟斯去死。

　　这么好的妹子，杜克怎忍心不成人之美？

　　杜克随手点开一个魔法镜像，只见到画面中，龙型的卡雷苟斯正在不断甩着头，发出低沉的咆哮。

　　杜克注意到，蓝龙大姐姐的双手已经用力握成拳头，估计指甲都深深掐进掌心了。

　　总算玛蒂苟萨还没完全失去理智，只是紧张地追问：“卡雷苟斯到底什么情况？他有生命危险么？这魔法镜像哪里来的？”

　　“卡雷苟斯死不了，只是灵魂被一只恐惧魔王的灵魂压制了，处于一种狂乱的状态。至于这魔法镜像……要知道，奎尔丹纳斯岛之前可是辛多雷的领地，而我就是重建太阳井的那个人，留点后手很正常。况且，我在燃烧军团里的高阶间谍也在帮我们开路。卡雷苟斯没事的，只要等军团完成这次的传送，那么所有的牌就凑齐了。”

　　杜克脸上的自信笑容，让玛蒂苟萨不由一阵安心。

　　龙眠神殿跟杜克一直以来的合作都是很愉快的。从合作诛杀死亡之翼开始，一直以来杜克就没让龙眠神殿失望过。更何况，诛杀耐萨里奥，也等于帮当年蓝龙军团的团灭报仇。

　　杜某人在蓝龙军团里，除了脾气别扭的玛里苟斯，其它蓝龙对杜克的观感非常好。如果非要以声望来形容，那就是固化的【崇拜】吧。

　　在最初的过度慌乱与紧张消退之后，玛蒂苟萨总算想起来，眼前这位看似平凡的人类，实则已经是可以跟龙王们平起平坐的艾泽拉斯半神了。

　　玛蒂苟萨深深一个鞠躬：“刚才我太紧张了，如果语气有所冒犯马库斯大人，请原谅。”

　　“没事。”杜克很大度地摆摆手，顺便瞄了一下泰兰德：“如果是我的爱人被恶魔逮住，我也得疯。”

　　蓝龙大姐姐的脸霎时间通红一片，就像蒸熟的大虾。她并没注意到，泰兰德也是差不多的表情。

　　泰兰德真不知该庆幸还是该羞涩，当年被逮住，居然转了一圈送到了杜克手上……

　　好了，蓝龙大姐姐这段前世一直没什么玩家理会，可谓是隐秘历史的暗恋，这一刻终于冒出水面了。

　　玛蒂苟萨问道：“那我们现在应该做什么？”

　　杜克笑笑：“最好的猎手应该学会耐心。我们现在哪怕什么都不做，我们的‘猎犬’依然会把猎物送到我们的猎枪射程内的。”

　　仿佛在印证这句话，太阳井里面乱成一团。

　　“第一末日守卫大队全灭。”

　　“是否派上第二末日守卫大队？”

　　“前线表示凡人的火力出乎意料地猛烈，有德莱尼圣光武器的痕迹。”

　　“请指示！”

　　在太阳井的指挥所里，每一个负责传讯联络的艾瑞达术士，他们说的每一句话都不自觉地带上了紧张中有着丝丝恐慌的腔调。

　　这时候，应该是布胖子来了。

　　那种地震似的脚步声，除了他之外，整个太阳井里面也没有谁了。

　　除了他之外，还有一堆杂乱的、比较沉重的脚步声。

　　指挥部所在的殿门轰然大开，布胖带着一众虚空领主大步进来，在他身后，有两个末日守卫领主，三个邪能领主，以及五个恐惧卫士领主。

　　艾瑞达双子仅仅瞥了一眼就没兴趣看下去了，这次因为传送门的质量限制，能来的都是些初阶虚空领主。

　　“好了，接下来是进攻的时间了。双子，你们跟巴纳特里和费巴斯一起进攻海上的飞空舰队。彭立特，你和你的兄弟攻击精灵的海岸线部队……”

　　本来布胖子是一口气把自己之前所想的布置说出来，突然间，他瞥到了奥蕾塞丝嘴角泛起一丝笑容。

　　布胖子突然不爽了。

　　在他眼里，军团永远都是无敌的，如果艾泽拉斯星球没有那个该死的泰坦防护法阵，军团早就把这个星球毁灭一万遍了。

　　既然来艾泽拉斯就是刷军功的，何必要便宜双子那对贱货？

　　布鲁塔卢斯改口了：“等等，双子你还是留在太阳井吧。那些复杂的魔法阵，还是你们艾瑞达最擅长。”

　　艾瑞达双子脸上有着浅淡的失望，真是一点点，身为戏精，这个分寸她们拿捏得简直妙到了毫巅。

　　完全没表示又不符合她们此时的地位，显得太过沮丧那又太假了。

　　这边布胖子笑得很开心，其实心中最开心的，还是双子啊！

　　就这样，三个邪能领主和五个恐惧卫士，合共八个虚空领主气势汹汹地冲出太阳井，笔直往联盟舰队杀过去。

　　而剩下两个末日守卫领主则杀过来岸边防线。

　　杜克轻笑了起来，右手食指有节奏地敲击着椅子的扶手：“真是的，谁给你们勇气来挑战我们艾泽拉斯的强者的？”


第1516章 别惹女人

　　海那边，杜克早已布置好，只不过这边，原本是准备让希女王配合提里奥对付恶魔领主的。

　　这时候，杜克瞥了蓝龙大姐姐一眼，送上门的打手不用白不用啊！

　　“玛蒂苟萨女士，现在天空中袭来的末日守卫首领，能麻烦你对付一个么？”

　　蓝龙大姐姐连忙躬身：“能为有大恩于蓝龙一族的马库斯大人效劳，是我的荣幸。”

　　海岸线边上，原本血精灵们都有点慌了神。

　　那两个末日领主给他们的压力实在太大。

　　低等的神秘，注定会被高等的神秘所击垮。

　　纳鲁的圣光祝福，对于领主以下级别的恶魔都可以一战，领主以上级别的，就只能是王对王，将对将了。

　　联盟新锐的圣光密集阵防空系统，根本打不破末日领主身周那圈淡绿色的魔法护盾。

　　血精灵们仅仅是凭着一股血气，发疯似的按动对空火炮的扳机，实则这完全就是浪费。

　　正当洛瑟玛和哈杜伦眼看后方的女王没有表示，已经取下长弓，准备骑龙鹰出击时，后方指挥所附近，两个如同滚雷一般的龙吟响彻四方，隆隆作响。

　　“女王万岁！”

　　“龙骑士万岁！”

　　在指挥所旁边的空地上，两头巨大而优雅的生物正张开双翼。

　　曾经的堕落红龙瓦拉斯塔兹，以及玛蒂苟萨，一红一蓝两条龙已经准备好战斗了。

　　瓦拉斯塔兹给黑龙王子奈法利安阴过，实力再也回不去了，算起来，他现在的实力也就是成年巨龙那一级，回不到上古巨龙。

　　单算龙的战斗力，甚至不如玛蒂苟萨。

　　然而老红龙现在仅仅是一只坐骑，真正打起来，还要把背脊上的希女王也算进去！

　　希女王目光如电，脸带寒霜，手持着这个时代所能拥有的最强史诗弓——从伊利丹的黑暗神殿宝库里拿出来的【背叛者的黑暗之弓】。

　　这把如果去掉了弓弦，就更像是新月一般的战刃的长弓，除了有着最大威力的远程攻击加成，还有着近战的功效。

　　弓身上，上下两端如同两把颀长的新月战刃，握手处前端更是有三支伸出去的利刃，恍若拳刃，把手后端直接连着一个典型的手铠，只要希尔瓦娜斯愿意，这就是一把无比犀利的近战武器。

　　兜帽下，金色的长长发丝稍微流泄了一点出来，配上身后黑底金边、随风飘扬的披风，希女王显得英姿飒爽，战意凛然。

　　“上吧！瓦拉斯塔兹。”

　　老红龙再长吟一声，用力振动双翼。

　　虽然周遭的精灵卫士们一早远离，但巨龙腾飞时候掀起的沙石还是犹如沙尘暴，稀里哗啦地卷起了满天杂物，等两条巨龙飞上天空之后，杂物才下雨一般降下来。

　　哈杜伦和洛瑟玛怔怔地仰头看着那两对遮天蔽曰的龙翼越升越高，当龙翼的阴影几乎遮蔽了一个小广场时，两个人都微微张大嘴巴。

　　硕大无比的红龙看上去就像是一个最为华美的艺术品，几乎每个血精灵将士都用崇拜的眼神，看着在阳光下闪闪发光的红鳞。

　　鳞片上反射着太阳光，让希尔瓦娜斯女王像是笼罩着一圈儿神圣而不可侵犯的火焰光环。

　　“果然，希尔瓦娜斯才是我们精灵真正的骄傲。”哈杜伦的声音有如梦呓。

　　“对啊！”洛瑟玛深有同感。

　　两条龙，一个龙骑士，飞到末日守卫领主面前，三百米开外悬停住。希女王昂起头颅，用冰色的眸子与天空中的恶魔领主对视。

　　“渺小的凡人！还不跪……啊——”

　　对于燃烧军团的恶魔，希女王完全没好气。法师派虽然是预定的二五仔，就是要聚在一起弄死的，但她心中还是不爽啊。

　　希女王长靴一点，瓦拉斯塔兹登时会意。堕落之后救回来，他的持久战差了好多，瞬时爆发力也不算强，要他自己去欺负初阶虚空领主或许还有点勉强。

　　别忘了还有个希女王啊！

　　弯弓搭箭，一切动作都那么行云流水。

　　如果说在安其拉跟剑皇对决的希女王那时候才摸到点半神的门槛，现在她已经是半只脚迈入半神领域，就差最后完全迈过去了。

　　杜克现在手上那么多正牌半神，一有空就给希女王喂招，除了奥妮克希亚在龙形态下很难留手，其余双子皇帝和瓦斯琪都是最好的导致。特别是瓦斯琪，她的雷霆箭矢，更是毫无保留地教给希女王。

　　所以当希女王手中箭矢亮起了一个连太阳光都无法掩盖其光芒的雷霆之光时，那个末日守卫领主懵逼了。

　　瓦拉斯塔兹趁机扑上，四只龙爪一下子压制住末日守卫的四肢，龙嘴巴一口要在那家伙的脖子上。

　　对于皮粗肉厚的末日守卫领主，这还不算致命。真正可怕的，是龙背上的希女王此时探出身来，给他傻乎乎长大的嘴巴里，来了一招抵近射击！

　　“隆！”地一声，这个领主的脑袋原先的位置顿时被一团极为耀眼的紫蓝色雷光所取代。

　　那边，在玛蒂苟萨跟另一个领主打得无比激烈时，海上的战况也出了变化。

　　一开始并没有多少领主注意到，某种神秘的力量顷刻之间将整个海平面拉低了数十公分。

　　很快，在舰队与奎尔丹纳斯岛之间的海面上霍然出现了一条肉眼可见的白线，当大海在轰隆声中开裂并左右分开之后，露出一条深谷与两道彼此平行的瀑布。

　　数以百万吨的海水，就在两边的悬崖上向下不停倾泻。

　　甚至靠着望远镜，联盟将士们还能看到海底的情形！

　　在并不算深的浅海区，一只六臂雌性娜迦盘着蛇尾，端坐于海底一座珊瑚礁上。

　　她美艳的脸蛋上有着明晰的揶揄。

　　“艾泽拉斯可是我们艾泽拉斯生物的地盘，恶魔从哪里来，就给我死回哪里去！”

　　紧接着联盟将士们看到了一幕令自己终生难忘的奇景——瓦斯琪不折不扣的半神之力，不光将这两公里长的海面一分为二，还以她为中心，蓦然升起了两个高达千米的巨大海龙卷！

　　巨大的海浪，一下子把那八个恶魔领主都覆盖住。狂暴的水流，以千吨万吨的冲击力，强行把所有领主都扯到了水底。


第1517章 抢滩登陆

　　当那个不正常、被分开两半的海面重新成为普通的海面时，眼前的海浪变得汹涌澎湃起来。不时看到巨大的冲击波，让海面鼓起小山那样的大包，随即炸起冲天的水柱。

　　以库尔提拉斯人和暴风人为主的联盟海军将士们感觉自己似乎有点眼花，他们似乎看到了巨大的水生怪物从舰队的缝隙里游过去，冲到水底。

　　又有联盟将士发誓自己在比较浅的水域，看到了海底有巨人的身影。

　　“嘿嘿！不知道了吧！那可是又一批被马库斯大人感化、向联盟效忠的娜迦。这个暴风娜迦氏族比当年那批更强。还有巨鱼和深海巨人首领的效忠。”

　　“听说那个叫赛蕾嘉的女娜迦，实力已经有半神了。”

　　“哇！好厉害！”

　　刚刚才从外域回来的联盟士兵，很自豪地吹嘘着，旁边一众新兵蛋子都听得津津有味。

　　海底的激战，一直从比较浅水的区域延伸到南、北两侧的更深水的海沟之中。很快，海面的翻腾渐渐平息了。

　　不知是水太深，下面的波动影响不到海面，还是战斗进入了尾声。

　　在辛多雷的指挥所里，泰兰德轻声叹了口气：“你倒是捡了个大便宜。堂堂半神还带着那么多强力手下一起倒贴过来。”

　　杜克嘴角就那么牵了一下肌肉，他反而饶有兴趣地以魔网感应着水下的战斗。

　　在深海，以肉眼观察敌人只是个笑话，当元素的紊流和故意搅浑的水流混在一块时，不熟悉海底战斗的恶魔领主注定是悲剧收场。

　　而且半神级强者，必须最顶级的那些高阶虚空领主才扛得住，而且必须在相对有利的地形。

　　大海就是娜迦的主场，只要恩佐斯不出来搞事，瓦斯琪几乎就是无敌的。

　　谅恩佐斯也不敢出来，毕竟瓦斯琪仅仅是收拾几个不长眼的初阶虚空领主，算不上全力，而且联盟这边杜克和艾露恩都还没真正自己出手。如果他跑出来伏击瓦斯琪，就等于是自己傻乎乎把联盟针对基尔加丹这个大锅给背过去。

　　最为狡猾的恩佐斯当然不会做这种损己利人的好事。

　　杜克并没有打算让瓦斯琪全力出手，她和毒蛇神殿的首领们就是过来镇场子的。

　　说真的，殴打恶魔领主这些小事，交给鱼斯拉、莫洛格里·踏潮者以及不稳定的海度斯三个首领就够了。

　　除了最初的拉恶魔领主下来的那一招，后面的战斗瓦斯琪完全就是在看戏，连深水领主卡拉瑟拉斯都只是呆在她身边警戒。

　　在奎尔丹纳斯岛外圈的水面上空，希女王搞定了末日领主之后，直接驱动红龙沿着岛外圈盘旋。现在她的雷霆箭矢可以保证在千米范围内，任何出现在她视界的首领级以下敌人都会被秒。

　　别看刚才末日守卫牛逼哄哄的样子，希女王射起来，感觉就像是老猎人在野外射火鸡，一点难度都没。

　　看着末日守卫们一个个四散奔逃，还跑都跑不掉被自家女王追上射死，血精灵战线上迸发出一浪又一浪的欢呼声。

　　曾几何时，他们沉迷于用大范围的杀伤性魔法摧毁敌人。现在看来，这种充满暴力美学的连珠箭，同样让人热血沸腾。

　　原本制约希女王攻击力的，是箭矢的数量。自从希女王突破了自我之后，开始全力转向元素操控，现在除非是强敌，否则她根本就不会用后背上箭袋里的箭，全都是凝聚雷霆为箭，直接杀敌。

　　太阳井里，布胖子的脸黑得像锅底。他心中强无敌的燃烧军团领主以及引以为傲的空军，居然几个回合就死光了。

　　真是打了他左脸，再打右脸。

　　他现在完全没兴趣再招更多的恶魔领主来了，传送门的尺寸限制了能过来的领主的水准。

　　这阶段继续拉人过来，更像是给那些渺小的凡人刷经验。

　　“双子，如果再有炮弹袭来，你们飞上去把炮弹打掉。我们先忍一忍，转为战略性防御。等传送门扩张了之后……哼哼！”布胖子的命令，双子不得不接受。

　　当联盟的炮火再次袭来的时候，跟双子一起，足足有百余个艾瑞达术士振动双翼，缓缓飞上了天空。他们躲在只出不入的太阳井魔法阵里，向飞来的炮弹做出迎击型射击。

　　这就好像杜克穿越前那些现代军舰所用的密集阵机关炮，就是用超密集的弹幕作为防线，阻挡炮弹的袭来。

　　由于有着太阳井几乎无穷的魔力供应，法阵并不害怕元素魔法的攻击，他们只需要专心对付来袭的炮弹。

　　一时间看上去，效果还不错。

　　指挥所里，杜克笑了：“嗬？效果还挺不错嘛。传令，登陆战开始！”

　　一声令下，海面和空中的联盟舰队顿时热闹了起来。

　　首先舰炮不再把目标瞄准太阳井高地，而是着重攻击预定的滩头登陆点。

　　看上去什么都没的地方不等于是安全区，用火炮犁一次，至少图个心安。

　　203mm的巡洋舰主炮负责岛北面的阳湾港，而400mm以上的大炸逼，全部送到岛屿中部的建筑群，以及东北部的魔导师平台——那里是凯尔萨斯曾经的行宫。

　　虽然炸那里其实没什么特殊意义，奈何当年杜某人穿越前，在魔导师平台死活刷不出来那只闻名魔兽世界的白色陆行鸟。

　　心里阴暗的杜某人就顺便了……

　　飞在天空中，希尔瓦娜斯也在暗自叹气，这么一搞，恐怕法师派的脊骨也就彻底敲断了。

　　古往今来，最怕的是断了传承。没有了承载传承所需的历史文字和建筑文物，也就没有了文化的核心。

　　应该说，这也算是不择手段疯狂追求魔法秘密的上层精灵和高等精灵的必然下场吧。

　　火炮覆盖一圈之后，成千上万的鱼人“哇啦哇啦！”地涌了上岸，作为附庸种族里不折不扣的炮灰，抢滩登陆探路趟地雷什么的，自然是小命不值钱的鱼人去干的。

　　事实上，火炮的效果还真不是太好，死的基本上是恶魔化的半精灵，真正燃烧军团的恶魔，损失不算大。

　　它们的反抗，也被瓦斯琪收入眼底。


第1518章 演练

　　成千上万的娜迦摇曳着颀长的蛇尾，从海底涌上浅滩，再迅速登陆的场面，给联盟人一种震撼的感觉。

　　无法想象，如果在登陆的时候碰到这么多娜迦会是怎样一个场景。

　　别说那种老式的木质小艇，哪怕是杜克画图纸，一手打造的登陆舰，碰到娜迦一族也是个死字。人类等联盟主流种族，对于大规模水下战斗现在还是一筹莫展的。

　　德鲁伊变海豹……好吧，上次在赞加沼泽，死了好多德鲁伊精锐，范达尔·鹿盔至今仍在无比怨念呢。说什么杜克一早把瓦斯琪收掉就没事。

　　在黑暗之门25年的当下，联盟已经摒弃了木质战船，全部改用钢铁打造的新型战船。虽然看上去很丑，但防御力和生存能力的提升是确确实实的。

　　船尾可以放登陆舰下来的两栖战船，也造了出来。只不过新型的柴油锅炉发动机，还是有各种毛病，这也是高速发展所带来的必然副产物。

　　然而不用码头，直接把新型坦克运上去海滩，这种强行平推的滋味，联盟指挥官们一旦品尝过就爱不释手了。

　　不光是阳湾港，在奎尔丹纳斯岛其它方向都有登陆舰在抢滩登陆。在最靠近精灵本土的地方，当年阿尔萨斯是直接冰封了港湾，走路过去的。

　　现在早有预备的联盟在压住了恶魔的反扑之后，先让存放在银月城旧址附近的地窖里的小船出动，然后让工程兵架起了浮桥。

　　以白银之手骑士团的圣骑士为先导，发起了冲锋。

　　联盟这边开始大规模反攻，燃烧军团也不会闲着。

　　现成的传送门当中，不断有各级恶魔涌出来，他们在前线指挥官的命令下，开始对海滩上的联盟进行反冲锋。

　　好几处地方，鱼人简直是割草一样被恶魔收割掉。若不是有娜迦在顶着，鱼人早崩溃了。

　　前面炮灰的损失，保障了联盟战士的损失不会太大。

　　战火连绵了整个奎尔丹纳斯岛。

　　与此同时，在太阳井的中心位置旁边一点点的地方，终于有一股澎湃得通天彻地的恐怖能量迸发开来。

　　一道金色的光柱直通天际，把天上的云朵统统绞个粉碎。随即，淡淡的毁灭气息荡漾开来。

　　那是一种很像火山爆发的味道，近似于硫磺，满满是灼热的气息。

　　伴随在灼热气息中，还有那股熟悉的邪恶——由最高阶的恶魔所散发出来的邪能气息，溢散了开来。

　　完全可以想象到，基尔加丹已经等候在传送门另一面的样子。

　　指挥所里，联盟首领正在视频会议。

　　杜克单手托着下巴，似笑非笑：“终于开始了吗？”

　　然后杜克瞥了一眼，已经搞定了对手回来的玛蒂苟萨，看着那张躁动不安的脸庞，杜克开口：“看你也不肯等太久。这样吧，你必须发下龙王之誓，只能以人形战斗，我才可以放心让你进去。”

　　“为什么？”玛蒂苟萨追问。

　　杜克一弹指，一个太阳井高地的立体成像地图出现在众人面前。

　　“这是最新的情报。整个太阳井高地实际上已经受到了极为强大的空间魔法阵加持。进去的路只剩下一条。”

　　魔法镜像中的吉安娜问道：“连你都无法破开一条路出来？”

　　“不是不可以，只是会很危险。这是在太阳井数千年来打造的防护魔法阵基础上极为高明的加固。因为太阳井也好，永恒之井也好，其本质是艾泽拉斯星球溢出的元素能量。所谓一瓶永恒之井的井水变成了太阳井，那只是个引子。强行破坏这个法阵，很大可能意味着又是一场大爆炸。”

　　杜克这番话，让每个首领都有点感觉不妙了。

　　一万年前把永恒之井炸了，结果大陆都崩塌掉。

　　那这一次呢？

　　除了正在外面战斗的希女王，风行者三姐妹都紧张了起来。

　　杜克耸耸肩：“一旦太阳井炸了，至少辛多雷本土要完蛋，说不好甚至会波及到洛丹伦。当然，我推算大概是炸不到新洛丹伦城的，不过斯坦索姆就有点危险了。”

　　听得联盟首领头皮发麻，蹄子更是整个人跳起来：“既然这么危险，为什么当初非要用太阳井作为诱饵？”

　　奥蕾莉亚说话了：“首先，如何处理太阳井，是辛多雷王国的内政，联盟也无权干涉。其次，估计杜克也预计不到，会变成这样子吧。”

　　杜克顺驴下坡：“我也不知道燃烧军团的空间魔法竟然会这么可怕。魔法果然是门很深的学问，连我这个魔网半神都没法参透。”

　　杜克瞥了一眼蓝龙大姐姐：“好了，说回来，因为空间魔法阵的关系，太阳井高地内能够战斗的地方，空间非常有限。根据情报，蓝龙卡雷苟斯就镇守在第一关，那里的空间真心不大。”

　　随着杜克调出太阳井老一所在的圆形平台，玛蒂苟萨皱眉了。那是一个直径不到三百米的地方。对于人类的确是个大广场了。

　　对于龙族，这根本无法满足战斗的需要。

　　如果卡雷苟斯发疯，玛蒂苟萨不得不变身去阻止他，那么这地方就会演变成毫无技巧可言的肉搏战，唯有生命力和防御力最强的一方能活下来。这是玛蒂苟萨绝对不愿意看到的。

　　这时候，杜克拍拍手，再次吸引大家的注意力。

　　“卡雷苟斯不是我们的敌人，他只是被控制了。所以我们真正要对付的是附身在他身上的恐惧魔王的灵魂。等会儿麻烦大家做一下预演。”

　　没多久，联盟的首领，也是本国的最强者们从传送门里走出来。

　　杜克在事先准备好的场地上，让玛蒂苟萨变成龙，让大家预演怎么走位，怎么找传送门。因为这是一场在两个世界互相切换的战斗。

　　基本上，如果攻略没错的话，那就是先胖揍卡雷苟斯一顿，然后神志不清的那货就会打开一个传送门，让英雄们进入一个灰暗的里世界，殴打正主腐蚀者萨索瓦尔。

　　这场战斗，杜克就不参合了，一来堂堂半神，去殴打一条连上古巨龙都不是的卡雷苟斯有点丢份。二来，他真没把握让自己的本体进入那个梦魇空间里。


第1519章 给鸡蛋一点压力

　　半神本体的精神力何其强大，说不准就把卡雷苟斯的精神世界给弄爆了。堂堂后补蓝龙王变成了智障，那就有点不好了。

　　话说，能够被区区一只恐惧魔王一下子就控制住意志，卡雷苟斯这货有够渣的。你看看乌瑟尔会不会被轻易地精神控制？

　　哪怕原本历史上有名的两次控制：赛丹·达索汉是落单后被恐惧魔王放翻，人死了之后控制住身体；而亚历山德罗斯·莫格莱尼是被儿砸背叛后杀死，才被控制的。

　　阿尔萨斯更是被一连串的阴谋搞崩了三观，才最终堕落。

　　怎可能会像卡雷苟斯一上场就直接被精神控制……

　　没办法，杜克看不顺眼蓝龙王玛里苟斯，万一玛里苟斯一如历史上那样作死，总得给蓝龙一族留点种子吧。

　　唉！谁叫我是好人呢。

　　杜克拿出一颗小小种子，递给玛蒂苟萨：“为了防止卡雷苟斯精神受损太严重变成白痴，如果你看到那只恐惧魔王的精神空间崩溃时有什么不对，直接把种子丢进去，这至少可以保证卡雷苟斯不变成白痴。”

　　蓝龙大姐姐一面郑重地收下了：“感谢您的慷慨，马库斯大人。”

　　从来没有谁敢对燃烧军团俘虏后的家伙报多大希望。恶魔有的是法子折磨俘虏。但多一分希望总是好的。

　　毕竟自家的王已经发话，叫卡雷苟斯去屎。能够依赖的就是眼前这位跟龙族关系超好的半神了。

　　杜克突然间仿佛没由来地说了一句：“是了，玛蒂苟萨，你喜欢卡雷苟斯吧？”

　　大妹子老脸一红，支支吾吾起来：“呃，其实……那个，我们是很好很好的朋友。”

　　说暗恋又不敢说出口，说是朋友又嫌太轻了，结果变成了‘很好很好’的朋友。

　　两头龙谈感情，也能这么扭捏，杜克想想也是醉了。

　　好吧，就让我杜月老帮你一把好了。

　　杜克仿佛犹豫了两秒，说道：“其实，我知道卡雷苟斯有点怪癖，他比较喜欢人类女性，至少是人类女性外形的雌性。要不，你变个人类女子外表给我看看？”

　　“呃。”本能还是想否认，最后玛蒂苟萨还是鬼迷一样，发动了终极变形术，变成一个人类女性的模样。

　　“嗯，脸部这里的轮廓可以柔和一点，眼角稍微拉长点……”杜克一番教唆，他仿佛成了世上最牛逼的整形医师，最终让玛蒂苟萨变成一个安薇娜和吉安娜两人外形的中间版本。

　　“他……真的会喜欢我这样的外形？”

　　“嗯，没错。我敢打包票。相信你救了卡雷苟斯之后，他一定会很喜欢你的。”

　　“真的！？”

　　“我敢肯定！好了，该出发了，去吧！玛蒂苟萨，把卡雷苟斯救出来。然后完成你的梦想吧——”

　　接着，玛蒂苟萨真的屁颠屁颠跑去准备进攻了。

　　这场面，把旁边的泰兰德等一众吃瓜群众看得一愣一愣的。

　　怎么好好的抗击燃烧军团大业，变成了相亲活动？

　　杜克一句话就把联盟首领们唬住：“别看卡雷苟斯这货这么搞笑。他可是一条有成为龙王潜质的蓝龙。当然他比不上玛里苟斯，但凡事都要以防万一。五色龙王组成的星球防护法阵是绝对不容有失的。”

　　提前弄死了死亡之翼耐萨里奥，结果就是星球防护法阵的直接削弱，这个恶果，已经老早体现出来。在过去万年的岁月里，法阵是削弱了的。

　　幸好最近杜克把奥妮克希亚哄去打工，虽说她还是比不上正版黑龙王耐萨里奥，最起码重新凑齐了五色龙王，怎么都比只剩下四龙王的时候要好。

　　否则压力越来越大的时候，就会容易崩盘的。

　　历史上，也是几大龙王挂得差不多，才有了燃烧军团的全面入侵，直接拿星际战舰玩空降的破事。

　　接下来的时间里，艾瑞达双子调用了更多太阳井的能量加固了太阳井的防护法阵。要想破开个口子，必须在大门口极近的地方进行魔法阵破解。

　　这并不容易，燃烧军团的抵抗进行得很激烈。

　　联盟登上了滩头阵地，但每一寸土地都需要经过反复拉锯来争夺。太阳井内现有的几个空间传送门，源源不断地把精英恶魔送过来。如果不是有圣骑士们顶在第一线，外加舰队近乎疯狂地用圣光炮弹支援，换成旧联盟，说不定损失会非常大。

　　毕竟那是一个不管打不打得赢，都要用人命去填的战斗。

　　原本历史上，就是维伦率领的德莱尼人为核心，组建了破碎残阳这个军事组织，全力攻击军团的恶魔。毕竟在那段历史上，人类的圣骑士已经有点凋零，已经没几个拿得出手的强者。

　　但这一世实在有太多的变化。

　　顶在第一线的依然是圣骑，不过换成了三家——由提里奥·弗丁率领的人类为主的白银之手；守备官玛尔拉德率领的德莱尼圣骑士队；以及现在是女伯爵的莉亚德琳率领的血精灵圣骑。

　　三家圣骑轮番冲击，配以联盟各家的精锐步兵、风行者家族一手训练出来的游侠队、以及达拉然法师团，真心打得有声有色。

　　战场上别看好像联盟伤亡很大，实则随处可见把战友往回拖的联盟战士。

　　只要不是当场挂掉的，基本上牧师们都能把人给救回来。

　　乒乒乓乓地一连围攻了七天，愣是没有一支联盟军团的人命损失超过2成。

　　然而，别看前线打得很热闹，实际上这还是一场低烈度的战争。因为领主级别的恶魔再也没步出过太阳井的魔法阵。

　　饶是新传送过来的恶魔领主，全都龟缩在魔法阵里不出来。

　　一群领主堵着门，哪怕强行打开魔法阵，普通军队冲进去也无法讨好。

　　事实上，所有人都在等杜克的命令，杜克却在等基尔加丹的降临进度。

　　这就形成了一个诡异的局面。

　　从太阳井被夺开始计算，当第七天的太阳从地平线上升起，飞空要塞纳克萨玛斯赶到了。

　　“全力进攻，给鸡蛋一点压力。”


第1520章 谁算计谁

　　魔法防护法阵的原理，更像是一种能量抵消。作为艾泽拉斯星球最大的能量溢出点，普通魔法要轰破太阳井高地的魔法防御真是异常艰难。

　　杜克可以做到，可惜投入与成效不成比例。

　　要他调用魔网的能量去硬怼整个星球的溢出能量太浪费了，他有更简单暴力的省事方法。

　　那就是纳克萨玛斯！

　　为什么此前布胖子要把艾瑞达双子抓来当对空炮台用？

　　就是以能量抵消质量和爆炸合一的炮弹太不划算。太阳井高地的魔力不是单纯供应给防护罩的，大部分能量都流入了太阳井边上的召唤法阵。

　　看到纳克萨玛斯赶到，布胖子也是张目结舌。

　　艾瑞达双子耸耸肩，表示她俩可没办法搞定这种尺寸的泰坦遗物。布胖子也不别的：“按照此前计划，死守要道。”

　　几乎是太阳井的恶魔们看到纳克萨玛斯进入视界的那一刻开始，杜克就明晰感到太阳井那里溢出的邪能浓烈了几分。

　　旁人或许只有一种简单的感觉，召唤的仪式或许被加速了。但加了多少，仅仅是一种感觉。

　　在杜克的视网膜上，却有着一个清晰的线性图表，以及太阳井的能量储存下降情况，再加上系统精灵已经在二十四小时不停地分析着双子发回来的魔法阵图样，判断其作用与承受极限，基本上已经得出结论了。

　　杜克嘴角泛起一个神秘的笑容：“好了，先生们女士们，是时候发动攻击了。不过我有个小要求，你们首先要步步为营，非常谨慎地在路上花一个小时赶到卡雷苟斯面前，然后救卡雷苟斯必须花30分钟。这样子，你们就可以存下气力，应对接下来的狂飙突进时间……”

　　如果说这话的人不是杜克，估计首领们已经上去抽他几个耳光子了。如果可以，大家当然希望顺顺利利搞定燃烧军团的恶魔。

　　战斗总是充满了意外，谁都不敢保证对方是否还有什么底牌。

　　然而杜克愣是把不可预测的战斗给量化了。

　　他翻开手掌，一个太阳井高地的立体成像图展现在大家面前。从外围的花园，到狭窄颀长的走廊，到首领战的场所，每一个敌人的外貌、能力效果和范围，甚至是生命力都无比准确地标注出来。

　　对于所谓的生命力评估，大家只是抱着将信将疑的态度。但看到内奸的情报如此给力，大家只是心中哀叹——假如这次成功坑到了基尔加丹，那么鸡蛋真心输的不冤。

　　大伙领了命令，集合大部分联盟强者入场了。除了杜克和他的直属手下瓦斯琪等，还有依然在怀孕状态的奥蕾莉亚和温雷莎无法出战。

　　其余的全部到齐。

　　殴打卡雷苟斯的过程没什么好说的，现在的卡雷苟斯，就是一条成年巨龙的水准，连上古巨龙都不是，论实力和难度，跟当初黑翼之巢里强化版的堕落瓦拉斯塔兹根本没法比。何况本身就有他的爱慕者玛蒂苟萨压阵，如果这都怼不过，那么联盟强者们该集体上吊了。

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“我干了什么？”

　　终于恢复过神智的卡雷苟斯还是一面懵逼的，为了减少身体的消耗，他变成了一个蓝色头发的年轻人。这次还好，有玛蒂苟萨这个熟龙在旁边，卡雷苟斯心情平复得很快。

　　“咦？玛蒂苟萨你换了个外形？”不知为什么，卡雷苟斯看着幻化成人类的玛蒂苟萨，忽然觉得非常顺眼：“我可以摸摸么？”

　　看着卡雷苟斯伸出的手，玛蒂苟萨心中不由大喜：“可以，如果你想摸的话……”

　　杜克给她的东西，她早早就投下了。虽然她心中觉得自己是不是有点乘龙之危，但很快就释然了。

　　龙族的感情有点简单粗暴，如果喜欢的话，发情期就交流一下。完事后，雄龙该滚哪就滚哪去。粗鲁的雄性巨龙也没那个心情养育后代，带孩子都是雌龙的活儿。

　　只要小龙度过最小的雏龙期成长为幼龙，那就要滚蛋了。毕竟有龙眠神殿做后台，这世界敢欺负幼龙的家伙真心不多。

　　说白了，幼龙都很厉害了。99%情况下，幼龙不去欺负其它智慧种族就已经是烧香拜佛了。

　　联盟英雄团表现得如此强势，太阳井里的恶魔都有点慌了神，要知道基尔加丹原先给他们的命令是再撑八个小时。现在才一个半小时，第一个守关的卡雷苟斯就被放倒了。

　　布胖小声问道：“基尔加丹大人，是不是用一部分太阳井的能量，先传送几个高阶虚空领主过来？”

　　传送门对面传来一声冷哼：“哼！没用的家伙。就知道你们靠不住。没事，杜克·马库斯在算计我，我何尝不是在算计他？他自以为可以等我过来一半的时候截住我，他真以为可以算到艾瑞达最精妙的传送魔法么？等他过来时，我已经是完全体了。去吧！布鲁塔卢斯，只要你再撑半小时，那就是燃烧军团的完全胜利。”

　　伴随话音落下，两只有着尖锐黑色指甲的巨大红色手掌蓦然从传送门当中伸了过来。红色的手掌尺寸之大，看上去可以轻易把一台轻量化的轻型坦克捏在手中当健身球。

　　这双手掌赫然在努力掰开本来直径只有十米的传送门，空间屏障在崩碎撕裂的响声，响彻整个大殿。

　　然而就在大殿门口的守候着的艾瑞达双子却惊愕地发现，自己居然没感到大殿里溢出的邪能气息有多大增幅。

　　这就是基尔加丹的可怕之处了。

　　在感知上，这好比老牛开始拖着车慢悠悠地加速。

　　实际上，基尔加丹已经是狠狠地打着马鞭，以战马冲刺的速度在完成传送门的构筑。

　　燃烧军团统帅的这一手震住了在场的每一个恶魔。

　　能将顷刻绽放、足以让空间大面积撕裂的恐怖威能约束在区区一个殿堂里，这需要多么强大的空间掌控力。很想说自己看到的，听到的都是错觉。

　　那么此刻太阳井的庞大能量正在她们的监控下，化作星星点点的光芒消散于传送魔法阵里，这就真的没法造假了。


第1521章 巅峰吼爷

　　单凭基尔加丹这份足以倾覆江海，破碎空间的能力，就足以叫艾瑞达双子生不出抵抗之心来。

　　有那么一瞬，她们看到了彼此的骇然，以及犹豫。

　　她俩此前投靠杜克的决定，现在看起来有点错得离谱了。她俩在燃烧军团里每况愈下的绝境，让背叛看起来似乎成了必然。

　　然而如果背叛的下场是绝对的毁灭，那么贪生的她们宁可继续在军团里当条最下贱的蛆虫，都不敢有半分背叛的念头。

　　可惜，太晚了。

　　基尔加丹固然可怕，杜克·马库斯也不是什么善男信女。如果她们事到临头才缩回去，杜克根本不可能会放过她们。本来就是杜克逼反她们的，一旦她们卖老大卖了一半不卖了，哪怕艾泽拉斯毁灭，杜克都一定会拉着她们陪葬。

　　况且，恶魔不接受背叛。

　　如果背叛都可以轻易被原谅，那么就会有更多背叛者蜂拥而出。所以基尔加丹绝不会因为她们主动坦白而轻饶她们。

　　在耐奥祖反水之后，基尔加丹对‘背叛’这个词已经非常敏感，哪怕提起耐奥祖时神态中都充满疯狂。无论如何，她们已经没有回头路了。

　　双子深深低下头，以瑟瑟发抖表现出对基尔加丹无边力量的敬畏，这才是被剥夺了领主资格的她们应有的表现。

　　该做的都做了，剩下的就看她们新老板杜克的表演。

　　在空荡荡的指挥所里，杜克收到了最新消息，不是来源于双子，而是来源于他老早的布置。

　　既然身为穿越者，知道太阳井迟早会被鸡蛋搞事，当然一早留了后手。

　　精灵女王都是自家后宫，以装修之名添点料进去，实在是再正常不过。那是最简单的被动型探测，会根据邪能浓度而起不同反应的邪能水晶。从里到外，杜克亲手控制真实镜像分身布置了三十条线路。

　　几乎是基尔加丹一发力，杜克就收到了，当场就把命令发到了前线。

　　基尔加丹也算厚积薄发了，他知道杜克在算计他，起初进展缓慢，根本没出场，看到差不多才突然发力。如果没有这些布置，杜克还真会被他蒙住。

　　让杜克有点意外的是，仅仅2分钟后，他就收到了双子的紧急传讯。而且还特地注明了是2分钟前发生的事，最多只有28分钟剩下。

　　杜克咧嘴一笑：“看样子，那对恶魔姐妹也是豁出去了啊！既然你真的奉我为主，我也不会让你们失望的。”

　　联盟不成功，她们也要跟着坑死，也顾不得是否会被发现了，双子几乎是冒死发来的传信。

　　正当英雄团即将推进到布胖子面前时，他们迎来了一个杜克的信使，非常特别的一个信使。

　　当信使用他强壮的手臂掀开身上的斗篷时，伊瑞尔目瞪口呆，她花了灰都认得这家伙。当年毁灭沙塔斯城，他的强大与残暴在整个德莱尼人圈子里无比出名。

　　他赫然就是吼爷格罗姆·地狱咆哮！

　　有那么一瞬，蹄子几乎当场要跳起来。

　　可是她马上发现，这个吼爷不是活人。

　　他爆炸性的肌肉线条清晰可见，脸上的虬须与牙饰的细节都精细到分毫。蹄子甚至能感受到他绿色皮肤下澎湃的血管脉动，以及粗大鼻孔里喷出的热量。

　　但他绝不是一个活着的兽人。

　　他身上太完美了，没有一丝汗水与污垢，而且他过份精粹的奥术能量波动告诉旁人，他是个元素生物这一事实。

　　“你……果然过来了啊！”说话的是提里奥·弗丁，也就二战起战斗在第一线的联盟强者有向吼爷搭话的资格。

　　“兽人言出必行。”吼爷坚冷地回答。

　　提里奥笑了：“知道，你不为联盟而战，只为杜克·马库斯的恩情而战。”

　　“嗯。”吼爷点点头，却一副不愿意再多说半个字的样子。

　　提里奥笑笑，毫不为意。

　　联盟强者们都露出类似的善意笑容，并让出一条道来。希女王更是对他点点头。

　　格罗姆一愣，终究还是点了点头算是回礼。

　　伊瑞尔看到这情景，好奇心简直要爆炸了，为什么一个兽人英灵会得到联盟如此尊敬？

　　这时，卡利娅拉了拉她的手：“伊瑞尔，格罗姆犯过不少错。但他是一个真正有担当的男人，也是一个不折不扣的大英雄。生前他的确是个部落酋长，但死后的他只为报恩而效忠于杜克。”

　　卡利娅飞快简略地介绍了吼爷的事。她终于懂了。

　　格罗姆在上个月死了，在六十多岁高龄，这在兽人战士当中简直不可思议。

　　没哪个兽人战士能征战一生，还可以安然死在自己的床上。一般来说唯有德高望重的萨满能有这个结局。

　　虽然兽人当中也有不同意见，认为格罗姆应该像个真正的兽人，在自知不行的时候死在战场上，但萨尔力排众议，给格罗姆举行隆重的族葬，并公开宣布格罗姆会遵守生前的承诺向杜克报恩，而不是成为死亡骑士继续为部落效力。

　　这在兽人乃至整个部落当中都引起了很大争议。

　　然后就是出现在联盟英雄团里的吼爷了。

　　睿智的联盟领袖已经想到这是为什么了。

　　要想在既快速又不吓跑基尔加丹的情况下完成击杀布胖子，格罗姆绝对是最佳人选。

　　在整个联军乃至燃烧军团，谁都知道吼爷的别称——深渊领主克星。

　　能把堂堂燃烧军团主战种族之一的深渊领主杀出门道来，吼爷也是全天上地下独一份了。

　　不是取巧的暗杀，而是正面硬刚。对付深渊领主，吼爷永远都是一斧头。

　　“我一个就够了。”格罗姆如此说到。

　　然后联盟强者们真的收起刀剑，一副看戏的模样。

　　“布鲁塔卢斯可是个高阶虚空领主啊！”伊瑞尔小声道。

　　本来她说给卡利娅听的，谁知道吼爷居然听到了。吼爷用眼神狠狠一瞪蹄子，顿时蹄子感到自己中了【石化凝视】一样，一句话都说不出来。

　　“凌驾于我18岁巅峰期的身躯，60年的战斗经验，如果这样的我都收拾不了一个深渊领主，格罗姆·地狱咆哮没资格继续存在于世上。”


第1522章 一斧头收工

　　吼爷把话说得很满。

　　说真的，这跟联盟主流骑士道的谦逊简直是截然相反。骑士美德讲究谦逊，兽人战士追求张扬。

　　如果不是认识了二十多年，估计真有谁来顶吼爷一下。

　　只是在熔火之心、黑翼之巢、海加尔山那么多地方合作过，那种知根知底的默契，让联盟强者们大多相视一笑。

　　“杜克让我出场后十分钟内搞定那家伙，除去刚刚的闲聊，预定的时间就剩下五分钟了。”格罗姆话是这么说，谁都没看到他脸上有一丝急迫。

　　这就是强者，对自己的武艺和战力有着绝对自信的顶级强者。

　　如果他在生前拥有这样的机遇，说不定真能在有生之年突破神域的界限，迈入半神的境界吧。

　　现在的话，这条路还没堵死，只不过他不利下盖世奇功，杜克断然没法优先让他晋升半神就是。

　　从击败卡雷苟斯的宫殿出来，走过一段不算太长、大概是三楼那么高的屋顶长廊，就会到一个很大的缺口处，在前面下方那块广阔的空地上，身型庞大的布鲁塔卢斯已经等候在那里了。

　　按照原来的打法，大家必须从宫殿的缺口跳下去，才能跟布胖决一死战。

　　“渺小的凡人！你们磨蹭了那么久，终于肯过来送死了吗？”深渊领主仿佛小山一样的身躯，不管什么时候看上去都是那么有压迫力。

　　只是吼爷不屑一顾。

　　巨龙一样的下身又如何？

　　满嘴的獠牙又怎样？

　　双臂改造后难道还可以吓到我？

　　吼爷单手提着他那把闻名于世的大杀器——战斧【血吼】，那把弯鼻子似的战斧似乎也因为主人超越了自己巅峰极限，而发出嗡鸣声，猩红的光芒在斧刃上闪耀不止。

　　看着下面嚣张地嘲讽联盟英雄团的布胖，吼爷一咧嘴。

　　“蠢货，等我把你的脑袋劈下来之后，我让你说个够！”

　　格罗姆慢慢变换姿势，很接近蹲茅坑的姿势，不过上身却是笔直，因此模样很古怪。虽然看起来有些可笑，但没有一个联盟强者小看这个姿势。

　　这时格罗姆有了动作。

　　在严加戒备的布胖子眼前，格罗姆像是拉到底的弹簧一般弹射而去。

　　借着本身三层楼的高度，格罗姆再跳出了一个凡人玩撑杆跳都不可能到达的高度——不再是凡人肉躯的格罗姆，一口气跳出了十层楼高。

　　当他达到了自己跳高的极限高度之后，整个人头向下脚向上，猛地一瞪，虚空中出现的奥术能量团成了他的踏脚石，立时整个人炮弹似的朝着布胖子迎面直奔而来。

　　饶是见多识广的布胖子都难以置信的极速下坠。

　　那是仿佛星辰坠落般的恐怖气势！

　　深渊领主这个种族与生俱来的庞大臃肿体型，注定了他们终生跟‘闪避’二字无缘。无论什么样的攻击，都是靠硬吃的。

　　“喝啊！”布鲁塔卢斯举起自己改造过的双臂，装着双刃剑的右臂，与锯齿弯刀的左臂形成一个X字形，牢牢挡在格罗姆急坠的必经路线上。

　　谁知道，已经变成奥术能量生物的吼爷，有着生前所绝对不具备的敏捷身手。

　　转眼间，当吼爷坠落到布胖子双刃前时，他突然一连打了三个前滚翻，险而又险地改变了自己下落的路线，从X字形的上方钻了过去。

　　面对格罗姆有如灵蛇出洞的动作，感到焦急的布胖子向上挥出双臂，他要把格罗姆斩杀在半空。

　　当斩断空气的强烈挥击带普超乎想像的破坏力袭向格罗姆时，布胖子看到兽人英雄的粗犷的脸上露出了戏谑的笑容。

　　【雷霆一击】

　　虽然格罗姆打出的是战士职业者特有的技能，但看到格罗姆居然伸出双腿蹬向双刃剑这个不可思议的光景，依然让布胖子大吃一惊。

　　他眼里无比纤细的双腿，竟然正面踢在重量超过十倍的巨剑上。

　　如果正常情况下，一双腿正面硬刚他的强力攻击，一双腿哪怕有史诗级腿铠的保护，应该也会断掉吧。即使奇迹似地挡住，也会被强大的劲道撞飞。

　　布胖的一击，并没有打断格罗姆的腿，但那也不是轻易打飞的手感。反倒像是某种有预谋的自我弹开。

　　果然被弹飞不到两米，格罗姆突然发动了另一个战士技能【拦截】，整个人化作一道绿色的光影，以迅雷不及掩耳之势冲向毫无防备的布胖子胸口。布胖子的大半视野顿时变成满脸霸气的格罗姆。

　　挡不住的！

　　一定挡不住的！

　　哪怕布鲁塔卢斯很相信自己胸甲的防护能力，也不愿意相信这个小小的兽人能一斧头砍死他，但是玛诺洛斯的前车之鉴，总是时时刻刻在刺激着他的神经。

　　毕竟格罗姆·地狱咆哮，可是一斧头砍死过一个深渊领主的可怕存在啊！

　　最后的一刻，布胖缩卵了，他努力后仰，希望自己能躲过吼爷的一斧。

　　比起退后的布胖子，吼爷的攻击速度更快。

　　将从天而降的冲劲与全身力量合而为一，燃烧所有怒气使出的一击，简直可用流星来形容。

　　圣光是圣职者意志的力量，战士的怒气同样如此。

　　伴随恍如燎原之火的红色闪光，格罗姆的身体发动了二次加速，斧头上的破坏力以匪夷所思的速度在暴增。

　　下一瞬，金属撞击的刺耳声音在这块空旷的草地上骤然响起。

　　那是仿佛连战舰都一斧头劈开两截的暴力声响。

　　在所有人惊讶的目光中，布鲁塔卢斯胸前至少有一米厚的特殊合金胸甲，居然一下子爆开不知多少片。

　　猩红的【血吼】准确无比地砍在了布胖的胸膛上，作为布景板的赫然就是布胖不信与惊恐万分的表情。

　　“不……可能！？”

　　“白痴！我连你老大都只用了一斧头，对付你难道我还要用第二斧？”格罗姆脸上挂着绝对的自傲。

　　布鲁塔卢斯开始了全身抽搐。深渊领主这种生物的确很强，然而整个种族都是一个鸟样。

　　实力比他差的绝对打他们不赢，实力哪怕比他们强一点，也绝对可以收拾他们。不存在一丁点的变数。

　　血红色在布胖的身躯内扩散，光是看外表都可以联想到深渊领主的身体从内部燃烧殆尽的光景。

　　恍惚中，伊瑞尔感觉好像闻到肉体烧焦的味道。


第1523章 赌徒

　　庞大如一座小山的布鲁塔卢斯发出了最后一声惨叫，本来依靠四条比大象腿还粗的大腿支撑的臃肿身躯轰然软倒。出奇地，不是像很多怪物死去时那种倒下，深渊领主或许因为下身太庞大臃肿，竟然有点像不倒翁，就是四蹄松开，然后下腹贴地，上身瘫软，然后头一歪就算了账。

　　“噢噢噢噢噢——”拔出【血吼】，吼爷就一脚站在布胖的肩膀上，另一角踩着布胖歪过去的侧脸上，发出了充满兽人特色的嚎叫。

　　野蛮、粗犷、偏生无比提振士气。

　　他是在为自己的新生呐喊，是为自己超越巅峰咆哮。

　　英雄易老！

　　多少次午夜梦回为自己上次战斗的力不从心而羞愧？

　　多少次承受年轻兽人的鄙视与挑衅却不得回敬？

　　格罗姆不想承认自己的老去，不想宣告自己身为战士的热血已经冷却，这一天，他终于找回了那种驰骋于战场，放飞自我的感觉。

　　遵从本心，不失恩义，这才是他想要过的生活！

　　联盟英雄们先是一愣，然后以提里奥为首，好多人开始鼓掌起来。提里奥甚至有一点点羡慕格罗姆。

　　身体老迈带来的衰退，真是越发明显了，犹记得白银五圣刚出道时候，大家才是20岁上下的年轻人。一晃25年过去，提里奥也将近50岁。有时候不免在想，是不是该学那些女王们，还有格罗姆一样，跟杜克混。

　　毕竟永恒的生命，永远的青春，真是凡人难以抗拒的诱惑。

　　不过马上提里奥就把这个念头驱出自己的脑海——圣光之道，容不得半点杂念。如果真到了那么一天，世界需要他这样做，他就做吧。否则尘归尘、土归土，这就是圣光教义的终焉之路。

　　格罗姆真的一斧头干掉一个高阶虚空领主，这一幕看得伊瑞尔大为惊讶，哪怕不想承认也必须承认，当格罗姆这样的兽人英雄站在自己这边时，那种杀敌的爽快感是完全不同的。

　　“格罗姆·地狱咆哮是最强的吗？”伊瑞尔喃喃自语。

　　不知何时，希女王走到她身边：“也就单体攻击最强罢了，专克深渊领主这种肉盾倒是不错。”

　　“呃。”难得有其她首领肯跟自己搭话，伊瑞尔连忙追问：“还有什么讲究吗？”

　　“也不用太羡慕他。每个人都有自己的特点。别看格罗姆很猛，但碰上灵活型的对手，或者那些玩镜像分身很厉害的家伙，比如杜克。格罗姆唯一的下场就是被拖到死。”希女王略微说过当年自己在南海镇和姐姐一起联手对付格罗姆的事。

　　攻击再高，打不中也是浪费体力。

　　格罗姆单体伤害是超高，敌人多了也是搞不定。相反，好像【灰烬使者】这样的武器，就非常适合大规模杀伤。

　　可以说，各人特点不同，决定了战斗类型的差异。

　　这时候，麦格尼·铜须用锤子敲了一下地板：“既然大家都没什么损耗，那我们继续前进吧。”

　　联盟强者们心领神会，一面轻松地继续前进。

　　一连两战，都没有消耗太多的精力。第一战是玛蒂苟萨出力最多，救了卡雷苟斯之后她就带着爱龙先撤了。第二战是吼爷一斧头收工，大家当了一回吃瓜群众。

　　可以说联盟强者们顶多算是热了身，他们有这个能耐和理由继续推进。

　　这时候，难题抛到基尔加丹身上了。

　　两道关卡的守关者如此轻易被放倒，这种出乎意料的情形令基尔加丹感到惊愕，他睁大着双眼，眼珠子滴溜溜地转了两圈。

　　作为一个阴谋大师，鸡蛋明显感到了阴谋的味道。

　　这个结果说正常也正常，毕竟联盟没有动用任何神级战力，在基尔加丹看来，就是菜鸡互啄，只不过联盟那边似乎比较克自己这边的家伙。

　　说不正常也说得过去，因为节奏太巧了。他这边加速了传送，虽然做了掩饰，但联盟那边的推进仿佛加了速一般，配合着他的加速。

　　阴谋家不相信巧合。

　　如果再继续计划不是不行，为了稳妥，就必须多弄一个有名号的高阶虚空领主过来镇场子，而且还必须是能扛住半神的那种强力打手。

　　这样一来，又必须延后终极传送门的开启。

　　赌？

　　还是不赌？

　　这成了一个大问题！

　　只有两条路可以选。

　　基尔加丹阴险狡诈残忍无情，但是绝非只有一腔热血的蛮勇笨蛋。在这十几秒的短暂时间里，他的大脑高速计算无数的可能性和应付方法。

　　最后激励他的是对自己的无限信心和身为强者的绝对尊严。

　　“我是基尔加丹！燃烧军团巨头！”

　　“纵横无数战场未逢一败！”

　　“毁灭万千星球让亿万生灵哭泣绝望！”

　　“萨格拉斯和阿克蒙德的失败不等于我的失败！”

　　“燃烧军团最近已经蒙上了太多的耻辱！必须有一个绝顶强者站出来宣告军团的恐怖与无敌！”

　　“艾露恩没法直接出手，我要对付的不过是一个杜克·马库斯以及几个孱弱的半神！只要我有六成力量进入这个世界，我就是绝对无敌的！”

　　基尔加丹打定主意了，不管怎么做，自己都不该夹著尾巴缩回去扭曲虚空。

　　萨格拉斯的失败是因为他的大意，灵魂附体这么危险的玩意都亲自去干，实在不知道该说他什么好。

　　阿克蒙德是鲁莽得过头了，终于在世界压制下结出了苦果。

　　而他基尔加丹才是最睿智与最适合领导燃烧军团的人，最起码应该在阿克蒙德之上才对。

　　现在，证明他自己的机会来了。

　　基尔加丹一咬牙，他不再单纯用双手去撕裂空间，他开始把头部伸过来，唯有身体开始真正进入这个世界，才能更好地观察这个世界的破绽，加速撕裂空间屏障。

　　这不是一件容易的事，毕竟是绕过艾泽拉斯的星球防护，强行找破绽，利用星球的能量互相吸引再打开一个新缺口。

　　在指挥所里，搞定一切的瓦斯琪来到了杜克身边，她又变成那个乖巧的侍女了。

　　“主人，你就这么笃定基尔加丹一定会上钩？”

　　“当然，因为他骨子里始终是个赌徒！”


第1524章 突然登场

　　不管基尔加丹习惯于玩弄阴谋，进行各种阴险狡诈的策划，他的骨子里其实跟杜克差不多，都是喜欢以小搏大。

　　他的小是投资小。这样一旦成功，他心中才会有更大的成就感。毕竟活了那么久，可以说什么风浪都见过，能引起他兴趣的东西不多了。甚至在一段时期内，燃烧军团下面传来的报告上，千篇一律的胜利，让他有点麻木。

　　不管是什么文明，什么种族，燃烧军团强大的军力都能直接将其平推。

　　没有谁可以挡住以亿为单位的恶魔。

　　现在突然碰上个刺猬，不光挡住了军团的步伐，还把军团扎得满手是血，令三巨头暂时废了两个，这没有让基尔加丹感到羞怒，反而激起了他的好胜心。

　　所以在不知不觉中，基尔加丹的赌性更重了。

　　当杜克侃侃而谈，把基尔加丹这种心理细节分析得丝丝入扣时，瓦斯琪脸上露出了迷人的笑容：“果然，这才是不枉我等待万年，并宣誓侍奉永生的主人呢。”

　　杜克老脸一红，他真怕自己一时忍不住，又来个没事干侍女了。

　　咳咳，现在有要事！

　　联盟这边迅速推掉太阳井一、二号BOSS，给基尔加丹带来的难题是确实存在的。这就像铁锁横江，让人进退两难的感觉。

　　不过基尔加丹既然决定全力一搏，自然就要做出取舍。

　　基尔加丹的话语声从太阳井宫殿群深处传出：“双子！考验你们的时候到了。第二传送门是开着的，你们率领所有低阶虚空领主，缠住联盟的强者，只要能保证20分钟内没敌人来到我这里。你们马上可以重新成为高阶虚空领主。”

　　艾瑞达双子登时一个激灵。

　　天啊！这可是一万年都碰不上一次的好事。

　　如果不是涉及艾泽拉斯传送门这种头等大事，军团里的升迁简直是理论上存在的概率。

　　首先要够强，满足领主的战力要求。

　　然后就是机遇，对付不重要的星球，灭一百万个，在高层眼里也不过是踩死了一只蚂蚁，根本不是事。

　　自从上古之战因为选了那个该死的马克·杜库当间谍和负责开传送门，把萨总坑了一把狠的之后，她俩就苦逼得要死，被基尔加丹几乎一撸到底。

　　脏活累活全都她们去干，现在还要当成是战斗员，被迫上第一线当炮灰。

　　如果在彻底背叛基尔加丹之前，能够收到这位老上司这样的欣赏和承诺，估计她俩会开心到飞起。

　　可是现在已经无法回头了啊！

　　哪怕是断头路，也只能一路走到黑。

　　萨洛拉丝女王猛地一挥手：“都听到了？基尔加丹大人任命我和奥蕾塞斯为太阳井总指挥。”

　　奥蕾塞斯接着道：“现在我们必须给联盟的强者团施加足够的压力，但又不能太猛，免得提前引出对方的半神。”

　　一大票初阶虚空领主眼珠子都快暴凸出来了。

　　这要怎么搞？

　　很快他们就明白了，这是要他们一个个上去送菜啊！

　　于是一个搞笑的场面出现了。

　　比如某个拐角处，突然跳出来一个末日守卫领主：“我是XXX……”

　　话都没喊完，联盟强者就动手了。

　　格罗姆大声咆哮：“吃你爷爷一斧头。”

　　本来末日守卫比深渊领主更多变灵活，奈何面对的是如狼似虎的联盟英雄团。

　　希女王威力大增的箭矢一下就钉住了那领主，结果吼爷的破坏力达到淋漓尽致的发挥。

　　那家伙一下子就被秒杀了。

　　又一个领主……

　　“化为灰烬吧——”提里奥高举门板一样厚重的【灰烬使者】，当头就是一剑。

　　再一个……

　　“燃烧吧——”天神下凡状态的麦格尼抡圆了炎魔之锤。

　　当联盟的顶级强者不惜体力和能量地爆发出最强破坏力时，本来还像模像样的初阶虚空领主根本就不够看，完全是出来一个秒一个。

　　到了后头，已经没有虚空领主肯乖乖领命了，纷纷建议：“我们这样子达不到拖时间的效果啊！”

　　实际上就是不肯去送。

　　毕竟为军团献身是一回事，毫无意义的献身又是另一回事。毕竟死了哪怕可以复活，灵魂还是会削弱，实力跟着掉。

　　“那好吧，你们跟我们姐妹一道，组成最终防线吧。”双子只能如此下令。

　　她们固然可以举起基尔加丹的大旗把这些虚空领主强令去送菜，但这样做未免会露了痕迹。

　　时间的沙漏依然在不停地流泄着沙子。

　　基尔加丹要求的20分钟却仅仅过去了五分钟，联盟英雄团已经狂飙突进到双子所镇守的宫殿了。

　　巨大的殿门被粗鲁地一脚踹开，首先映入一众恶魔领主面前的是右手提着斧头，左脚还保留着悬空姿势的吼爷。

　　不得不说，配合吼爷那个霸气的造型，真有流氓团踩场子的气势……

　　“欢……迎……”本来奥蕾塞丝还想妩媚点的摆个POSE，装作什么都不知的样子，迎接联盟英雄团的到来，突然艾瑞达双子也好，一众恶魔领主也罢，全都愣了。

　　明明片刻之前，外面传来的消息只是一群联盟的凡人强者到来，可是当打开殿门后，恶魔们所看到的，赫然是一个前所未见的强大阵容。

　　本来大殿的殿门已经很高了，足足有三层楼高，但两个身高跟殿门平齐的巨人大步进入，一左一右地守在大门两边。

　　明明他们身上散发着超越凡世的半神气息，明明他们头上还戴着象征高贵的皇冠，他们却像个谦卑的奴仆一样伫立在两旁，轻轻躬身，迎接正主的到来。

　　同样是一个拥有更强半神气息的红头发精灵女子，却穿着一套黑白色的蕾丝女仆服，紧跟在正主的身边。

　　到底是什么存在可以让两个出身高贵的半神甘当门神？

　　到底是怎样强大的家伙，才会让一个半神当女仆？

　　答案有且只有一个——

　　艾泽拉斯魔网半神杜克·马库斯！

　　军团这边谁都没想到，联盟已经在完全没有征兆的情况下投入了最强战力。

　　连招呼都没打，杜克下巴微微仰起，脸上露出轻蔑的表情：“把这些垃圾都清理掉！”


第1525章 双子的投名状

　　“放肆！区区一个土著半神，居然……啊——”那个恶魔守卫领主还没说完，眼前已经闪过一道虚影，其拉帝王剑的剑光，占据了他整个视界。

　　在瓦斯琪面前，剑皇维克尼拉斯大帝慢得像乌龟。可是在这个恶魔守卫领主的蜗牛速度面前，乌龟的速度看上去已经快得留下残影了。

　　动用全身肌肉的剑皇将其拉帝王剑刺向入恶魔领主的半罩头盔与脸颊的缝隙。然后加以转动，锋利的大剑透入脸颊，在下颚与与脑壳的缝隙里刺入脑袋，仅仅一击就给予了确实的致命伤。

　　一个跟莎赫拉丝主母同族的希瓦尔拉挥舞六把长刀砍向魔皇维克洛尔，事实上她的确一招六刀全数命中，怪不得她开始幻想魔皇的身体四分五裂的光景，感觉好像闻到了血腥的味道。

　　事实上，她看到的是自己全身燃烧殆尽的光景，闻到的是自己肉体烧焦的味道。

　　她对这出乎意料的景象感到惊愕，睁大双眼，致死都不知道为什么会有物理攻击免疫这样无耻的神秘特效。

　　那边，瓦斯琪更是犀利，看似缓慢的蛇尾弓在一块，当瞬间弹出时，那个速度简直快如闪电。

　　她手持长刀的中间两只手把一个恶魔领主给剁了，上面那对手持弓用多重箭射残一个领主，下面那对手施展雷霆魔法直接把第三个领主打成焦炭，最后更是直接把射残了的那个家伙用蛇尾狠狠勒住。

　　她一个就搞定了三个恶魔领主。

　　杜克座下第一半神之凶威展露无遗。

　　当那边提里奥、麦格尼和吼爷又搞定了一个之后，大家赫然发现，原本在这个宫殿里的十个恶魔领主已经没了六个。

　　只剩下艾瑞达双子和两个邪能领主。

　　那两个邪能领主真是冷汗都冒了，明明刚刚说好，配合双子行动一起出手的，谁知道自从对方砸开大门，粗鲁地闯进来，并肆意动手，结果双子一动不动。

　　真是哗了狗了！

　　这算什么回事？

　　他们不知道发生了什么，唯有艾瑞达双子知道杜克摊牌了。

　　杜克笑眯眯地看着她们，只有一个意思——要她们交投名状！

　　光是背叛基尔加丹还不够，还要她们公开与军团决裂。

　　“主人你真是的……”奥蕾塞丝一面嗔怪的样子。

　　“主人的命令，我们怎可能不全力去做。”萨洛拉丝女王无比妩媚。

　　旁边两个恶魔领主本能地感觉到不妙，他们的反应不可谓不快，就在他们转身改为正对双子的时候，他们已经中招了。

　　“哇啊啊啊——”

　　“你们居然胆敢背叛军团！？”

　　一个浑身浴火，一个被泥沼一样的暗影所吞噬，实力与等阶的天然差距，让他们在艾瑞达双子这两个强大恶魔面前毫无抵抗之力。更何况，双子可是本体降临，跟他们这种投入了不到一半灵魂，单靠躯体吃饭的家伙怎可能相提并论？

　　仅仅在临死前，他们发出了负犬的悲鸣。

　　这时候，瓦斯琪拖动蛇尾，把仅存的那个恶魔领主拉到自己面前，瓦斯琪笑颦如花：“喂！你看清楚了吗？”

　　那家伙慌忙点头。

　　“看清楚了，就把这里的一切，统统告诉你的主子基尔加丹。现在滚吧——”说罢，瓦斯琪蛇尾一甩，偌大一只恶魔领主在空中至少打了七、八个滚，才无比狼狈地摔倒在地上。

　　当他爬起来时，根本不敢看那一双双嘲弄的眼睛，仿佛夹着尾巴逃走的丧家之犬，屁滚尿流地跑向太阳井深处。

　　这边，艾瑞达双子略微整理了一下本来就很干净的衣甲，齐齐来到杜克面前，双膝跪下来。

　　“伟大的吾主杜克·马库斯……”

　　“您最忠诚的奴仆——”

　　“艾瑞达双子……”

　　“奥蕾塞丝！”

　　“萨洛拉丝！”

　　“拜见主人！”

　　伴随清澈的话音，双子动作划一地跪拜下来。

　　这一幕，让联盟领袖们心中顿时产生无限感慨。

　　曾几何时，燃烧军团肆意入侵艾泽拉斯，从第一次黑暗之门派兽人来入侵，到第三次黑暗之门大战里，隶属于燃烧军团的耐奥祖天灾军团，再到阿克蒙德降临，然后是外域搞事。

　　哪一次不是军团肆意妄为，高高在上，以一副碾压蝼蚁的表情出现在艾泽拉斯智慧种族的面前？

　　现在完全反过来了。

　　虽然杜克一早就有降服外族的历史，从最早弱鸡氏族的鱼人和娜迦开始，到现在，杜克跨种族收小弟的伟绩只能用叼炸天来形容了：

　　先是一度把包括现在辛多雷女王希尔瓦娜斯在内的风行者家族收入囊中；

　　然后是两个半神、由双子皇帝统领的整个其拉虫人帝国；

　　接着把雄霸外域中部，一度让联盟不得寸进、由半神强者瓦斯琪坐镇的娜迦一族纳入麾下；

　　再到现在，竟然把征服的铁蹄踩到燃烧军团统领基尔加丹脸上，把原本属于基尔加丹的两个女副官都抢了过来。

　　没有人知道杜克是怎么做到的，大家除了佩服，只能仰望！

　　最最被撼动心灵的，当然是伊瑞尔。

　　作为艾瑞达的死敌，德莱尼跟艾瑞达的仇恨早已浓稠得化不开，虽然圣光教义一直让他们仁爱与宽恕，但这当中从不包括当年迫害他们的艾瑞达一族。

　　她当然不会傻乎乎地把这两个难得的艾瑞达叛徒也恨上。

　　恰恰相反，她开始明白为什么维伦导师让她积极向杜克靠拢。因为唯有在杜克身上才能看到击败艾瑞达一族，乃至整个燃烧军团的希望。

　　伊瑞尔的身心都在因激动而颤抖着，她心中莫名产生一种渴望，那是无论如何都要想办法融入联盟，融入杜克这个圈子的渴望！

　　整个大殿周遭所有的一切皆陷入寂静之中，本来剑拔弩张的激昂战斗气息仿佛消失无踪，在杜克眼前，只有两个实力强大的女恶魔在温顺而安静地匍匐着。

　　杜克睁大着眼睛，瞳孔之内仿佛有个紫蓝色的漩涡在顺时针回旋着。

　　他笑着把双手按到双子的额头上，下一刻，所有人都感到有什么他们所不知道的力量法则正在发生偏离。


第1526章 卡住了

　　邪恶的气息正心怀畏惧地离双子而去，似有什么新的力量正在从魔网中升腾而出，降临下来，它劲厉无匹的能量正强行灌注进双子的娇躯里……

　　主导一切，接管一切。

　　“啊啊啊啊——”双子就是双子，连惨叫悲鸣的声音和节奏居然都是一致的。

　　所有人看到，在萨洛拉丝和奥蕾塞丝曼妙的身体曲线上，出现很多汗珠似的黑色浆液。不光如此，还有隐约的亡灵哀嚎声，在它们的毛孔当中挤出来。

　　那是千年万年下来，死在双子手上，残留在她们娇躯当中的灵魂残片。

　　这些充满悲哀与怨念的灵魂余音，仅仅是听了片晌就让人觉得毛骨悚然。

　　更令大家震撼的是下一幕，一个个大大小小的蔚蓝色魔法阵出现在艾瑞达双子的各个关节上：手腕、手肘、肩膀、脚踝、膝盖、颈椎。

　　这些魔法阵上的玄奥符文，以一种外人难以理喻，仿佛是混沌没有规律地流转着。

　　法阵诞生的光芒，让双子的身体整个反弓起来。

　　“啊啊啊啊——”理论上很痛苦，她们脸上出现的却是痛苦与兴奋并存的潮红。

　　“咦？”提里奥最先注意到。

　　开始他以为这是个错觉，可随着魔法符文的流转越发激烈，不光是他，大家都看到了，在双子心窝上，赫然有一只连接着漆黑色灵魂之链的飞爪。

　　飞爪上五个散发着邪魅黑色光芒的尖尖钩子，深深扣在双子的心脏上。

　　这个发现，让双子的脸都为之一青。

　　这是什么？

　　为什么我从来不知道有这东西？

　　下一秒，当她们看到杜克那自信满满的微笑时，莫名有了一份安心。

　　诡秘邪气的玩意，最怕是不知道什么回事就莫名其妙地跪了。知道了之后，往往也就是那么一回事。

　　果然杜克的声音传入双子耳朵里：“你们应该庆幸，基尔加丹此刻忙着撑开传送门，没工夫来收拾你们俩，这让我少费了不少工夫。”

　　只见杜克双手的食指轻轻一颤，双子耳边顿时响起一阵仿如弹钢琴从低音一直弹到高音的声响。

　　“叮叮叮——”

　　伴随音阶越发高亢，触目所见的灵魂锁链开始节节崩碎，每一节锁链先是发出一声凄厉的咆哮，然后迅速化作虚无。

　　飞爪上的五个钩子，也像是受到了某种刺激，蓦然打开，随即崩灭解离。

　　双子长舒了一口气。

　　为她们的新生，也为她们做出一个正确决定而庆幸。

　　钩子勾出来的灵魂缺损处，甚至有一股蓝色的奥术系能量将其轻轻包裹住，短短两、三秒，双子已经感到那个地方被完美地补上了。

　　刚想道谢，双子愕然发现，那团能量竟是不走了。

　　她们马上明白杜克的意思了：杜克从来没有彻底相信过她们。这团能量就是悬于她们头上的铡刀，时时刻刻警示她们——基尔加丹可以瞬间灭杀她们，他杜克也可以。

　　不过，杜克这样的行为，反而让她们松了一口气。

　　提防，证明杜克还会用她们。

　　用她们，就代表着她们还有机会立功。

　　她们不怕提防，怕就怕跟了杜克混之后，反而像块路边不起眼的小石子，被丢到一旁凉快去，让她们自生自灭。

　　这才是她们所最为恐惧的。

　　如果杜克不庇护她们，她们只怕要想办法逃亡了。一如当初耐奥祖想做的那样，拼命逃啊逃，尽可能逃到一个未被军团发现的星球上，像只老鼠一样躲起来，苟延残存。

　　杜克用他无上的神秘伟力，解掉了她们的束缚，又添上了新的束缚，这让双子有种重获新生的恍惚感。

　　魔法仪式完成后，她们当场拜下：“请主人抓紧时间，我们怕基尔加丹会加快闯入艾泽拉斯的进度。”

　　“哈哈哈！”杜克笑了，笑得无比开心：“嗯，你们猜的没错，他的确加快了速度。正常情况下，他这会已经完全进入艾泽拉斯了。”

　　每一个人都注意到，杜克的‘正常情况下’这五个字，大家同时露出会心的微笑。

　　“我们走！看看这位燃烧军团最后的巨头，现在是什么鬼样子！”杜克这时候，终于抽出了他的屠魔圣剑，左手持杖，右手持剑，昂然率领大家向太阳井的方向进发。

　　瞥了一眼踌躇的艾瑞达双子，杜克笑了：“你们就在太阳井高地的大门口，等候我们的凯旋吧！”

　　双子大喜，深深拜下。

　　她们战力不俗，骨子里却讨厌战斗，觉得那是一种麻烦。

　　更何况，如果刚投靠杜克，马上就要在战场上面对旧主，她们还真不敢打包票如果基尔加丹全力要杀她们时，杜克是否会施以援手。

　　现在杜克免了她们参战，当然是如逢大赦。

　　队伍开始前进了，团队里的法师注意到，杜克法杖的杖尾每次点在地板上，都有一圈除了法爷之外无法感知到的魔法涟漪在扩散开去。

　　如同联盟海军现在所用的声呐，靠着魔法波动的反馈，掌握着整个太阳井的一切。

　　当大家穿过一个个业已空无敌人的华美长廊与雄伟宫殿之后，大家终于到达了太阳井边上最高最大的那座宫殿。

　　宫殿大门洞开，基尔加丹愤怒的声音从里面传出，那恐怖的声浪是如此之大，居然在声响传出的同时，掀起了一股尘土，如同冲击波一样从大门里蹦出来。

　　“杜克——马库斯——”

　　在稍微挡住前面的沙尘之后，不光杜克，团队里每一个成员都笑了。

　　为什么？

　　因为他们都看到只有半截身子，卡在传送门门口不上不下的基尔加丹了。

　　“噗呲！”这一刻，希女王完全放下心了。本来到这里之前，她几乎全程绷着脸。

　　万一基尔加丹不上当呢？

　　万一基尔加丹的身躯大部分已经进入艾泽拉斯呢？

　　重重惆怅，始终犹如梦魇般缠绕着她的心。

　　这时，当然是开云见日了。

　　身为地主的希女王都笑了，联盟那群没节操的家伙自然跟着起哄。

　　一时间，这些被基尔加丹所瞧不起的凡人强者们，纷纷爆笑出声来。


第1527章 笑吧！尽情地笑吧！

　　“我的天！我以为自己的腰围都够粗了，没想到还有更粗的。”麦格尼首先拍了拍自己的水桶腰，吐槽起来。

　　“喂，这位燃烧军团统帅大人是从下水道里钻出来，然后算错腰围卡住了吗？”吉安娜毫不留情地吐着毒舌。

　　“基尔加丹……你还是减肥吧！”难得希女王有这个闲心，也跟着调侃起鸡蛋来。

　　“你应该先把屁股传过来，这样我就可以狠狠地蹄你屁股！”麦格尼忠实地履行着他身为MT的嘲讽角色。

　　“喂！你确定你够得着他的屁股？”穆拉丁吐槽他。

　　“二弟，你垢了！”

　　联盟首领里有人带头，其他人当然不会放过这种羞辱死敌的机会，顿时叽叽喳喳地闹成一团。

　　唯有伊瑞尔目瞪口呆，她终于见到了那个迫害追杀德莱尼人足足两万五千年的终极大魔王了。

　　事实上，基尔加丹的恐怖外形跟维伦导师所描绘、以及在德莱尼档案里存的立体模型的简直一模一样。

　　那是巨大如小山的体型，哪怕只有区区半个身子，大殿中间近百米直径的区域被他庞大的身躯占据了大半，留给凡人和艾泽拉斯半神可供战斗的地区，只有距离大殿旁的廊柱不到三十米的环形地区。

　　基尔加丹鲜艳的赤红色肌肤，无时无刻不在散发着恍如岩浆的高热，仅仅是他那对满是疙瘩的蝠翼轻轻一扇，就能感到一股凡人难以忍受的热浪扑面而来。

　　他的爪子相当巨大，光看尺寸，可以一手抓起一辆中型坦克，并用那尖锐的爪子把里面所有的人和事物都抓爆。

　　赤红色的魁梧肩膀上，是两个极具野蛮风格的肩铠。四根巨大的弯角斜指向天，肩铠的上端还各有一个火盆似的玩意，上面燃烧着永恒的火焰，炽烈且让人窒息。肩铠上两条铁链呈X字形交叉，系着下方有着巨大骷髅头的腰带，配合身上其它骷髅装饰，显得邪恶又恐怖。

　　灼热的气浪中，还隐隐约约传来亡者的哀嚎，那些被他杀死坑死的各族生灵，其冤魂犹在这片炼狱当中不得安息。

　　如果……

　　没有那卡着基尔加丹腰部的奇异金色光晕的话，估计光看到他的半身，联盟强者们现在已经是一面凛然，如临大敌了吧。

　　现在基尔加丹所有的可怕，都变成了纸老虎似的玩意，这不得不说是一种另类的讽刺。

　　自从与萨格拉斯成交易，将德莱尼人逐入群星之中后，基尔加丹就深信，没有人可以阻挡军团的力量，偏偏萨格拉斯曾经做出了胜利的许诺，迟迟不曾兑现，这使得他变得怒火中烧。

　　然而他的所有欺诈手段都无法阻止杜克率领联盟乃至整个艾泽拉斯崛起，所以他决定亲自来收拾包括杜克在内的一切蝼蚁，只是他没想到，他用尽所有办法都没能阻止强者们在最紧要的关头到来。

　　更没有想到，最大的破绽居然出在自己身边、那个一度被他视为垃圾、贬的一文不值、准备推上去当炮灰的艾瑞达双子！

　　面对敌人的陷阱，面对凡人的冷嘲热讽，基尔加丹理所当然地生气、狂怒、愤恨，恨不得第一时间把艾泽拉斯给炸了。

　　可是当所有情绪都攀升到沸点时，基尔加丹反而冷静了下来。

　　“呵呵呵呵！”明明他身上散发着足以融化石头与廊柱的高热，他的笑声反倒充满了冷彻的味道。

　　任联盟强者如何继续嘲讽，基尔加丹也不急，也没任何动作，他就是盯着杜克冷笑。

　　那笑声简直让人心底发毛。

　　如果没点道行，说不定傻乎乎问一句“你笑什么？”，那就在气势上落到下乘，因为这意味着你并没看穿对方的底牌。

　　“嘿嘿嘿嘿！哈哈哈哈哈！”杜克也笑了。

　　不就是冷笑、假笑、嗤笑、装模作样地笑吗？

　　小爷我也会！

　　不知何时，整个大殿中，只回荡着杜克和基尔加丹两个家伙的笑声。

　　在太阳井建成后的过去数千年岁月里，每逢奎尔萨拉斯的重大节日，逐日者的王者都会在此率领全体高等精灵贵族，进行盛大的宴会。

　　直径超过两百米的圆形大殿，由36根感觉上早已高耸入云的大理石柱支撑，上方整个拱顶，画着一副无与伦比的拱顶壁画，上面描绘的是高等精灵立国数千年来的辉煌历史，当然重点是赞美伟大的逐日者王家。

　　只不过，现在即将发生的、决定艾泽拉斯未来的命运的最终之战，没有任何一个逐日者王室成员参与。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　杜克笑得很放肆，也很舒坦，因为他坚信自己绝逼征服了命运女神，既然连命运女神都站在他那边，那就没什么可怕的。

　　所以杜克不光在笑，他的目光中还有那种看透过去与未来，窥尽世间一切奥秘的穿透感。

　　鸡蛋啊！鸡蛋！

　　你知道我刷你刷了多少遍么？

　　你知道你的技能我闭着眼听音效都能数出来么？

　　你知道后来连野人组的金团都能刷得你裤子都掉了吗？

　　不要让我太没惊喜，否则你就等死吧！

　　明明先笑的是基尔加丹，可惜任谁都能听出，鸡蛋的笑声正变得越来越假，越来越没有自信。

　　终于，基尔加丹第一个收敛了笑声：“杜克·马库斯，我承认我小瞧了你。不单是我，整个军团都小瞧了你。你或许在这个世界创下偌大的名声，但今天将使你传说的终结，一切都将结束！”

　　说罢，基尔加丹缓缓举起了他的双手，掌心朝天的爪子仿佛弹钢琴一样轻灵一抖，顿时在基尔加丹前后左右四个方向同时打开了一个传送门。

　　“嗬？”杜克下巴微仰，他已经嗅到了历史的齿轮开始偏移。

　　这些传送门的尺寸，远比历史上的更大。

　　果然，在下一刻，原本只应传送出一些名为‘基尔加丹之手’的艾瑞达术士，现在从里面冲出来的，赫然是一个个深渊领主啊！

　　伴随着比万马奔腾还要震撼的脚步声，这些原本就替军团冲锋陷阵的恐怖怪物，挥舞着巨大的兵刃，冲向联盟英雄团。

　　“这些让我们来！”麦格尼首先顶上！


第1528章 千魂之暗

　　即便已经开了天神下凡，麦格尼的体型跟一个深渊领主相比依然是大人与小孩的比例。

　　巨大得堪比一条廊柱的双刃大剑，跟小小的炎魔之锤对撞在一块。本应更小的炎魔之锤理应受到碾压，事实却是矮子王蛮不讲理的巨力，反而把眼前这头初阶虚空领主水准的深渊领主给轰得倒退三大步。

　　紧接着就是吼爷蛮不讲理地高高跃起，直接一斧头把这个旧力用老，新力未生的深渊领主直接秒了。

　　这边还有一个深渊领主则被穆拉丁·铜须给顶住。

　　另一边，是提里奥以【灰烬使者】硬刚一个深渊领主，而瓦里安领衔的人类英雄对那两个领主进行狂攻。

　　原本联盟英雄团似乎还占点上风，随着虚空传送门传来第二批领主级恶魔之后，战力顿时有点吃紧了。

　　其拉双子皇帝首先脸色不好，他们当然知道这些联盟英雄也大多是各国首领，随便折一个，杜克估计都要雷霆震怒。

　　奈何新流沙之战里，其拉帝国的中层首领都跪了，只能是他们出来当打手。

　　剑皇二话不说挥剑就上，魔皇连连施展魔法支援。

　　基尔加丹冷笑一声，突然传送门从四个开成八个，出来的家伙依然不算太强，也就初阶虚空领主，但架不住数量多啊！

　　场面上现在已经同时出现超过十个虚空领主了！

　　“你不是窃取了太阳井的控制权，用空间魔法卡住我么？继续啊！”基尔加丹轻描淡写地望着杜克。

　　杜克跟基尔加丹隔空对望，也在冷笑：“你觉得派些杂碎就要我亲自出手了么？”

　　嘴巴上这么说，视网膜上无数条空间术式，外加三维立体几何图形在自上往下倾泻而过。

　　没错，利用一早在太阳井布下的暗手，杜克的确卡住了基尔加丹的腰部。

　　但基尔加丹可不是那种坐以待毙的废物，在说话的当儿，他同样在想办法继续扩大空间裂缝。哪怕无法扩大卡住他的传送门，扩大其它裂缝，让更多恶魔领主进入艾泽拉斯，逼得杜克松手也是一种办法。

　　这时候，瓦斯琪已经准备上场了，突然间杜克轻轻一摆手，止住了她。

　　杜克一个清脆的响指，登时“嘭！嘭！嘭！”地，三十六根巨大的大理石柱同时发出爆响。

　　那个覆盖了两百米直径的巨大宫殿顶部轰然散开，仿佛菊花盛开，一块块三角锥形的宫殿顶壁向外滑落，坠落到外头，发出轰隆隆的巨响。

　　当华丽的宫殿顶壁连同那相当有历史价值的顶部壁画拆开之后，露出了漆黑而深邃的天空。

　　不知何时，已经入夜了。

　　天空中群星璀璨。

　　下一个刹那，基尔加丹脸色都有点发青了。

　　就在杜克身边，泰兰德盈盈而立，缓缓举起了自己那对白皙中带着浅淡紫色、恍若玉质的双臂。

　　【群星坠落】！

　　夜空下起了流星雨，那些从虚空战场坠落的陨石碎片，马上影响到位于太阳井高地的这个小小的战场，连基尔加丹也不禁抬起硕大的头颅注视半空忽然闯入的这些不速之客。

　　星辰的碎片，先是在虚空中纷纷闪烁，如同夜色中文明的灯火。每一次银光闪动之后，就会有一块星辰的碎片仿佛空间跳跃似的，从极远的宇宙彼端，跨越空间来到太阳井高地的上空。

　　半天之上出现了茫茫一片的光点——每一粒光点都代表着一份足以毁天灭地的恐怖威能。

　　太阳井宫殿里的战场上竟是一时沉寂。

　　数不清的银色光芒从半空中的闪光里延伸而出。这些璀璨的光辉拉出比廊柱还粗的光芒砸向一个个虚空领主。

　　不管他们是拥有庞大身躯强大防御力的深渊领主，还是神秘狡诈的希瓦尔拉，还是闻名天下的恐惧魔王，没有一个能躲过这些跨越了神之领域的恐怖轰击。

　　星辰坠落的光芒席卷了在场每一个恶魔领主，却没有碰到任何一个凡人英雄。

　　结果瞬间揭晓。

　　在星辰坠落的威力之下，理应对魔法、对物理攻击都有着极强抗性的恶魔领主们纷纷四分五裂，甚至连临死前最后的哀嚎都没来得及发出。

　　即使领主们全部挂掉，连尸身都完全粉碎，星辰的光芒依然没有消失，在泰兰德的引导下，它们像是寻找猎物的猎豹一般，迅速朝最后的目标飞去。

　　一颗接一颗！

　　坠落的星光一秒不停息地轰落到基尔加丹打开的传送门上面。

　　远在扭曲虚空，负责稳定传送门的艾瑞达法师们一起吐血，再也控制不住，唯有让一个个大型传送门崩碎于眼前。

　　这一次基尔加丹明显吃瘪了。

　　“哼！”再也忍不住，基尔加丹出手了，而且一出手就是极为夸张的多重施法。

　　“呜呜呜——”

　　那是仿佛来自地狱最深深处的灵魂哀嚎。

　　那是军团铁蹄毁灭过的世界留下的灰烬与死亡的余音。

　　如果说基尔加丹一上手是什么灵魂鞭挞那还好，没想到鸡蛋一发狠，上来就是【千魂之暗】啊！

　　原本周遭是夜空，全靠宫殿里辉煌的灯火予以照明。现在谁都觉得，整个天地突然一暗。视野当中看到的每一样东西，都瞬间变成灰暗的颜色。

　　那是一种沉闷到压抑的恐怖色调。

　　更是基尔加丹的愤怒宣泄。

　　杜克深呼吸一口气，他知道，自己首先不能乱。

　　“卡德加，空间束缚交给你了。”杜克在精神世界里淡淡吩咐道。

　　“交给我吧。”卡德加一躬身，顿时接过了空间枷锁的控制权。

　　杜克双手一个合十，瞥了自己来路方向一眼，暗骂一声卡雷苟斯王八蛋之后，只能自己上了。

　　原本卡雷苟斯这货会提供蓝龙宝珠，可以召唤出两条幼年蓝龙，给凡人强者们予以掩护和提供各种增益。

　　很显然卡雷苟斯这货不知是跟玛蒂苟萨卿卿我我耽误了时间，又或者是鸡蛋一上来就放大招出乎了预算。

　　反正他不在，杜克就只能靠自己了。

　　面对鸡蛋可以秒人的大招，杜克大喊：“小心【千魂之暗】，都集中到护罩里。”

　　说罢，杜克直接用神力升起了四个足足有十米直径的半球形奥术护罩。


第1529章 渴望力量

　　这一世，终于有艾泽拉斯人直面基尔加丹这股堪称暗影能量之海的恐怖冲击。

　　在这一刹那——

　　黑暗与死灵的力量百倍千倍地活跃起来，无数冤魂在半空中显现。恶灵大潮瞬间成型，从四面八方用来，向着召唤它们的基尔加丹蜂拥而去。

　　它们并不知道，自己会变成基尔加丹大招的养料，只是本能地服从这声出自灵界的召唤，仿佛领民响应其君王的呼唤，为之献出一切。

　　在太阳井高地外围，不少普通的联盟士兵遭殃。最夸张的家伙直接被扭曲的暗影魔力异化成了魔物，他们的原本属于人类的心灵瞬间被抹杀，剩下的只有对生者与圣光无边无际的恨意。

　　这造成了联盟前线军队的混乱。

　　但更受影响的是布防在太阳井高地四周那些死守的影刃精灵，无数毫无防备的半精灵半恶魔，仿佛吸引飞蛾的火焰般，在第一时间被无阻碍涌入的暗影魔力所侵蚀。

　　这是一个很冷的笑话，若是飞蛾太多，火焰太弱，还真会把火焰都给扑灭。

　　这些半吊子的恶魔无法承受超乎自身承受力百千倍的灵魂之力，居然浑身上下燃起一团黑色的火焰，在尖叫哀嚎之中化为灰烬，然后他们的灵魂再被基尔加丹吸走。

　　这些法师派精灵企图获得力量与地位，却被当成是养料，无情地收割与汲取。

　　不得不说，这真是相当讽刺。

　　他们的下场比万年前投靠萨格拉斯的上层精灵更为凄惨。

　　当然，也不会有谁可怜他们。

　　此时此刻，到处都是建筑倒塌，人命消逝的景象，甚至连杜克的魔网都开始被侵蚀，并重新构建。

　　看上去，这简直像是一个时代的谢幕仪式。

　　黑暗的阴影掠过整个奎尔丹纳斯岛，从基尔加丹上蔓延开来的暗影魔力，大有侵蚀整个岛屿，乃至全世界的气势。

　　本来仅仅是想一如历史上那样扛过这一招，慢慢消耗基尔加丹的，这时候杜克有点生气了。

　　“嗬？看上去我真是被你彻底小看了啊！真以为我晋升半神之后，什么都没做啊！”

　　杜克轻轻一扬手。

　　从天空之上看下去，【千魂之暗】构筑的灵魂之海仿佛是一片黑暗的浪潮。

　　但转眼之间，整个太阳井高地的上空中忽然浮现出一道道彼此相连的奥术能量线，这些能量线从虚空的魔网节点里延伸出来，并在一个个相交处形成新的能量节点。

　　紧接着接着无数光柱从节点中降下，倾泻在这些黑色的浪潮之中。

　　明亮的火焰顷刻燃起，它形同一个巨大的火环，既阻止了黑暗之潮向四面八方扩散开，也禁止了更多的冤魂踏入太阳井高地半步。

　　实则也禁止了基尔加丹向外界借力的可能！

　　杜克招招手：“来！既然你认为凭一己之力在我们的主场掀翻我和艾露恩以及艾泽拉斯一众强者。那么就别想着在艾泽拉斯汲取能量。能靠你自己的实力车翻我们，算我们输！”

　　杜某人恬不知耻地发出宣告，也不想想，到底是谁不要逼脸，直接卡住了人家，让鸡蛋只能进来半个身子？

　　有本事让人家鸡蛋全状态降临，然后刚正面刚个痛快啊！

　　基尔加丹再也忍不住，直接一个黑暗光球砸了过来。

　　超越凡人想象的天量暗影能量团聚拢成一条小小的光柱。当它从基尔加丹的右爪上轰出来的时候，联盟强者们甚至以为鸡蛋是捅出一剑，而不是进行一记爆轰。

　　对手在变，杜克也在变。

　　大家赫然发现罩在大家头上的能量护盾已然是冰霜元素比奥术多，而且前方迎击处变成一个有数十个棱面的尖锥。

　　“滋滋滋！”那是尖锐的冲击声。

　　凡人在这股惊世骇俗的超凡伟力面前完全是无能为力的，连麦格尼·铜须这样豪迈的矮人王，都只能徒劳地摸出一面大盾牌架在身前。

　　这举动更像是一种习惯，一种形式。如果连杜克的护盾都无法抗住基尔加丹的大招，那么他能做的也仅仅是在战友死之前先死。

　　天堂向左，战士向右。

　　当身为一个为团队吸引活力的坦克拿到无数输出职业梦寐以求的神器时，那就更有责任顶在团队的最前面。

　　这一刻，麦格尼都做好万一不行就自己先死的打算了。

　　偏偏一只熟悉的手掌搭上了他的肩铠上：“放松点，我什么时候让你们失望过。”

　　听到杜克的话，麦格尼忽地觉得自己没那么紧张了。片刻前的他坚硬如顽石，却缺乏张力与韧度，如果有比他更为刚强的敌人攻过来他就垮定了。

　　麦格尼莫名感到一阵安心，又有点羞愧：我还是太依赖杜克了啊！

　　蓦地，麦格尼心中隐隐有了一种渴望：如果我也是半神那就好了。

　　杜克当然不知道，自己一句劝慰无意中加速了这位在原本历史上同样成长为半神的矮人英雄的成长速度，更无意中进一步改变了历史。

　　杜克所有的心神都放到跟基尔加丹的对抗当中。

　　冤魂不散的恶灵，随着千魂之暗的用完而开始从太阳井的宫殿里消逝。

　　基尔加丹的多重施法才刚刚开始呢。

　　从他的右爪，一簇耀眼的雷霆正在生成。刚才那天地一暗，聚拢的不止是冤魂的负能量，同样还有着天地间最为刚猛的雷电。

　　【军团闪电】！

　　可以说，部落牛头萨满现在所用的【连锁闪电】，全都是【军团闪电】的劣化穷人版。早在三万年前，艾瑞达术士对于元素的运用，已经到了登峰造极的地步。

　　几乎是杜克的元素护盾硬刚【千魂之暗】后消失的瞬间，【军团闪电】就到了。

　　足以人间蒸发整座宫殿的强大电流拍在麦格尼胸口上，让他的胸口顿时一片焦黑。麦格尼忽然想起了自己父王当年的教导。

　　那是冷酷师傅教导愚蠢弟子似的面容。

　　“魔法免疫？世上从来没有真正的魔法免疫。所有的魔法免疫只不过针对同阶或者更低级别的敌人。记住，低阶的神秘注定会被更高阶的神秘所摧毁。”

　　以前他并不知道，现在他深深地体会到了。


第1530章 他喵的计时赛

　　那是天堑一般的差距。

　　那是凡人与神域之间的差距。

　　不知为什么，在这一刻，麦格尼想起的是避雷针，以及把雷电全数吸收的大地。

　　避雷针——杜克‘发明’后，教给矮人的又一神迹级宝贵知识，几乎所有伫立在高山上的飞空战舰工厂，都有着防护雷劈的避雷针。

　　虽然天上的雷霆，让鹰巢山的矮人练出一手【雷霆之锤】，但这一次基尔加丹的【军团闪电】，却让麦格尼有了异样的体验。

　　麦格尼明明专注于防御，那种仿佛抓到了什么似的感觉，吸引了杜克的注意。

　　“嗯？”杜克一愕，随即一笑，嘴巴撇了撇。

　　瓦斯琪登时会意。

　　作为女仆，也作为一个过去一万多年里一直在学习揣摩人心的娜迦，瓦斯琪在领会别人心思方面，可谓远远走在了杜克一众后宫前面。

　　杜克一个示意，她就动手了。

　　其中一对手掌十指翻飞，本来应该继续跳到下一个人身上，继续对联盟强者们造成二次伤害的【军团闪电】，因为瓦斯琪的突然出手，突兀地变得驯服起来。

　　蕴含强烈自然元素的雷霆，在瓦斯琪掌中变得一条人畜无害的蚯蚓。

　　瓦斯琪不光降服着这条雷电，还亲身示范着如何调用身周的元素，卸走那些不受她控制的游离能量。

　　这次轮到麦格尼愕然了，随即他露出爽朗的笑容，他知道杜克正在毫不吝惜地向老朋友展示如何跨越那条神域的界限。

　　耍了一把雷霆，瓦斯琪才把那段雷电之蛇重新丢出去，轰在基尔加丹新打开的传送门里。

　　太阳井这个地方，经过基尔加丹和恶魔们的连日作业，空间早就变得不稳定了，说是千疮百孔也毫不为过。突然打开可供虚空领主进入的大型传送门还有点难度，但中小型传送门真是要多少就能开多少。

　　【烈焰之刺】！

　　基尔加丹仅仅一个念头，虚空中，一团高浓缩的烈焰以肉眼难辨的高速聚拢在一块，随即化作一根长枪似的形状，狠狠地扎向杜克。

　　杜克左手法杖轻扬，一抹光滑如镜的冰刀顿时凭空出现，斜斜地劈向这根烈焰尖刺，在杜克右方，从魔皇维克洛尔的角度看过去，刚好冰刀与他的视界平衡，看上去平整而纤薄的兵刃仿佛成了一根细线。

　　这根线就看似轻而易举地斩断了基尔加丹的烈焰之刺，然后又被后续破空而来的火焰元素把冰刃给炸得四分五裂，飘散在半空，煞是美丽！

　　看似简单的交锋背后，是两个绝世强者对元素的超凡操控。

　　没有取巧可言，有的只是绝对的掌控。

　　只要哪一边的实力弱上半分，就会被连续不断的魔法攻击狂攻致死。

　　“切！”基尔加丹狠狠地啐了一口，心中越发恼怒。论元素操纵技巧，实际上他当然凌驾于杜克。

　　只是技巧不如他的杜克，一旦搞不定就以力破巧，动用魔网的能量来强冲。

　　这还不是最气人的，仅仅几个回合交手，基尔加丹赫然发现，杜克在可以模仿、研究、并吸纳他的元素操纵手法。

　　神他喵的还现学现卖呢！

　　可恨他一半实力被强行卡住了，发挥不出来。

　　这就好比一个傻子强行把他拖到跟傻子一个智商水平，然后用其精湛的连招，无比熟悉地收拾着他。

　　甭提多憋屈了。

　　基尔加丹突然有点后悔自己第一个【千魂之暗】丢得太早了。如果给他更多时间积蓄力量，收集冤魂，那么【千魂之暗】的威能会更大更恐怖。

　　但是，别以为基尔加丹就是那些技能就可以掉以轻心。

　　马上基尔加丹就对杜克还以颜色。

　　在接下来三十秒里，瓦斯琪和其拉双子皇帝灭着传送门，基尔加丹一边丢【烈焰之刺】、【火焰之花】和【暗影之刺】等小技能与杜克抗衡，一边剧烈地反抗着空间枷锁的运作。

　　就在杜克以为基尔加丹一切都一如历史上那样时候，变故突兀地来了。

　　一个足足有基尔加丹半个身子大小的大型传送门没有任何征召地在他身后打开。

　　杜克不是不想阻止，然而基尔加丹猛地张开背后巨大的蝠翼，愣是硬吃杜克一招住满了圣光力量的【圣光炎爆术】，掩护了传送门的打开。

　　仅仅三秒后，出来一个有着六条手臂，手持六把散发着强烈不祥之光的邪恶兵刃的希瓦尔拉。

　　杜克的眼睛顿时一眯，因为系统已经提示他：末日预言者达尔莉安进入战场。

　　达尔莉安是燃烧军团中最为邪恶好战的战士之一，在原本历史上，她应该一早就被纳鲁抓到囚禁着才对，为毛会出现在这里？

　　而且现在还不是她在历史上应该出场的时间点！

　　“哼！”杜克一声冷哼！虚空中顿时出现一只巨大的奥术之手，狠狠地抓爆了达尔莉安出来的那个传送门。

　　基尔加丹不以为许，反而脸上露出了残忍的笑容。

　　杜克知道这位欺诈者的新想法了——只凭过来的一半实力跟杜克对耗，基尔加丹终有被耗死的时候，毕竟他不可能像杜克那样，源源不断地得到艾泽拉斯各地送入魔网的魔力补充。

　　但杜克想光凭卡德加一个封锁住整个空间是不现实的。卡德加的能力不错，让他卡住基尔加丹的腰已经是费尽心神的事。

　　空间的绞杀、封锁和突破，可谓无时无刻都在进行着，这就像一场旷日持久的黑客大战。彼此用不同的手段攻击对方，防御着对方的攻击。有被动，有主动。

　　如果要卡德加锁住基尔加丹的同时还兼顾其它大型传送门，那是强人所难了。

　　基尔加丹也在反过来逼杜克分出精神来压制他的大型传送门，否则他就要不断传入高阶虚空领主，在小弟数量和质量上压过杜克这边。

　　此刻，新出来的达尔莉安乒乒乓乓地跟剑皇打成一团。短时间内，别指望剑皇能腾出手来。

　　坏消息是，第二、第三、第四个高阶传送门也在形成……

　　杜克脸色一凛，他喵的，这成了计时赛了！？


第1531章 掀牌

　　这一次，杜克都没法闲着了，左手一拄【埃提耶什】，狠狠地在虚空中一挡。

　　如果有谁能跨越表象，看到凡人肉眼所看不到的空间领域，就可以清晰看到，一个巨大的罩子，把从无尽虚空里蓦然刺来地几段空间通道给硬生生撞碎了。

　　“嗬？身为一个土著半神，还有点本事嘛！”这次轮到基尔加丹嘚瑟了：“那这样呢？”

　　虚空中，一下子来了十二个新的空间通道。

　　它们以蛮横的姿势，强行撞入艾泽拉斯的空间里。

　　杜克终于脸色一变。

　　普通的空间通道，首先讲究的是稳定，安全。毕竟空间通道不行，立马遭殃的就是被传送的家伙。

　　反过来，如果不考虑安全性，那么空间通道的打造就可以更为马虎，不，那已经是到了简单暴力的地步了。

　　路是打开了，领主都给我往里面跳，谁不跳我鸡蛋大爷回头就弄死谁。

　　反正死了算工伤，不死就算捡到了。

　　别家玩空间传送，顶多是以质压人。

　　燃烧军团的传送，他喵的是以量压人。

　　只要不被灭魂，恶魔怎么死都能滚回去扭曲虚空复活。而且谁都不知道，如今扭曲虚空里，到底有多少个虚空领主。

　　在一万年前，是一千多个。

　　一万年后的今天，因为基尔加丹的严格保密，连艾瑞达双子都说不出来，军团到底有多少领主级的强力打手。

　　古往今来，防守方永远都是被动的。

　　杜克一个不留神，一个传送门就后发先至，仅仅一秒不到就突破了杜克的虚空防线，把传送门口开到太阳井里面了。

　　“我擦！”杜克也不禁破口大骂。

　　加拉克苏斯大王！

　　又一个有名有姓的BOSS！

　　但凡能在军团里留下名号的，很少是渣渣。

　　这家伙原本应该是历史上打诺森德的时候，一个名为十字军的试炼团队副本的第二名首领。

　　没想到居然现在跑出来了！

　　“屈服在军团的烈焰下吧——”加拉克苏斯大王一出场就是一记战吼，把凡人强者们震得七荤八素。

　　狂暴的绿色邪能火焰，顿时开始在小半个殿堂里蔓延。

　　作为一个艾瑞达术士强者，加拉克苏斯绝对可以归入高阶虚空领主的队列当中。

　　某种意义上，他就像个弱化版的阿克蒙德。

　　如果杜克集合全体强者去讨伐他，那跟切菜没多大区别。

　　但是有基尔加丹这尊大魔神在这里，无疑是百上加斤的负担。

　　“喝啊！”魔皇维克洛尔当时迎了上去，一顿【暴风雪】噼里啪啦，劈头盖脸地盖了过去。

　　本以为一个艾瑞达术士和一个法系半神之间的对决，又会是一场元素大战。结果却让旁人大跌眼镜。

　　维克洛尔竟然一个摔跤似的擒抱，猛地抱住了加拉克苏斯的腰部，然后两个巨人直接撞破大殿的墙壁，远远地摔了出去。不停翻滚，一直到了大殿外头的空地上，两个巨人才真正比拼起魔法。

　　事实上，不止一个人发现了，原本直径两百多米的大殿看上去很大。作为一群身形庞大的巨人的战场，还是不够看啊！

　　原本穹顶已经被杜克炸飞掉，现在双子皇帝及其对手又撞开了好几堵墙以及近十根大理石柱。终于这间建了好几千年，绝对可以纳入文物范畴的辉煌宫殿轰然倒塌。

　　不过，大殿中没有谁会为此而心生怜悯。

　　根本没有谁有那个余裕去关心这些。

　　下一刻，第三个高阶虚空领主入场了。

　　恐惧魔王卡斯拉纳提尔！

　　不是说卡斯拉纳提尔很强，如果是正常情况下，他当然比不过原本恐惧魔王的首领提克迪奥斯。而是这家伙在原本历史上出现的时候，艾泽拉斯的反泰坦法阵已经满是破洞，所以他能以更加完全体的姿态出场。

　　现在就有点类似于这样的情况。

　　卡斯拉纳提尔一出场，瓦斯琪就不得不迎了上去。

　　这时候，场面已经很乱了。

　　近处是基尔加丹一刻不停的魔法轰击，各种火焰与暗影系的大杀伤力魔法简直是横七竖八地乱飞，一个不小心凡人强者就要跪。

　　中圈位置，中小型传送门不停地打开，各种精英恶魔潮水般涌出来。

　　外围现在是三个半神被三个高阶虚空领主死死地拖着，一时半刻分不出胜负。

　　基尔加丹就是用这么一种跟阿克蒙德截然不同的战术，把联盟一方逼上绝路。

　　阿克蒙德是个无畏的战士。

　　无论何时何地，他永远都只会是自己孤身一个面对敌人的千军万马。

　　基尔加丹则是另一个极端，他用千军万马让他的敌人陷入重围与绝望当中，最终饮恨收场。

　　此刻的基尔加丹，看起来更像个召唤师。

　　第四个虚空领主出现了，这一次，杜克算是学乖了，在虚空中愣是优先截击最粗大的传送通道，宁可放中小型通道过去，都留着至少四分之一的力量，所以过来的仅仅是一个没有名号的虚空领主。

　　这一次，顶上的是从魔网中蓦然跃出来自然系巨人塔迪乌斯。作为杜克的元素使者，他早已取回自己的人类形态。但是他很清楚，真正让他拥有驾驭雷电能力、发挥出极致战力的，依然是那具扭曲而恐怖的巨人之躯。

　　所以他是以巨人形态出现在众人眼前的。

　　一出来，就猛烈地跟那个虚空领主扭打到一块。

　　这一刻，基尔加丹终于大笑了出来：“哈哈哈哈！愚蠢的人类！愚蠢的土著半神，你真的以为被你卡住我的身体之后，我什么都没做，就在这里徒劳地挣扎吗？哈哈哈！”

　　伴随鸡蛋的笑声，周遭那些本来被空间屏障所死死封闭着的地区蓦然打开。

　　杜克本能地感应到，在那里运作的，赫然是一个个之前连艾瑞达双子都没有提及到高阶传送门法阵。

　　一个个艾瑞达巫师，正在法阵边上念诵着咒语。

　　数不清的精锐恶魔则死死拱卫在那些魔法阵的周围，以冷峻的表情盯着联盟英雄们所在的大殿废墟。

　　太阳井高地外，以隐身状态等候消息的艾瑞达双子霎时间站了起来，两张极为相似的脸庞露出同样的惊惧。

　　不多时，第五个……第八个……第十个恶魔领主出现了。


第1532章 要加入军团吗？

　　奎尔丹纳斯岛各处的战斗如火如荼，只是哪里都比不上太阳井高地。那里像是正在遭受最为猛烈的地震，巨大而辉煌的建筑摇撼不止。

　　“嘭！”仿佛被一股猛烈的气流击中，一座高耸入云的塔楼忽然整个儿动摇了一下，然后整个崩塌。

　　大地在不停摇晃，那些由无数代高等精灵工匠花费千年以上岁月筑成的、本身就是艺术品的宫殿群，像是承受了什么无法想象的重压，不停吱吱咯咯作响。

　　每一堵有着华美挂画的墙壁，用人手打磨了不知多少岁月才变得无比光滑的大理石地板，雕满繁复花纹的门和窗都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般。

　　一声仿佛来自上古洪荒时期的悠远嗥叫传来，随即高地废墟之上，两头巨大而优雅的蓝色生物正张开双翼，高速飞掠而过。冰冻的吐息喷过，本来因为塔楼坍塌而爆散的碎石尘埃全都化作更为大颗的冰块，仿佛是法师招来的【暴风雪】。

　　一个同样有着双翼火红色的人形生物已如同利箭一样射向空中，直奔蓝色的巨龙而去。

　　空中正在战斗的，自然是卡雷苟斯加玛蒂苟萨对恶魔领主的组合，他们在空间屏障闭锁之内的有限空域里，进行着激烈的缠斗。

　　地面上，杜克的元素使者加上联盟强者，硬怼恶魔领主团。几乎整个太阳井高地，都处于激战不休的状态。

　　恐惧卫士领主无疤者奥摩尔是一个三层楼高的庞然巨物，他用他的黑底金边肩铠狠狠一撞，就在宫殿群当中掀起一场碎石的风暴。瓦莉拉无比敏捷地跳到他的腰间，给了他狠狠一击，却无法造成致命伤。

　　很快，瓦里安一个漂亮的【拦截】，在【怒气】的作用下，整个人化作一道流光，用他合并起来的神器双剑给同一个伤口补上了一记。

　　奥摩尔临时前的胡乱攻击，依然将附近所有建筑物撞得东倒西歪。

　　吼爷已经不记得自己宰了多少个深渊领主了。反正在这种大吨位的冲锋型首领面前，一排排房屋简直像是沙滩上用沙子堆砌起来的城堡一样脆弱。

　　不管新旧，所有建筑在这种猛烈冲击下，都是连根拔起。饶是经过魔法加固的墙壁与屋顶，在这种充满邪能的狂暴撞击当中都是直接崩碎的下场。化为无数碎片，如同在狂风中飞散的纸片。

　　联盟强者们很努力，来打工的两条蓝龙很努力，杜克的直属部下更是如此。

　　到底杀掉多少个领主级恶魔了？

　　大概数到二十个之后，就没人在意这种事了。因为恶魔领主赫然越来越多，联盟这边的强者几乎忙不过来了。

　　这就像是压力在不断地以滚雪球的方式累积。就看什么时候，真真正正成为压垮骆驼的最后那根稻草。

　　大殿废墟当中，杜克依然跟基尔加丹对拼着魔法。

　　光影交错，爆炸轰隆。

　　最高等级的魔法在半空之中轰然相撞，大殿的废墟边上，乃至于正上方整个夜空都不停闪耀着法则之线的光辉。

　　眼看己方取得压倒性优势，基尔加丹也开始硬气起来：“哈哈哈！杜克·马库斯，作为一个凡人封神的家伙，你很不错了。”

　　“你的命运，已经被死神盯上了。或许你这一次能成功甩掉，获得些许的时间。但你很快又要被追上了。在上古之战，在前几年，你曾两度甩开命运的死咒。但我不会再给你机会见识第三次。”

　　“放弃吧！你们最后的挣扎毫无意义！”

　　“真正的胜利和永生，只属于燃烧军团！”

　　嘚瑟到这里，基尔加丹蓦地一扬手，虚空中蓦然出现十数条暗影线，直接绕过杜克的元素防御，对联盟强者进行【灵魂鞭挞】。

　　“啊！”饶是强蛮如麦格尼·铜须，都忍不住发出一声痛哼。

　　更不要说其它人了。

　　谁知道，鸡蛋话锋一转，他狂傲的声音变得充满无上诱惑力。

　　“但是，杜克·马库斯，不光是我，连阿克蒙德和萨格拉斯大人都很欣赏你。只要你愿意加入军团，你可以成为跟我和阿克蒙德并立的第三位统帅。在取走军团想要的东西后，我们甚至可以放弃毁灭艾泽拉斯，并允许你保留这个星球，成为你的专属所有物。”

　　“嘶——”全场每一个联盟强者听到这句话之后，都忍不住倒抽一口凉气。

　　燃烧军团统帅！

　　那可是在过去两万五千年里，横扫了整个宇宙的无敌之师啊！

　　没有任何一个智慧种族，某个星球，甚至是星系可以对抗以亿为单位的恶魔军团。

　　百千星系为之焚烧殆尽。

　　亿亿万万生灵为之涂炭。

　　哪怕在击杀萨格拉斯和阿克蒙德的当下，依然没谁敢保证这两大巨头真的死透了。还是说在扭曲虚空某个地方存下了部分灵魂，依靠那些灵魂可以再度复活什么的。

　　现在，基尔加丹居然舍得为杜克放出如此大价码，这也算是下了重本了。

　　有那么一瞬，蹄子伊瑞尔为之一惊。

　　如果身为联盟核心的杜克决定投靠燃烧军团，这就太可怕了。

　　艾泽拉斯引以为傲的星球防护法阵会立即从内部被打破，军团降临，然后德莱尼人这次能否继续逃亡，都是个未知之数……

　　可是，伊瑞尔还没胡思乱想完毕，突然就听到了杜克干净利落的声音。

　　“我拒绝！”

　　“为什么拒绝？守护这个小星球对追求力量者来说，根本毫无意义，军团可以赐予你更大更强的力量！如果你想，随意可以让千个万个星球臣服于你脚下。”基尔加丹犹自不死心。

　　他的声音，震撼着每一个联盟人的心灵。

　　万界之主！？

　　这种权力，这种对于男人来说简直无法抵抗的诱惑！

　　杜克可以拒绝吗？

　　每个人都在思索，如果换做自己，会拒绝吗？

　　会……吧？

　　可是要做出拒绝的决定，也很难吧？

　　杜克身边，无数个法阵轰然大开，数不清的元素能量兀自塑造成型，电射向基尔加丹。

　　处于能量狂潮正中间的杜克，一面平静。


第1533章 泰坦符文

　　他的目光仿佛超越了时空，看到了过去。

　　那是无数种族联合起来，在上古之战共抗燃烧军团的盛况。

　　那是龙族在两万五千年来，对守护世界誓言的恪守。

　　那是千百个智慧种族在这个星球上的文明延续。

　　那是……

　　杜克轻轻开口了：

　　“力量什么的，够用就好。我才不需要什么宇宙最强力量呢。”

　　“或许这个星球是军团眼里的力量荒漠。但是，我已经习惯了这个世界了。与这个充满危险的神奇大地共存，保护生活在这里的生灵。将这片土地上诞生的科技与文明的进步视作自己的荣耀……”

　　“我不在乎多少生物臣服于脚下，更不在乎什么理想世界。我仅仅深爱着我的爱人、我的朋友、我的战友，以及把他们养育出来的、居住在这个世界上的人们。”

　　“我不是为此而生，但我愿意为此而死。”

　　“这就是身为艾泽拉斯半神的我给自己定下的戒律。”

　　忽然间，每个联盟强者心中多了一份感动。

　　战况已经变得艰难起来了。

　　然而，连艾泽拉斯最俱传奇色彩的凡人封神者，都对这个世界如此热爱，如此不离不弃，那么自己又谈什么累，想什么放弃呢？

　　“咚！咚！咚！”自己的心跳是如此激烈，哪怕在激战的当儿都能清晰听到。

　　“杜克——我爱你——”希尔瓦娜斯第一个喊了出来，作风大胆的希女王用最火辣的方式喊出了自己的宣言。

　　“以艾露恩之名，你若不离，我必不弃！”泰兰德放弃了矜持，跟着喊道。

　　随之是吉安娜、伊露希亚和卡莉娅的誓言。

　　女王们宣告之后，画风陡然一变。

　　首先是麦格尼不解风情地大喊道：“为了联盟——”

　　紧接着就是瓦里安的：“为了艾泽拉斯！”

　　一时间，群情激奋！

　　杜克本来轻轻抿着的嘴巴，舒展开了。

　　“谢谢你，基尔加丹，你让我们本来有点纷乱的意志再次得到了统一，不过，你真以为自己可以通过召唤术，压倒我们吗？”

　　杜克的话，让基尔加丹蓦然一惊。

　　杜克双手高举向天，掌心朝上。

　　两个手心上闪烁起了神秘的辉光。

　　短短半秒，仿佛是天空的尽头的正上方，一束璀璨的光芒从虚空战场正中的龙族堡垒中射出，直指向正下方的奎尔丹纳斯岛。

　　基尔加丹大惊失色：“什么时候！？”

　　一个巨大的五彩符文出现在了岛上空两公里的地方——TITAN（泰坦）。

　　以这个出自万神殿的神秘符文为中心，荡出的一个个光环。

　　红！

　　黄！

　　蓝！

　　绿！

　　黑！

　　从外到里，五种颜色！每五色循环一次，不停往复，都不知道荡开了几百几千次循环。

　　每向外扩张出一环，数不清的魔法符文自动在环内生成——填补成一个个完整的法阵。

　　这些缓缓相连的法阵是如此繁复，完全超乎了人的动态视力所能观察到的极限。

　　然而当这一个个环环相连的法阵，依次铺开，并覆盖了奎尔丹纳斯岛上整个天空，从天穹到地平线与海平线时。

　　被这个法阵笼罩下的恶魔已是一片兵荒马乱。

　　因为这个法阵正是当年万神殿众泰坦改造宇宙时，专门用作对付从扭曲虚空来的恶魔的。

　　那种简直是天然相克的力量，让这个超巨型复合法阵下的恶魔纷纷灭亡。

　　孱弱一点的普通恶魔，直接在法阵的光辉下消融。

　　哪怕领主级的恶魔，其力量在这个法阵都直接减半。

　　“你们这些大蜥蜴疯了！？你们这等于去掉防护法阵的力量，专门来对付我！？”基尔加丹直接怪叫着。

　　天空的最高处，传来了阿莱克斯塔萨爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈！想不到吧！反正萨格拉斯依然在无底深渊沉沦，阿克蒙德也刚挂了不久。燃烧军团里真正能威胁到这个星球的，也只有你一个。只要把你收拾了，哪怕放一万个领主进来，我们都能慢慢一个个搞定。”

　　这就是典型的抓大放小了。

　　基尔加丹降临时，外太空同样派出过千万恶魔前来骚扰。五色守护巨龙这样子搞，等于把防护法阵的能量大部分抽调走。直接的后果就是——即便龙族全体拼老命地拦截，依然可能有数以十万计的恶魔突破法阵空降成功。

　　当然，在龙族眼里，只要能打残基尔加丹，这是值得的！

　　很显然，改换星球防护法阵这么大的事，绝对不是临时可以做到的。龙族，不，一定是杜克，他为此不知谋划了多久……

　　“杜克——马库斯——”基尔加丹再次发出了愤怒的咆哮。第二记【千魂之暗】，同样在他手上开始成形。

　　杜克却一反常态，甚至连望多基尔加丹一眼的欲望都没，他闭上眼睛，轻轻地呼吸。

　　无比缓慢。

　　一呼！

　　一吸！

　　成就元素系的半神之躯之后，呼吸和心跳早已不是必需品。

　　杜克依然保留了这个习惯，因为这让他觉得自己更像是个人，而不是某种跟人类不相干的存在。

　　涌入肺部的是沁冷的空气。

　　恍惚中，那是来自诺森德的凛冽气息。

　　在被北部大陆降温之前，它来自于大海彼岸的卡利姆多，再之前是依然没有打开航路的南部大陆潘达利亚，再再之前，是自己现在所在的东部王国大陆。

　　季风就是如此循环，跨越遥远的路途，越过风云变幻的无尽之海。

　　杜克用魔网亲眼看到这一切。

　　依靠联通大半个艾泽拉斯的魔网，他像一个真正的神灵，目光贯穿了高山与大海，贯穿了苍穹与大地。

　　艾泽拉斯的一切。尽在杜克眼底。

　　一呼，一吸。

　　缓缓地，应和了星球的脉动。

　　整个奎尔丹纳斯岛上，所有事物都忽然静止了。

　　一种凝滞的感觉，不分敌我禁锢着所有生灵的攻击意愿。

　　风停了。

　　半个天空飘荡着雪花。

　　剩下半个天空则挥洒着灼热的烈日之光。

　　联盟将士们愕然地环视着四周，他们无法理解这种情况。

　　海水依然在拍打着岸边的礁石，但每一个浪花都好像失去了声音。


第1534章 亿万生灵之怒

　　澎湃的巨浪中夹杂着冰粒，跟沸腾那边的海水在水面那条神奇的分界线上互相撞击，形成一连串的小漩涡，然后不停抵消。

　　岛上，到处升腾的火焰依然恐怖，偏生每一簇火苗、每一个火场都静悄悄的，连噼噼啪啪的声音都消失了。

　　整个奎尔丹纳斯岛的情况可谓无比怪异。

　　“嗡嗡嗡！”

　　六种颜色的光华出现在杜克的【埃提耶什】上。

　　火焰、冰霜、奥术、雷霆、光明、暗影……

　　可是在此之上，还有第七种颜色。

　　现场没有一个存在能够形容这是一种怎样的颜色，大家只知道这是一种凌驾于以上六大元素的、更为迷离的色彩。

　　杜克缓缓把【埃提耶什】举起来，当他再次睁开眼睛时候，眼睛里已经满是七彩霞光。而正中间黑色的瞳仁里，目光坚定如万年不变之大地。

　　“基尔加丹！我在身为一个人，身为一个有独立灵魂的存在之前，我首先是一个守护者！这把法杖的全名可是【埃提耶什·守护着的传说之杖】啊！”

　　守护者！

　　这个名字让基尔加丹恨得直咬牙，可他没工夫再恨了，连他都不得不愕然地抬起头来。

　　天空中演绎着奇景——

　　伴随着杜克力量的加入，现在三分之一的力量是龙族的，三分之一是艾露恩的，剩下的那部分则是杜克的。

　　结果就变成了烈日、夜空，以及五彩光霞各占三分之一。

　　貌似三方力量各不相同，实则他们都有着同一个力量源泉，那就是万神殿诸泰坦留下来的力量法则。

　　风云变幻的虚空中，无数道能量正如百川入海的气势混合在一块，它们顺时针缓缓流动着，在搅动的过程中散发着各种迷离的光华。

　　雪花在飘落，太阳的辉光同样不曾减少，不知何时，万物的风再次吹动。

　　而千米高空中的能量流转，依然片刻不曾停息。

　　“这……是……”吉安娜深深地被震撼到了。

　　如此元素操纵，如此力量混合，对于一个半生泡在魔法书当中的法师来说，绝对是一次颠覆似的体验。

　　杜克微微抬头，深邃的黑色眸子内，倒映出一条把天地打竖分成两半能量线。

　　能量线很细，就像是个红外线瞄准器的准星。能量线的终点，赫然就是卡在太阳井传送门口上基尔加丹的眉心。

　　“你——”等不了了，基尔加丹直接放出了【千魂之暗】。

　　咆哮的冤魂，一边发出凄厉绝伦的哀嚎，一边猛冲向杜克。

　　太晚了！

　　杜克就这么微笑着看着漆黑的光柱打在自己身上。

　　下一个刹那，杜克依然屁事都没，依然脸带微笑，甚至连【千魂之暗】的余波都没朝四周溢出。

　　唯有懂行的人才知道，杜克看上去人还在那里，实则他已经处于跟艾泽拉斯世界完全不同的维度空间当中。虽然只是一条空间夹缝，但只要基尔加丹还没解读出这个空间夹缝的坐标，杜克就是绝对安全的。

　　这时候，天空中光芒大盛！

　　七彩的琉璃色变为一种更为绚烂华美的光辉。明明颜色是没变，却在感觉上升华到智慧之光似的地步。

　　并不纯粹的光辉，仿佛也预示着当初泰坦创世，给世间传播了智慧的火种，然后诞生了无限的可能。

　　而这无限可能诞生出来千千万万的不同存在，不同个体，又把他们的力量贡献出来，合而为一。

　　但凡不在战斗状态的联盟将士，都已朝着这股光芒跪拜了下去……

　　杜克左手持杖，右手仗剑，如同轰雷一般的声音回荡在整个奎尔丹纳斯岛上空。

　　“肆意践踏万界生灵的燃烧军团！见识一下亿万生灵的愤怒吧——”

　　整个艾泽拉斯星球都因为杜克这句话而震颤起来，在不到百分之一秒内，震鸣化作了万事万物咆哮似的轰鸣。

　　从人造的宫殿、墙壁、地板；到地上的沙粒与青草；甚至连树木、岩石和大海都发出了低沉而古老的声音。

　　回荡——混合——再回荡——

　　这些存在，甚至悠远得可以追溯到星球诞生之初……然而它们全都醒来了，以重复重复，再重复的共鸣声，回应着身为星球守护者的杜克的宣言。

　　那是面对肆意毁灭世界的暴行的无上愤怒……

　　在所有目睹着奎尔丹纳斯岛战况的人们头顶之上，由无数能量混合而成的混沌天空突然分开了。

　　一道耀眼的金光霞光，仿佛冉冉升起旭日，缓缓降下，照亮了整个辛多雷王国的地区上空。

　　甚至远在更南端的洛丹伦，更西北方的诺森德都能看到这股在夜空中绽放的璀璨光辉。

　　倒映在所有人眼中的，是一道金色的光柱，如同长枪刺穿目标一样，狠狠地从天穹之上直降而下，扎穿了整个黑夜。

　　那是源自万神殿的光辉。

　　那是泰坦赐予万物初生的智慧之光。

　　那一刻，天地之间再没有第二种色彩。

　　“不！不！不——”基尔加丹奋力地挣扎着。

　　可悲的是，他依旧完全动弹不得。

　　在把魔网的能量大部分注入天空，交给艾露恩和五大守护巨龙掌控之后，杜克把剩下的全部魔力都注入了【埃提耶什】。

　　在凡人看不到的破碎虚空中，几乎每一秒都有成百上千个空间魔法术式砸过来。

　　任何一个应对不当，就可能是基尔加丹挣脱传送门的禁锢，逃出生天。

　　某种意义上，杜克现在所承受的压力反而是最重的。

　　他要面对的不止是一个基尔加丹，更有在扭曲虚空里的传送门彼端拼命救他们主子的艾瑞达术士军团。

　　卡德加早就扛不住了。

　　能依靠的唯有杜克以及他的系统精灵。

　　杜克完全是以一敌万的气势，死死拖着鸡蛋，不让他动弹分毫。

　　“不！不不——”基尔加丹什么招数都开始用了，十指连弹，每一个指尖上都有十数【灵魂鞭挞】伸出，组成一张大网四处扫荡。

　　他对短时间内打倒杜克也不抱希望了。他赫然瞄准了杜克的爱人。

　　宁可挨着杜克几个半神的猛击，在几番抓取后终于抓住了一个……


第1535章 索利达尔·群星之怒

　　其实，以鸡蛋的浆糊地位，战场上抓俘虏要挟敌人什么的，这种事简直LOW到爆炸，鸡蛋混了几万年，还真的从未想过要做这种事。

　　但他真是急坏了。

　　尽管他这次仅仅投入了一半的力量和身躯，被全灭后的确很伤，但还不至于无可挽回。

　　有了阿克蒙德的先例，基尔加丹说什么都会留下足以自己恢复到全盛状态的灵魂，存在扭曲虚空的最深深处。

　　事先有布置不等于他真的愿意认输。

　　这太他喵亏大了！

　　如果另外两个军团巨头仍在，亏了就亏了。重点是这时候军团三巨头只剩下他了啊！

　　一旦他跑去重铸灵魂和身躯，军团免不了陷入权力真空。

　　当初为了避免权力被分摊，他跟阿克蒙德联手不知干掉了多少挑战者或者有潜力成为巨头的好苗子。

　　现在却因为他很有可能的失败，产生更可怕的连锁反应。

　　这一刻，基尔加丹悔恨得肠子都青了。

　　他以前是不屑而为，现在是急病乱投医了。

　　听说杜克好色，女人不少，那就抓一个要挟试试看。哪怕不能完全成功，让杜克犹豫一下，说不定就会有转机。

　　“杜克·马库斯！你的女人在我手上。”鸡蛋扬了扬手中那个不断挣扎的女影。

　　谁知……

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　短暂的沉寂之后，没节操的麦格尼首先爆笑出来：“哈哈哈哈！”

　　“噗呲！”跟着笑的是吃瓜群众瓦里安三人组。

　　最后连正经无比的提里奥都忍不住失笑了。

　　这时候，哪怕鸡蛋是智商高达50的天才，都发现不对劲了。

　　因为他赫然发现，自己红色巨爪当中不停扭动挣扎的人影，跟躲在杜克身后的那个德莱尼小妞有着一样的面容和衣饰。

　　杜克竖起第一根手指头：“第一，伊瑞尔不是我的女人。”

　　杜克说到这时，蹄子早已羞得涨红了脸。

　　“第二，你抓的是假货。”

　　伴随杜克话音落下，鸡蛋手里抓着的金色人影蓦然化作一阵流光，消散在空气中。

　　杜克还微笑着指了指上空。

　　看着天空中越发澎湃且巨量的星球能量束，开始不断加速轰下，基尔加丹终于绝望了。

　　“奥蕾塞斯！萨洛拉丝！你们两个贱·货——”

　　基尔加丹最后的咆哮传到太阳井高地外头，把处于隐身状态的艾瑞达双子吓了个半死。

　　说到底，这也是她们的锅。

　　在给基尔加丹的报告当中，杜克被描绘成跨种族推妹达人。杜克最新的爱好已经变成了母龙，娜迦和德莱尼……

　　真正牛逼的谎言就是九成真，一成假，关键的地方坑人才是最致命的。

　　姑且按照这个论调，奥妮克希亚和瓦斯琪这两个半神要么不在，在的又容易抓？

　　杜克当然也防着基尔加丹狗急跳墙。事实上，当鸡蛋召出一堆恶魔领主时，杜克早已疏散了联盟强者。

　　王对王，将对将，这本来就是默认的战争规则。谁都不可能放下对方老大不管跑去虐菜。

　　杜克也趁机把自家女人变相保护起来，唯一剩下的就是伊瑞尔了。

　　幸好在千钧一发之际，杜克把蹄子拉进了自己所在的空间裂缝，并顺便留了个真实幻象在外面……

　　“砰——”

　　聚合了小半个艾泽拉斯星球的能量，在艾露恩和五色守护巨龙的努力下，化作一条细长的金线，准确无误地浇灌到基尔加丹的头上。

　　出奇地，没有惊天动地的大爆炸，没有毁灭周遭一切的恐怖威能，有的只是一种极为怪异的安静消融。

　　“啊啊啊啊啊啊——”基尔加丹庞大如小山的身躯，仰面就倒，胸膛朝天，双手平摊，头颅因为双翼的存在，而无力地仿如反折一样向后垂下。

　　偌大的声势，结果仿佛雷声大雨点小，这算什么？

　　“这就……完了？”太阳井高地远处，不少联盟将士都听到了基尔加丹临死前那声悠远长嚎。

　　一个上尉一巴掌拍在那个新兵蛋子的后脑勺上，大骂：“笨蛋！真要大爆炸，一旦炸了太阳井，我们和精灵全都要死。”

　　他说得没错，正因为后果很可能很严重，而且分分钟会波及整个洛丹伦大陆，所以才要艾露恩和五色守护巨龙亲自出马。

　　正因为有个强力的正牌女神在引导这股夸张到凡人难以想象的力量，才能做到这种手术刀似的超精准打击。

　　可以说，这份控制力，才是半神与真神之间最大的差距。

　　杜克自己倒是善于对付多变的状况，但对于这种精准到小数点后几位的控制，杜克反而彻底没辙。

　　这是要经过无数年月才能历练出来的，近乎玄学一样的手感。

　　多一分说不定就会爆炸。

　　少一分说不定就会干不死鸡蛋。

　　这种需要大量经验值的活儿，杜克还真比不过艾露恩。

　　不过不重要。

　　基尔加丹挂了，虽然只是脑门中了那么一记，但哪怕以凡人的角度，眉心中招，直透脑壳末端，这也是绝对没救的致命伤。

　　可以看到，基尔加丹无比庞大的身躯开始从脑门的位置开始熔融，就像是烧尽的蜡烛，化为一摊不知道是邪能聚合物还是什么玩意。反正在艾露恩的月神之光净化下，终究彻底消失在这世上。

　　留下来的，唯有那一团团被金色光芒包裹的一件件史诗级装备。

　　当然，还有唯一的例外。

　　“等等！”希女王被史诗装备的紫蓝色光辉当中，那一抹橙色的光辉彻底吸引住了眼球。

　　仿佛飞翼一般的护手，张扬的弓身，蔚蓝色的底色——那把在原本历史上只有基尔加丹才会跌落的橙装神器【索利达尔·群星之怒】，就这样毫无暴露地呈现在希女王的面前。

　　希尔瓦娜斯仿佛陷入了某种迷茫当中，她仿佛抚摸杜克一样，亲昵地抚摸着弓身，以及弓弦，当她尝试拉开长弓的弓弦时，一支由星光塑造而成的利箭，赫然出现在弓弦与弓身之间。

　　“它是你的了。毫无疑问！”杜克浅笑着，对希女王说道。

　　“但是……”

　　“相信我，整个联盟，不会有谁比你能更好地使用这把神器长弓。”


第1536章 收获！

　　神器啊！

　　这可是联盟英雄团第一把神器弓。

　　之前有过风剑和炎魔锤，已经羡慕死其他远程职业了。

　　杜克的【埃提耶什】是传承的，没话好说。

　　所以第一把神器长弓的出现，还是让几个拿弓的女英雄一番羡慕。

　　其实泰兰德也是用弓好手，只可惜她除了是个游侠，还是个大祭司。她的【星辰坠落】才是联盟各大佬最为看重的，这注定了她只能拿弓作为辅助攻击，真正吃饭的家伙还是她的神术。

　　本来联盟当中能跟希女王争这把神器长弓的还有人，可惜剩下的每一个候选人都姓风行者。

　　“二妹，恭喜啊！唔唔唔！突然有点怨自己那么早怀孩子了。”在魔法传讯的镜像当中，反而是一向最为成熟稳重的大姐奥蕾莉亚没营养地装出一副捶胸顿足的干嚎模样。

　　“二姐，果然是你才衬得上这把神器长弓啊！”温雷莎倒是没多大感触，她只是轻轻抚摸着自己略微隆起的肚子。本来性子最为跳脱好动的她，已经完全进入了人妻娘的角色。

　　半神的儿砸不好怀，那么久了，风行者姐妹的肚皮顶多就像是人类女子怀孕四个月左右的尺寸。

　　四妹莉拉丝倒是没多大所谓，反正这也是风行者家族的荣耀。

　　她倒是很心平气和地接受了自己资质和成就不如三位姐姐的事实。随着大姐和三姐养胎，她更多地承担起联盟英雄团里远程输出的任务。

　　这次打倒了基尔加丹，更像是联盟英雄团的收获盛宴。

　　好似【燃烧的正义】这种强化智力和精神力的板甲头盔很自然地分给了蹄子。毕竟从此开始莉亚德琳就有了个伴儿了。当然，【圣灵之锤】这种奶骑专用的锤子，不用问都是一个人一个。

　　范克里夫父女则一人一把单手匕首【天启】。

　　基尔加丹随手带来的收藏品之丰富，连进入了神域的杜克都不能免俗。当然到了他这个地步，已经不会简单地收集装备。他用一种类似附魔拆解的手段，把多出来的高阶史诗级装备拆掉，通过分析里面所恒定的魔法增益术式，进而强化自己的实力。

　　好比之前用普通术式凝固出来的法师袍可以抵挡普通刀剑的劈砍，那么用上基尔加丹藏品的术式之后，就能够抵挡小号电锯的切割了。

　　这种鸟枪换炮似的提升，连杜克都不得不为艾瑞达一族数万年的极致魔法文明感到赞叹。

　　就花了十来分钟，联盟英雄们就完成了分赃。

　　其实也没多大事，本来装备就是分职业的，同一个职业的英雄基本上都是熟面孔，低头不见抬头见，也没什么黑装备的事儿，毕竟拿了最好的装备，下次你就有责任冲在最前面，又或者打出最华丽的伤害，救下每一个可以救到的兄弟姐妹。

　　没有了基尔加丹，清扫战场，搞定未死的虚空领主这种事，自然有杜克一票元素使者和半神小弟去做。

　　当联盟英雄们分赃完毕出来时，整个太阳井高地已然尘埃落定。

　　并没有简单暴力地把所有恶魔杀干净，除了顽抗到底的蠢货，大部分恶魔，不分杂兵、精英，还是恶魔领主，都给抓了起来。

　　自从艾泽拉斯有了术士这个职业之后，奴役恶魔就方便多了。当然，这是杜克手下花大力气抓来的恶魔，可不会随便给阿猫阿狗拿去耍。

　　联盟首领们都知道，杜克是要进行‘应激训练’了。说什么恶魔很强大，恶魔很可怕，哪怕给出三维立体图像，远不如真真实实坚实过一次。

　　早在第一次黑暗之门大战前，杜克就用娜迦来模拟过兽人。现在好了，直接用货真价实的恶魔来给新兵蛋子上课，绝逼效果满分。

　　杜克可不会拿一堆恶魔来装装样子，他早早下令，回头模拟战也好，什么都好，必须真打。他甚至还没走出太阳井，就为新兵定下战损比率了——5%。

　　宁可上战场之前把不合格的家伙淘汰掉，都要比一上战场，直接被灭个50%要好。

　　哪怕是大规模圣光火炮得到泛用的当下，前线的战损依然高居不下。因为恶魔的生命力、速度、敏捷，依然超乎了很多人的想象力极限。

　　当然，那是后话了。

　　此刻，是庆祝胜利的时候。

　　发达的魔法通讯网络，让杜克一行在步出太阳井高地大门的瞬间，就把影像传递到奎尔丹纳斯岛全地域，联盟境内所有大城市，以及所有拥有魔法影像的村镇。

　　甚至连部落各大主城的首领大殿，都有着魔法影像直播。

　　几乎看到杜克出来的瞬间，整个联盟都沸腾了。人们发出各种各样的欢呼和尖叫声。

　　骚动很快就平息了，平民们按捺住心中的激动，准备聆听杜克的发言。

　　而奎尔达纳斯岛上、守望堡里、联盟各个主城里、兵营里，所有将士都抬起了头，举起右手行起了军礼。

　　杜克的直属仆人——其拉虫人和娜迦纷纷躬身下跪，将右手放在胸口，向他们的主人示以至高无上的敬意。

　　几秒之后，杜克那熟悉的声音在每一个人的耳边回响。

　　“艾泽拉斯的同胞们，很高兴在此向大家宣布，在刚刚进行的太阳井高地之战当中，我们又一次挫败了燃烧军团企图吞噬艾泽拉斯星球的阴谋——在艾露恩女神以及龙眠神殿等一众守护巨龙帮助下，我们齐心协力，成功击杀了燃烧军团统帅基尔加丹——”

　　这一次，整个联盟真是沸腾了！

　　“联盟万岁！”

　　“马库斯统帅万岁！”

　　“赞美艾露恩！”

　　“赞美守护巨龙——”

　　“艾泽拉斯是无敌的！”

　　无数人拥抱着身边的人，流下了感动的泪水。

　　太阳井的事，保密得太好了。联盟发出紧急动员令之后，大家下意识以为这又会是一场旷日持久的战争。没想到联盟竟然如此迅速地消灭了强敌，把这场很可能蔓延的恐怖大战，变成了闪电战。

　　联盟不怕战争，但不等于喜欢战争。

　　能够如此干净利落地解决燃烧军团的突袭，既是实力的明证，也是足以让每一个联盟人挺起腰杆，为之自豪的伟绩！


第1537章 各有心思

　　杜克的发言继续着：“这一次的战斗很凶险，甚至说这会影响艾泽拉斯星球的存亡也毫不为过。如果真的让基尔加丹彻底降临，那我们全都要完。”

　　说罢，杜克扬起手，在掌心上，把基尔加丹半截身躯被卡住，活生生硬吃艾露恩大招，直到败亡的那个画面，呈现给千千万万联盟人看。

　　“很庆幸，这一次因为希尔瓦娜斯陛下发现得早，我得以及时赶到，提前卡住了基尔加丹的传送门，否则后果真的不堪设想。我知道，这次的战争很突然，胜利也来得出奇地快。甚至我们联盟的主力舰队仍在集结，战争就结束了。我想说，大家的努力并没有白费。”

　　“如果没有大家的努力，我们永远不知道自己动员的极限在哪？”

　　“不经过战火的历练，我们的军队就无法成长，无法保卫我们的兄弟姐妹、朋友、乡亲、同胞……”

　　“这不是最后的结局，只要扭曲虚空一日尚未被彻底毁灭，恶魔就能够不断地复活。”

　　“是的，我们成功击杀了基尔加丹。然而这个恶魔统帅最晚十年，就会再次复活。所以我们的职责还没结束，我们的战斗还没结束。打造一支强大的军队，保卫我们，乃至保卫整个艾泽拉斯星球，任重而道远——”

　　“为了我们的子孙后代的幸福与未来，请大家继续支持联盟！”

　　杜克一番话，回应的是如雷的掌声，喧嚣上天的叫好声。

　　接着，在各位联盟领袖分别发言之后，又一次凯旋仪式，被定了下来。

　　联盟这边是惊喜无限，部落那边堪称惊愕了。

　　原本部落对于联盟说自己能搞定，是抱着怀疑态度的，萨尔甚至已经开始了战争动员。

　　联盟和部落虽说现在关系，但毕竟不是穿同一条裤子的。而且联盟万一失败了，艾泽拉斯就完了，同样会坑惨部落。

　　萨尔不可能把所有的希望都放在联盟那边。

　　现在联盟打赢了，萨尔其实也偷偷松一口气。连年的大战，让部落脆弱的经济体系早已崩溃，现在完全是靠联盟输血，提供大量的粮食、建房子的木材，以及每月以万吨计算的生活物资，才勉强维持了整个部落的运作。

　　听到联盟获胜，萨尔第一时间魔法传讯联系上杜克，表示祝贺。

　　即便在通话完毕之后，萨尔依然招来联盟大使一再表示祝贺。

　　奥格瑞玛城里，瓦罗克·萨鲁法尔和沃金两个就有点叹气。

　　特别是瓦罗克，不知不觉，参加过黑暗之门大战的那一批兽人已垂垂老去。可是联盟不光蒸蒸日上，身为联盟首领的杜克仍旧一副青年的样子，瓦罗克愣了片刻，才想起对方的年龄，因为永恒的生命，被永固在了十八岁。

　　瓦罗克轻轻感叹：“幸好，我的儿子也开始成长起来了……”

　　部落当中，最为震惊的，要数太阳王阿纳斯特里安了，干枯的手掌不停地轻轻打颤：“杜克·马库斯没有发现吧……应该没有发现才对！见鬼，燃烧军团的巨头怎么那么不经打。那些家伙都是废物吗？三巨头居然全部死在杜克手上！”

　　自从成为死人，太阳王自以为忘记了恐惧的感觉。亡灵应该不会害怕才对。

　　他错了！

　　错得很厉害！

　　他现在连灵魂都在颤抖着。

　　他投靠燃烧军团，完全是建立在军团必胜这个基础上。在他看来，军团打不赢真是有鬼了。

　　以亿为单位，强大且无穷无尽的恶魔，根本不是小小一个只有堪堪过百万士兵的联盟可以抗衡的。别说一个联盟，哪怕加上龙眠神殿和艾露恩都不行。

　　只要恶魔大军涌入艾泽拉斯，推平整个星球都只是时间问题。

　　但是太阳王没把‘内鬼’和‘穿越者’这两个因素考虑进去。杜克借助艾瑞达双子，愣是把很可能爆发的全面战争，打成了一场烈度和广度都在可控制范围内的局部战争。

　　这就把太阳王逼入一个极为尴尬且让他恐惧的地步。

　　被遗忘者是依靠部落的庇护，才算逃过了联盟的追杀，安顿了下来。一旦部落发现他太阳王玩了一把引狼入室，萨尔绝对不会饶了他和被遗忘者。很可能联盟还没动手，部落自己就先清理门户了。

　　这不是不可能的事。

　　杜克已经向部落通报了虚空战场的事。由于五色守护巨龙集中火力轰杀基尔加丹，这使得虚空战场多处防护点被突破。

　　大批恶魔空降了下来。

　　虽然这些恶魔都不算强，但部落已经开始收到袭击报告。

　　这些破事，无疑会让部落的振兴计划受阻，也让大酋长萨尔更为恼怒。

　　“希望那两个女恶魔和基尔加丹不要把我供出来……”太阳王只能寄望于运气了，希望基尔加丹复活之后，依然会想起他，支持他，而不是反手就把他给卖了。

　　阿纳斯特里安还不知道，他的那点小心思，早就落到杜克的眼里。而且他寄予厚望的女恶魔早就把他卖个精光。

　　成功跳槽到杜克麾下的艾瑞达双子，现在正忙着呢。

　　她们姐妹首先偷偷找到了用传送门跑去卡拉赞准备开庆功会的泰兰德。

　　“嗯？她们找我……”对于艾瑞达双子找自己，泰兰德一面古怪。

　　“要不要让她们滚蛋？”羽月将军珊蒂斯牙痒痒地说道。

　　“让她们进来吧。”泰兰德叹了口气：“我好歹跟她们认识，虽然是孽缘……”

　　泰兰德永远不会忘记，自己在上古之战里差点被这两个女恶魔逼良为X了。好歹这两个家伙现在是杜克的手下，私底下见见，也没什么吧。

　　一见面。

　　“我们姐妹，是为上古之战里对您的冒犯，表示歉意。”

　　“这是我们其中一份珍藏，我们用不上，不如进献给主母你……”

　　泰兰德一看，瞳子顿时一缩。她都这个表情了，更不要说守在一边的珊蒂斯。

　　“这是……”

　　奥蕾塞丝当即回答：“这是我们当年去艾萨拉时，艾萨拉女王送给我们的礼物。”

　　萨洛拉丝：“这是凝聚了上层精灵工匠智慧结晶的武器。”

　　【上层精灵金弓】，又或者说，原来历史上的【奎尔萨拉斯金弓】！


第1538章 希女王的输出

　　其实不管是【索利达尔·群星之怒】，还是这把金弓，都是出自上层精灵工匠之手。

　　【上层精灵金弓】造型极为华美，因为同源，有着一脉相承的外形风格。

　　金弓也有一个臂盾似的大护手，护臂上有着火凤凰的图腾。从护臂位置延伸出去的弓身，被打造成上下各一个金色龙鹰似的形状，红底金边，栩栩如生的鹰头前端，那个啄正好连着护臂的边缘。

　　从鹰头型的弓身再往外，就是上下两个绿色的类似镰刀的反曲设计，配合上金弓的造型，完全可以把金弓当做一把稍微弱化版的【埃辛诺斯战刃】。

　　最吸引泰兰德的，自然是这把弓上面沉淀的历史。这可是一万年前精灵工匠制弓技艺的巅峰之作。虽然不想承认，但必须说，在艾萨拉毁灭之后，这种级别的制作工艺随之断绝了传承。

　　泰兰德轻轻抚摸着弓身，露出沉思缅怀的神情，最终轻轻长叹一声：“你们的心意，我收下了。”

　　双子不是造作，她们真的是如释重负。

　　杜克逼她们反叛，却也从来没承诺过跳槽后有什么福利待遇。反正她们不跳槽就是死定了，跳槽说不定还有点奔头。

　　聪明的双子当然不想把命运全押在杜克的怜悯上，果断开始公关行动。第一站当然是先找泰兰德。

　　现在泰兰德收了礼，自然最难那一关算是过了。

　　泰兰德端坐在沙发上，双腿并拢斜坐着，白色的月布祭司袍让她的气质更为出众，那种端庄娴静的气质，真让双子无法把眼前这个地位高贵的女人跟上古之战里那位差点堕落的女俘虏联想到一块。

　　如果是敌对状态，双子说什么都想搞事了。可惜现在，她们连孙子都不是。

　　泰兰德瞄了跪在地上，依然惴惴不安的双子一眼，浅笑起来：“其实我还要感谢你们。如果没有你们，说不定我就会无奈地在两个青梅竹马里挑一个。这样，无论挑哪个对另一个都会造成沉重的伤害。既然当年结果很好，我也无意追究你们。只是我想提醒你们一句……”

　　双子连忙躬身跪拜，姿态放得非常之低。

　　“您说……”

　　“请吩咐！”

　　泰兰德笑笑，似乎在整理一下自己的思绪，几秒后才缓缓开口：“曾经有一条黑龙，阴险狡诈，一度想潜入联盟里，掌控整个联盟。她差点成功了。然而她最终却是放弃了自己所有的计划，甘心当一条坐骑。你们知道为什么吗？”

　　泰兰德说的，自然是黑龙公主奥妮克希亚。

　　双子说真的，对这事也是有点好奇。

　　泰兰德圣洁的脸上有着一种近乎狂热的坚信：“因为她亲口说，跟杜克·马库斯作对，就是跟命运之神作对。与其被命运碾压毁灭，还不如当命运之神的手下。”

　　说完这句话，泰兰德摆摆手，珊蒂斯马上站到了她和双子中间，那是送客了。

　　双子是震撼的，她们有着太多的震惊还没消化。

　　作为一对狡黠的女恶魔，她们有着太多的花花肠子。从不见得她们有多想投靠杜克，从头到尾都是无奈中的选择，甚至她们也不大看好杜克真的能坑死基尔加丹。

　　杜克又一次打了个漂亮仗，干净利落地坑死了号称燃烧军团内最为阴险狡诈的恶魔。没有给基尔加丹一丁半点的机会。

　　这当中固然有她们出卖自家老大的关系，但重要的时机拿捏，是否信任情报，以及做出决断等事，全都是杜克一手包办。

　　更重要的是，杜克手下和后宫当中，同样铁板一块，这让艾瑞达双子非常头痛。燃烧军团一天尚未彻底覆灭，她们就必须躲在杜克庇佑下过活，要么就赌军团找不到她们。

　　可惜在过去两万五千年里，军团唯二想逮也逮不住，还被跑掉的只有两拨：一是维伦的德莱尼，二是杜克所扮演的马克·杜库。

　　维伦和族人躲避追杀时是如何凄惨，整个军团都知道。

　　仅有杜克一个让军团郁闷了万年，因为这货玩了一手‘装完逼就跑，真刺激’。

　　这种万年的命运轮回，使得双子也开始有点神经兮兮了，自己抱着二心，如果杜克怪罪下来，那岂不是……

　　双子有点不敢想象了。

　　这时候让她们找杜克也是不敢的。她们很清楚，自己姐妹并没什么是杜克必须依仗的。

　　事实上，杜克也没空。

　　他在自己老巢的卧室里被伏击了。

　　【偷袭】起手！

　　直接开【切割】代替破甲。

　　事实上，杜克看到那把巨大的蓝色锋刃就放弃抵抗了。

　　至于最后一招五星【魅惑】，完全是追加暴击伤害。

　　嗯，打倒一个半神就这么简单。

　　仰面呈大字型躺下的杜克，有点囧地看着希尔瓦娜斯。

　　杜克很确定自己没有圣骑士的反伤技能，为毛希女王一副被打了破甲的样子呢？

　　呃，皮质战甲好评！

　　短披风和长筒靴好评！

　　拿着神器长弓【索利达尔·群星之怒】差评！

　　主动性+100%好评！

　　此时此刻，希女王脸上有种狂热的兴奋！

　　请问……你转职狂战士了吗？

　　希尔瓦娜斯下巴上扬四十五度，给杜克一个挑衅的小眼神：“来啊！魔网半神杜克，亮出你的神剑！告诉你！今晚我发誓要屠神！”

　　哟！三天不收拾，还上房揭瓦呢！

　　杜克冷笑：“哼！就凭你！你们三姐妹一起上我都不怕。何况小小一个你？你这是——自寻死路！”

　　希女王难得俏脸一红：“哼哼！大不了我屡败屡战……”

　　既然决斗之旗已然从天而降，那自己立下的FLAG，遭殃就不要怪谁了。

　　杜克神剑开始展现其凶威。

　　“嘿嘿！死了吧死了吧！认输吧——你不是我的对手！”这当然是某半神的嘚瑟。

　　“不——我绝不认输！”

　　一小时过去！

　　“喂！你还行不行？不行就别号称屠神啊！”

　　“你混蛋，有本事不用半神之躯！”希女王继续嘴硬。

　　好吧，日后再说！

　　事实证明，希女王的输出——全靠吼！

　　“不要啦——”


第1539章 有个任务交给你们

　　除了奥蕾莉亚和温雷莎，杜克找机会把自己的后宫挨个收拾了一遍。

　　当然，对于这次太阳井事件里表现出色的瓦斯琪和奥妮克希亚，杜克一起施以【主人之恩赐】与【驯龙术】。

　　当杜克仔细研究雌性娜迦在高等精灵形态下的充血应激反应，以及在龙穴里完成探险之后，杜克披着大衣，来到书房，开始盘点起联盟的现状。

　　现在是黑暗之门25年了。

　　虽然历史上的那些大事件一如所料地一一发生，但联盟的现状跟历史上大不相同。

　　首先是人类七国要么还健在，要么是像斯托姆加德那样，以复建首都激流堡为标志开始复国。元气不止保留了下来，还比历史上大有长进。

　　其次就是地利了：

　　在太阳井之战结束后，基本上可以宣告整个东部王国大陆是铁板一块。

　　为什么说是基本上呢。洛丹伦大陆固然清理了阿曼尼巨魔，残余的巨魔却往南进入辛特兰，与那里的巨魔合流，利用复杂的地形以及地道跟鹰巢山的蛮锤矮人对峙。

　　地道战可是自古以来的大难题。巨魔为了生存，不要脸地玩地道战，还真没什么好办法，唯有让铜须矮人配合蛮锤矮人去慢慢推进。

　　杜克也有个更好的主意，只是需要时间。

　　人类七国唯一没有加入联盟的吉尔尼斯仍然自己跟自己在玩放置PLAY。毕竟同为人族，杜克总不可能强迫吉恩·格雷迈恩加入联盟，这样就跟联盟宗旨不符。而且吉尔尼斯迟早玩残自己，等吉恩那老家伙变成狼王，那联盟就可以彻底巩固在洛丹伦的统治。

　　历经十年之后，北部洛丹伦境内的瘟疫和腐蚀基本上被塞纳里奥议会的德鲁伊净化完毕。粮产和人口都在恢复。总的来说洛丹伦大陆问题不大。

　　南部大陆那边，情况复杂得多。

　　虽然杜克一直希望铜须矮人能占下更多地盘，事实上这是强人所难了。麦格尼三兄弟很给力了。

　　联盟最大的军火中心在铁炉堡，科技中心也是，几乎所有的飞空战舰和大口径火炮都是铁炉堡负责。

　　矮人的生育率哪怕不低，那也仅仅是相对精灵而言。铜须矮人那点人口，在占据了铁炉堡所在的丹莫罗，东部的洛克莫丹、东北的湿地、东南的荒芜之地，以及把原来的灼热峡谷也吃下之后，麦格尼大发赌咒——有再多地盘老子也不要了。

　　铜须矮人对领地真心需求不大，他们的爱好更集中在锻造和攀科技树上面。他们甚至把湿地的格瑞姆巴托要塞送回给自家兄弟蛮锤矮人。

　　杜克真不知该不该提醒蛮锤矮人，他们东面的暮光高地迟早会有人搞事。

　　南部大陆的南端，因为之前的熔火之心被水淹了。燃烧平原也名不副实了。因为一条大河从黑石山发源，自西往东几乎横贯整个平原，从原来平原中部偏东的烈焰峰山下，流到荒芜之地去。

　　燃烧平原之前都被厚厚的火山灰覆盖，现在有了水，加上火山灰本身丰富的矿物质。这让燃烧平原一跃成为整个暴风王国最肥沃的土地。

　　瓦里安简直乐坏了。

　　原本瓦里安还琢磨着，是不是跟杜克打个商量，把赤脊山收归王国直辖，好方便王室的直辖领地连成一片。

　　杜克嫌麻烦，于是给瓦里安出了个绝妙的主意——直接在艾尔文森林的北郡开山凿洞，开两条大隧道，一边通马车，另一边通火车，直接连通燃烧平原的西南方。

　　地盘你的，钱我出，够厚道了吧？

　　瓦里安当然美滋滋地接受了这个意见。按照现在的工程技术水平，一两年就能通车了。

　　因为在任内，瓦里安打趴了信奉哈卡的巨魔，占了祖尔格拉布。现在又为暴风王国平添燃烧平原这块巨型沃土。在暴风王国内，瓦里安已经开始有不少民众将他称为‘圣王’！

　　事实上古往今来，能在历史上留下美名的君王，莫过于抵御外敌和开疆辟土。

　　瓦里安两个都做到了，青史留名简直是板上钉钉的事。国民的赞誉，也让瓦里安脸上有光，据说差点给他儿砸——后世很出名的脏牧安度因·乌瑞恩添了兄弟。

　　南部大陆，大部分巨魔都变成标本了。从安其拉之战打响前，杜克有意识让暴风王国和自己的私兵完成清洗。一来的确有大清洗的理由，二来杜克没兴趣留下后患。万一这些家伙突然洗心革面，号称皈依部落，以联盟和部落现在的关系，萨尔问杜克要，杜克还真不好意思不给。

　　既然祖尔格拉布的余孽依然狂信哈卡，那么对不起了，请上路。

　　只不过有一个巨魔氏族，杜克是无法下手的。那就是赞达拉巨魔。这些黑暗帝国时期的巨魔智者，不光睿智且可以玩魔法，他们在联盟清剿祖尔格拉布巨魔时，还出了大力气，各种带路党。而且他们就占着荆棘谷西部对开海面上一个巴掌大的小岛，联盟还真没理由去收拾他们。

　　干脆把他们当中立种族，既不去欺负，也不会给他们在东部王国大陆上开新领地。

　　随着祖尔格拉布的覆灭，荆棘谷被暴风王国和库尔提拉斯平分了。等藏宝海湾建城之后，那就可说是安枕无忧了。

　　至于卡利姆多大陆，对部落的支持与钳制，正在有计划地进行当中……

　　最后只剩下一个问题了。

　　“阿尔萨斯！”杜克坐在长椅上，长长地叹了口气。

　　如果历史的齿轮没有改变，那么最多一两年后，巫妖王就会从长眠醒来，由阿尔萨斯的黑暗人格取得身体的控制权，预备发动入侵。

　　本来会成为阿尔萨斯搞事急先锋的纳克萨玛斯已经在联盟手上了，那么二傻子剩下只有一张牌值得杜克关注。

　　杜克灵魂里一个念头，艾瑞达双子顿时屁颠屁颠地进来了。

　　“主人。”

　　“您找我们。”

　　看着身披半透明黑纱女仆服，身材玲珑浮凸的双子。杜克笑了笑，装作看不到：“我有个重要的任务要交给你们。”


第1540章 布局

　　奴役恶魔什么的就是在玩火。在原本历史上，术士奴役俗称‘大哥’的末日守卫，每隔一小会，又要检定一次意志。术士意志力不够强，大哥就直接挣脱，反过来一巴掌糊到术士脸上。

　　直到很后期，术士魔法发展了，才有了半永久的奴役。

　　这故事告诉杜克，永远不要相信自己能完全驾驭恶魔，也不要以常人的脑回路来衡量恶魔的价值观。

　　别看艾瑞达双子一副哈得要死的模样，一旦失去了基尔加丹的压力，又或者她们自觉有更好的路子，绝对第一时间把他给卖了。

　　事实证明，连灵魂束缚都不是那么靠谱的事。

　　既然杜克可以切掉她们一部分灵魂，将来有什么万一的时候，敌人同样可以这样做，重新策反双子。

　　艾瑞达举族投靠燃烧军团两万五千年，已经彻底成为恶魔的一个分支，所以双子可以用，但绝不可以重用。

　　不过，历史上全术士班底组成的黑镰议会，有那群傻子奴役艾瑞达双子的历史参考，杜克倒是很清楚该怎样用这两个女恶魔。

　　“啪！”地一声，杜克把一份文档丢在地上。

　　这种略微过火的傲慢，杜克一向是不干的，对于双子却正好是震慑。原本看似温和的微笑，在双子眼里也成了冷笑。

　　双子心中嘀咕着：应该是埋怨我们没有直接参与对抗基尔加丹的战斗，跟燃烧军团划清界限吧。

　　跪在地上的双子，挪着膝盖，爬过去捡起那份文档一看，好歹是偷偷松了一口气——她俩对于杜克还有用。

　　“萨洛拉丝，天灾军团的那些骨头很快就会来散播瘟疫了。洛丹伦地区由你负责。”

　　“奥蕾塞丝，你负责渗透部落的术士。”

　　原本心中还有点忐忑的双子顿时变得媚眼如丝，连声音都娇媚了几分：“请问主人有什么特别吩咐么？”

　　杜克心中只是觉得好笑。原本历史上跟燃烧军团决战的时候，各个职业的大佬各有表现，术士是最渣的，一个恶魔领主就把黑镰议会几乎给全灭了。别家都是拉元素领主啊，或者把前代激流堡之王托尔贝恩拉出来啊，新黑镰议会那群穷酸，只能让艾瑞达双子去冲锋陷阵。

　　冲杀在前，这可是双子最后的最后选择。如果可以，她们极度厌恶战斗。所以杜克不用她们去打打杀杀，可谓很贴心了。

　　对付散播瘟疫的天灾使者，算是以毒攻毒。玩弄阴谋的女恶魔，当然最晓得怎样渗透才是最隐秘，最有效的。

　　而渗透，则是最深得双子喜爱的活。看到自家姐妹去玩渗透，自己只能跟骨头耍，连萨洛拉丝女王都露出那么点儿羡慕的小表情。

　　杜克没看萨洛拉丝，只盯着奥蕾塞丝：“萨尔开始修习元素之道。事实上，这跟术士之路是相冲突的。我无意对付萨尔。但将来萨尔注定压不住部落里更为传统的少壮派，一旦萨尔因为某种变故而让位，比如某个元素暴动事件，我需要一颗关键的棋子。”

　　艾瑞达双子自从决定投靠杜克，背地里做了很多功课。必须联盟的现状，比如部落的状况。

　　正是因为联盟完全是铁板一块，任何非杜克势力都无法影响大局，她们才如此敬畏自己的新主人。

　　部落就不同了。

　　乍看上去，部落获得了两百多万兽人人口，让兽人一举重新成为部落里的绝对中坚种族，更让部落声势浩大起来。

　　感觉不赖，对么？

　　实际上，部落现在才是真正的风雨飘摇。

　　萨尔把那么多旧部落的兽人从德拉诺这片死地中拯救出来，短时间里，每一个兽人都会对萨尔感恩戴德。

　　时间一长，那就是另一回事了。

　　传统部落的兽人就是典型的游猎民族，哪里有猎物，他们就往哪里迁徙。

　　可是一个完整兴盛的生物链，需要肥沃的土地支撑。首先要有草，才有小型和中型食草动物，然后再有大型肉食性动物。

　　部落如今领地全在艾泽拉斯卡利姆多大陆上——被遗忘者的冬泉谷、牛头人的雷霆崖、巨魔的回音群岛，以及现在被锈水财阀控制的闪光平原。

　　其它族的地盘姑且不讨论，现在兽人直接控制区都十分贫瘠：杜隆塔尔、贫瘠之地、千针石林，以及半个石爪山。其中石爪山跟暗夜精灵还有领土纠纷。

　　整块卡利姆多大陆，可供部落扩展的地区不多了。

　　北方暗夜精灵占着艾萨拉、灰谷、费伍德森林、黑海岸和海加尔山，完全断绝了部落北扩的空间。西北方在海外的埃索达和达纳苏斯两座主城，更是变相警告部落别在这边玩海军。

　　东部是塞拉摩如同钉子一样扎在部落领地的正中间，就像卡在喉咙里的鱼骨，让部落十分难受。

　　南部，塔纳利斯大沙漠的加基森是中立贸易区，那里的地精跟锈水财阀不是一个贸易亲王，尿不到一壶里。

　　其拉虫人帝国在投靠了杜克之后，重新站稳脚跟，跟塞纳里奥议会一起，跟加基森的热砂集团混到一块，共同开发安戈洛环形山。

　　本来热砂集团丢了藏宝海湾是相当恼怒的。问题是联盟给过热砂集团机会，他们自己派兵打不回来，联盟占了藏宝海湾之后就不还给热砂集团，库尔提拉斯还准备把那里当做新首都了。

　　地精可不是那么好脾气的主，甚至当时萨尔和沃金都准备看戏了。谁知道，杜克和吉安娜居然如此无耻。

　　直接大棒加金元砸晕了热砂集团。

　　“藏宝海湾是巨魔打的，没本事打回来就不要在这里瞎BB。”

　　“明明是你们自己搞不定，联盟才代为剿杀巨魔。联盟从巨魔手里凭实力抢下来的深水港，凭什么要联盟还？”

　　“再吵我们就当你向联盟宣战。包括青铜龙和其拉虫人帝国在内的所有亲联盟势力将向加基森发起进攻。”

　　“服了吧？”

　　说到这份上，热砂集团还能怎样？打不过联盟，只能在杜克和吉安娜这对狗男女手上屈服。

　　大棒震服了地精，自然是甜枣。

　　“联盟需要大量矿产、火山土、稀土……一起开发安戈洛环形山吧。”


第1541章 棋王杜克

　　绝大多数地精只认钱，部落在大部分地精眼里就是死穷鬼，哪里有联盟来的有钱。

　　何况联盟最有钱的就是三家——库尔提拉斯、奥特兰克和马库斯家族。

　　三家几乎共用一个荷包，得罪一家就是得罪三家，联盟老大还是杜克这个半神。热砂集团怎么选，自然不用说了。

　　热砂集团的倒戈，直接让部落的南扩成了泡影。毕竟锈水财阀不可能为了部落跟自己的同胞开战。

　　唯一的扩张之路只有西面——凄凉之地和菲拉斯。

　　前者是无主之地，后者则被一群不受联盟庇护的中立势力所占据，比如之前把瓦里安卖去当奴隶角斗士的那些竞技场奴隶主。

　　如果是以往，萨尔会更为审慎地处理这些中立势力的关系。可惜两百多万兽人带来的粮食压力，大得让萨尔完全透不过气来。

　　部落不可能全靠联盟支援粮食，而且联盟的粮食基本以谷类为主，根本不合这些传统兽人的胃口。杜克倒是大度，不介意向部落输出养猪技术什么的。

　　可惜，养殖业也是一个有门道的行业。要想养猪，最起码得有猪饲料吧？绕了半圈，实际上又回到了老问题上，土地太贫瘠，又没有工业基础和科学知识。联盟会给部落有限度输血，但绝不会教部落造血。

　　萨尔一发狠，直接发动数十万兽人参与的战争。

　　第一战就是在杜隆塔尔打响，部落直接用人海战术把盘踞在杜隆塔尔南部的半人马部族给灭掉。

　　然后一南一北两条战线同时横扫凄凉之地和菲拉斯。

　　值得一提的是，一个新人在部落当中崛起了。

　　他就是加尔鲁什·地狱咆哮，吼爷格罗姆的亲儿砸。

　　加尔鲁什出生于德拉诺的兽人家园纳格兰，他的成长未曾受侵略艾泽拉斯兽人身上流淌着的恶魔之血所污染。

　　虽然自身并未受腐化影响，但加尔鲁什始终活在身世的阴影之下：他的父亲，格罗姆是第一位喝下深渊领主玛诺洛斯之血而遭受腐化的兽人。

　　加尔鲁什一直以父亲的行为为耻，直到遇见大酋长萨尔。

　　这位复兴部落的创始人向年轻的加尔鲁什讲述他父亲是如何从黑暗之门大战开始，一直到灰谷当中英勇跟当年坑了部落的深渊领主玛诺洛斯战斗，在海加尔山之战大放异彩，然后如何横扫熔火之心，又在黑翼之巢击杀叛徒黑手兄弟，直到安其拉之战后终于打不动，退下二线。

　　跟原来的历史不同，原来的吼爷功过各半，值得敬佩。但这一世的吼爷显然是功大于过。

　　作为新部落的奠基者，吼爷用多活的这段时间，为他的英雄传说增添了更多英雄主义色彩。

　　如果说加尔鲁什对父亲还有什么不满，那就是他发誓死后效力于一个人类半神。

　　总的来说，加尔鲁什还算比较崇拜自己的父亲。

　　接着，加尔鲁什以顾问的身分跟随萨尔来到艾泽拉斯。

　　很快的，他被任命为清剿半人马势力的战歌氏族冲锋队队长。他在战场上展现勇气、韧性、热血好战，让部落其他成员印象非常深刻。同时又因为加尔鲁什漠视兽人以外的部落成员所提出的意见而感到担忧。

　　更不要说，他深深厌恶着联盟。即便是联盟为部落提供撤离德拉诺的运输工具。

　　这很显然跟部落现在主流的多种族融合、以及与联盟亲善的政策相悖。

　　这一点，萨尔是看到的，但他没有理由去惩罚这么一个年轻气盛的兽人。事实上，从德拉诺过来的兽人大多有着这样的脾气。

　　萨尔现在是焦头烂额的。然而他还要应付戈隆。半神强者格鲁尔也不是一个好脾气的主，唯一庆幸的是，他选择了以凄凉之地为主攻，而不是部落更看好的、草木茂盛的菲拉斯地区。

　　当杜克把部落的情况略微跟双子一说的时候，双子脑补出很多的东西。

　　“主人是想要奥蕾塞丝通过控制部落的术士，进而破坏整个部落么？”别说奥蕾塞丝，连萨洛拉丝也是跃跃欲试的样子。

　　这种事，双子最拿手了。

　　杜克举起食指，摇了摇：“这样做，太低端了。”

　　一句低端，把双子的脸憋得通红。这岂不是说她们的手法不行？

　　杜克沉吟了一下，还是直说了：

　　“命运看上去是无常的，毫无规律的。其实命运的大势，早在领袖做出抉择的瞬间就决定了。联盟不会主动毁灭部落，这样做，开心的只会是燃烧军团。艾泽拉斯的力量不该被削弱，因为最多十年，一场全面战争就会打响。”

　　“但是部落的分裂与矛盾，从萨尔接收两百万兽人来到艾泽拉斯那一刻就注定了。这裂痕只会越来越大。实际上，联盟根本不需要特地做些什么，只需要知道必需的情报，就能在最绝妙的时间点出手，获得最大的利益。”

　　“就好像……伏击基尔加丹一样。”

　　杜克说到这里，双子同时心中一凛。

　　这一次，她们终于明白了，自己跟杜克的差距不是力量上，也不是操纵灵魂什么的，而是思维境界上的差距。

　　就像这次，基尔加丹大费功夫，不惜放过伊利丹，甚至在联盟围攻外域时也沉寂下来，为的就是偷偷布置太阳井的传送门偷渡。

　　搞了那么多阴谋，花了那么长的时间，到头来还不是被杜克关键一卡，直接卡出翔了？

　　这种借敌人的阴谋和矛盾，顺水推舟似的以最小的力气取得最大的战果，这才是最最顶级的谋算啊！

　　如果说基尔加丹是以宇宙为棋盘的棋手，那么杜克应该就是……棋王了吧？

　　忽然间，有生以来，双子第一次对杜克有了某种自叹不如的畏服——难道杜克真是泰兰德所说的命运之神！？

　　双子退下了，很快，杜克招来了第二批人。

　　那是矮子王大队。

　　铜须三兄弟、库德兰·蛮锤，以及大工匠格尔宾。

　　杜克劈头就是一句：“联盟现在就像个战争机器。机器一旦停了，再想重开就麻烦了。所以机器可以转得慢，但不能停。我现在有个计划——那就是无畏要塞！”


第1542章 就怕他搞事啊！

　　无畏要塞！

　　仅仅是一个名字，就给人以心血澎湃的恍惚感。

　　一下子，一众矮子王的呼吸都急促了起来。

　　特别是穆拉丁，被他曾经视为挚友的阿尔萨斯背叛，这是烙印在他脸上永不褪色的耻辱。

　　阿尔萨斯拔出【霜之哀伤】时尚未彻底堕落，没有给穆拉丁补上一剑是一回事；背叛穆拉丁是另一回事。

　　不光杜克，连麦格尼都注意到自家二弟紧握得噼啪作响的颤抖拳头。

　　“二弟。”

　　大哥的呼唤让穆拉丁立马回复常态：“抱歉，是我失态了。”

　　看到穆拉丁如此迅速回复，另外两兄弟都露出了笑脸。

　　麦格尼拍拍穆拉丁的肩膀：“这才是我们铜须家的磐石嘛！”

　　坚如磐石，这可是对矮人的赞美。

　　然后麦格尼对杜克点点头。

　　杜克宣布了：“那好，关于无畏要塞的建造和防御，就交给库德兰、穆拉丁以及格尔宾了。无畏要塞以库德兰为主帅。”

　　非常合理的安排。

　　库德兰是正牌国王，自然为首。格尔宾主管技术，穆拉丁主管陆军，一个非常合理的安排。

　　杜克转头望向布莱恩：“你带纳克萨玛斯掩护无畏要塞的建造。当然，掩护部队不会光靠你。”

　　杜克一个神念，书房大门再次打开，进来两个神采奕奕的精灵，他们身上强大到肉眼可见的元素波动，让旁人为之侧目。

　　来的自然是瓦斯琪和凯尔萨斯。

　　原本历史上命途多难，堕入邪道，最终在这个时间点上已经覆灭并退出历史舞台的两人，现在却成了联盟的中坚力量。

　　杜克真心感慨命运之奇妙。

　　杜克微微一笑：“凯尔萨斯，之前忙着对付基尔加丹，我还没跟你说讨伐阿尔萨斯的事，不过我想你会乐意来的。”

　　俊美的前王子殿下，在经历过如此多风雨之后，整个人更为成熟，玉雕似的脸庞上有着以往不曾见过的坚毅。

　　“当然愿意！为了死去的同胞。为了那段无法忘却的历史！也为了艾泽拉斯的未来。我义不容辞！”

　　“好好好。”布莱恩面露喜色。

　　有个最接近半神的曦日法师坐镇，这可安稳多了。

　　杜克再望向瓦斯琪，什么都没说，就是点点头。

　　正因为熟，才无需多言。

　　这份亲密的信赖感，才更让瓦斯琪有种甜蜜与狂热夹杂的兴奋。

　　精灵形态的瓦斯琪双手捻着裙角，行了一个侍女礼。

　　至此，远征诺森德的前期配置已经很完美了。

　　杜克总结道：“巫妖王耐奥祖本身意志不坚定，融合之后应该以曾经的阿尔萨斯的意志为主。不得不说，阿尔萨斯是个相当有才能的家伙。”

　　“阿尔萨斯会很有耐心。但耐心不等于坐以待毙。所以我的要求是——在不要刺激阿尔萨斯提前苏醒的情况下，完成联军进攻诺森德的准备。”

　　“联盟需要一大批适应极寒天气的狮鹫和角鹰兽。需要可行的快速建造铁路计划。以及需要一个可容五十万大军的前进基地。”

　　“诸位，我再强调一遍，这是一场生者与死者，没有退路的战争。请大家无比审慎行事。”

　　在座的大多经历过第三次黑暗之门大战，要么就是已经在战场上证明过自己的强人，连一个萌新都没有。加上之前或多或少合作过，配合根本没问题。

　　等杜克决定好人选之后，他们已经自动进入了状态，开始商讨起对策来。

　　杜克对这种状况很满意。

　　联盟的确是以他为核心，但联盟绝不是事事都要向他请示的无能组织。经过25年征战，现在联盟各大首领除了蹄子，全都是放出去就能独当一面的牛人。

　　况且杜克有更重要的事情去做。

　　在库德兰他们离开后，杜克在卡拉赞法师塔的最高层进入了近似于冥想的状态。

　　“系统精灵，建立分析模型。把我跟基尔加丹战斗的全过程划分为不同的模组，以元素波动、魔法回路运行、外界能量交换、能量压缩与扩充为标准。我需要全面分析艾瑞达一族的魔法，加强对元素的掌控力，初步标准——真神级！”

　　“此外，我还要建立空间模型，我需要全面扫描整个艾泽拉斯星球，我不希望再有空间屏障被随意突破的情况出现。”

　　没错，杜克发现艾泽拉斯的空间防御屏障越发坑爹。在麦迪文被萨格拉斯附身打开黑暗之门之前，艾泽拉斯的智慧生物可谓小日子过得挺滋润。

　　自从老麦被附身然后搞事，艾泽拉斯的空间屏障就是一日不如一日了。有内因，也有外因，所以大家怨恨麦迪文也是情有可原的。

　　当然，这些陈年老账杜克没工夫去管。

　　现在摆在面前的难题是——蓝龙之王玛里苟斯似乎想搞事。作为艾泽拉斯第一个被泰坦授予魔法之职的玛里苟斯，一直以自己是魔法的终极主宰自居。

　　万年以前的上古之战时，他就对上层精灵滥用魔法，并引来燃烧军团感到极度不满。

　　第一个永恒之井炸了，把古卡利姆多大陆炸成四大块，给星球的环境造成毁灭性破坏。

　　海加尔山的永恒之井也炸了，把整个山头几乎炸飞，给周边的生态带来不可逆的毁坏。

　　现在连太阳井也被窥觑，差点把基尔加丹都放进来了。

　　很难说玛里苟斯是否会一如历史上那样，脑门一热就搞事。

　　毕竟原本历史上他老婆死了，孩子没了，曾经热热闹闹的家庭现在也变得冷冷清清，而且干这些事的还是跟他有过命交情的兄弟，这打击可太大了，直接就导致玛里苟斯变得疯疯癫癫的，精神极不稳定，什么魔法守护者完全不管了。

　　就这样疯疯癫癫的过了差不多一万年，直到机缘巧合下吸收了部分虚空龙的精华意外的恢复了神志。

　　可谁知玛里苟斯可能是疯太久了居然自己琢磨出一套逻辑把自己给说服了，这套逻辑就是：凡人用魔法引发灾难，灾难会使艾泽拉斯毁灭，而我是艾泽拉斯守护巨龙，所以我要禁止凡人使用魔法，并毁掉一切魔法造物。


第1543章 最后的妥协

　　但是，这一世玛里苟斯还会这样搞么？

　　杜克不禁打上了一个巨大的问号。

　　毕竟玛里苟斯你老人家的仇，我已经帮你报了啊！

　　死亡之翼耐萨里奥已经坟头长草三尺高。

　　而且二十多年前，你拿着耐萨里奥的龙头回去，到底做了什么不可描述的残酷的事，还真没谁知道。

　　你老人家报了仇，理论上没那么大怨气了吧？

　　杜克实在拿不准，只能求救于阿莱克斯塔萨。

　　当魔法传讯镜像里出现红龙御姐的人类形态时，杜克直接问出了自己的疑问：“是了，玛里苟斯对于这次太阳井事件有什么意见不？”

　　女王叉着腰，一面无奈：“最近一直在发脾气呢。说什么永恒之井、太阳井都是祸害，我们守护巨龙再怎么坚守都无法防住家贼。”

　　杜克一听，心里顿时咯噔一声，暗道不好了。

　　日防夜防，家贼难防。

　　如果玛里苟斯愣是把永恒之井和太阳井当做‘贼’，那可真没好事。永恒之井炸了两次，渣都不剩了。太阳井虽然现在的血精灵不会特地去使用，但万一玛里苟斯横插一手，说要由蓝龙来代管呢？

　　给还是不给？

　　给了，那希尔瓦娜斯身为女王的面子往哪里搁？

　　不给，那玛里苟斯发怒，让蓝龙军团攻击银月城怎么办？

　　银月城的防御不错，那也仅仅是以凡人的水平而言。蓝龙一族哪怕在上古之战里因为耐萨里奥的背叛，精锐一扫而空，成年巨龙还是能拉出十条八条。如果算上那些幼龙和雏龙，那就更多了。

　　一旦与蓝龙军团开战，联盟势必要站在精灵那一边。到时候，龙眠神殿又将如何处理？

　　不管怎样，最佳的选择就是在矛盾激发之前，先把矛盾消弭，否则到了那个你死我活的地步，在那种糟糕的二选一选项下，无论怎么选，最终遭殃的还是艾泽拉斯。

　　守护巨龙每死一条，星球防护法阵就弱一分。即便找来后继者，同样是新不如旧。

　　好比现在的奥妮克希亚纯粹就是凑数的，有，始终比没有好罢了。

　　巨龙有巨龙的思维模式，杜克也很难揣摩玛里苟斯现在到底是怎样一个心态，最终，他都只能长叹一口气，表达出自己的担忧：“阿莱克斯塔萨，你我相识那么久了，你也知道。我做人做事，都是一切以艾泽拉斯的安危作为首要出发点。我一向不希望以最大的恶意去揣测自己人。但我跟玛里苟斯一向聊不来，而且我这次真的担心他会做得太过……”

　　“你指的是……”

　　“如果……我说的是如果！”杜克强调着：“如果玛里苟斯坚持认为太阳井是个祸害，我可以代希尔瓦娜斯女王同意封禁太阳井。但看守的任务绝对不可以交给蓝龙一族，最起码明面上不可以。你懂我的意思么？”

　　杜克说到这里的时候，阿莱克斯塔萨眼睛都亮了，明丽的瞳子绽放出夺目的神光：“嘿嘿！果然！我就知道你有更好的办法。”

　　直到此时，红龙女王才肯吐出真话：其实从击退基尔加丹那天开始，玛里苟斯就一直在龙眠神殿大发脾气，砸毁了好几个偏殿，真的在叫嚣凡人没资格使用如此可怕的魔法力量。

　　杜克偷偷比较了一下，发现玛里苟斯还是比原本历史上稍微温和了一点，起码没有宣称凡人连魔法都没资格使用。

　　玛里苟斯却提出来，要把一切魔法使用者纳入监管，比如人类和精灵就应该所有魔法师都接入杜克的魔网，规定所有魔法的使用方式。所有不接入魔网的施法者，一经发现就予以击杀，以绝后患。

　　现在，这是看在杜克帮他报仇，以及杜克现在贵为艾泽拉斯正牌半神的份上。

　　即便如此，玛里苟斯的隔空喊话，依然让杜克无法接受。

　　世事哪里有那么简单！

　　非黑即白这种做法，只会把一切中立者都逼到自己的对立面。

　　而且所有都模式化并纳入监管，只会扼杀掉所有新魔法的发明创造。这才是杜克最为看重，且不可接受的。

　　杜克沉吟了很久：“阿莱克斯塔萨，可以帮我约玛里苟斯见一下面么？有些事，我想当面跟他说清楚。”

　　红龙御姐遗憾地摇摇头：“抱歉，那家伙死脑筋，又死爱面子。他以前看不起你，不，应该说他看不起守护巨龙以及艾露恩之外的一切存在。现在你跟他平起平坐，他接受不了。事实上哪怕你用魔法传讯给他，他都会拒绝接听的。”

　　杜克那个囧啊！

　　玛里苟斯，你为何要放弃治疗……

　　心中吐槽完毕，杜克只能叹气：“好吧，那我提议，让卡雷苟斯和玛蒂苟萨看守太阳井。其余的事，等他消气了，你再慢慢劝劝他。”

　　“好的，谢谢你的体谅。”红龙御姐露出一个抱歉的表情。

　　结束了魔法传讯，杜克的眼神与表情都变得坚冷起来：“玛里苟斯，你别不识相……既然历史上你命该绝，如果我尽力了你还是非要作死不可，那就别怪我了……我哪怕装好人，也是有个限度的。”

　　杜克这一次等了三天，一边靠着系统精灵批阅着公文，一边等候着玛里苟斯的消息。

　　似乎，历史终究因为杜克提前弄死耐萨里奥，发生了未知的转折。龙眠神殿传来的消息是，蓝龙之王最终决定派遣卡雷苟斯和玛蒂苟萨前来监督太阳井周边的空间修复工程。

　　杜克和希女王，在破烂的奎尔丹纳斯岛上，接见了两条蓝龙。

　　卡雷苟斯看上去样子跟之前差不多，依然是一头杜克觉得很辣眼睛的蓝色头发，但好歹卡雷苟斯用终极变形术给自己弄了一双尖尖的长耳朵，以及精灵特有的夸张长眉毛。

　　而且他那身装束，跟一个标准的银月议会贵族法师没什么两样。如果不是精灵们大多长寿，且基本认得所有的前银月议会议员，说不定还真给他蒙混过关。

　　至于玛蒂苟萨，她真的变成一个人类女性的模样。只不过，她身穿的法袍和佩戴的胸章可是……马库斯家族的。

　　理论上，她是代表马库斯家族前来监视太阳井。

　　这个就相当有趣了。


第1544章 天灾再临

　　杜克只能说，玛蒂苟萨的脑洞不小，而且还相当到点。

　　要逆推卡雷苟斯就要变人类女子，能让精灵不反感的人类王国或势力本来就不多，马库斯家族是最好用的招牌。

　　现在整个辛多雷中上层都知道自家女王三姐妹是杜克的所有物。没有杜克的支持，辛多雷的民生绝对比现在要差不知多少。

　　血精灵对于杜克的感观可谓相当复杂。一方面感谢杜克的大力支持，另一方面又哀叹自家最漂亮的白菜被野猪拱了，还是半神级别的野猪……

　　当然，总体感观还是不错的。

　　在杜克和希女王背书之下，精灵们很快接受了从‘达拉然学成魔法归来的卡雷’，以及‘马库斯家族的监察使玛蒂’两个强大的法师作为太阳井的新守卫队长。

　　避免了与蓝龙军团的直接冲突，杜克也是偷偷松了口气。要知道，在此之前杜克几乎把联盟八成空军都暗地里拉到永歌森林了。

　　现在不用开打，杜克的心情不错。他瞄了一下玛蒂苟萨，又瞥了一眼卡雷苟斯，他这个动作只有蓝龙姐姐能懂。

　　玛蒂苟萨也毫无避忌，直接在卡雷苟斯看不到的视觉盲区里用手指比了个‘V’字手势。

　　这肯定不是胜利的意思。

　　这手势就跟酒楼大门口往往供着的关公像一样：一手拿刀，一手举起两根指头，意思简单直白——童叟无欺！一斤砍你二两！

　　而玛蒂苟萨是在告诉杜克，自己已经成功推了卡雷苟斯两次了。

　　唉，巨龙之爱就是如此简单直白。好吧！骚龙，你赢了！

　　没有蓝龙军团搞事，杜克得以把精力重新放回联盟内部。

　　联盟的战时经济模式不能立即撤销，这就像绷紧的弦一旦过松，再次绷紧就很容易断掉。

　　杜克也仅仅下令把军工产业二十四小时三班倒的工作制，改为每周六天，每天十六小时两班轮换的工作制。

　　这是没办法。

　　历史上联军进攻诺森德是靠人扛和马挑，冻死冻伤的士兵和民夫可是个天文数字。

　　让寒冷疲惫、缺乏补给的士兵跟不知疲倦的亡者作战，简直跟送菜毫无区别。

　　杜克要减免联盟的损失，让库德兰造个前进基地仅仅是第一步。更重要的还是联盟军队的换装。

　　有了地球上二战里德军百万雄师进攻苏联却灭团收场的先例，深知诺森德苦寒的杜克做了大量准备工夫。

　　一百万套各种体型的棉袄军大衣：人类、矮人、侏儒、精灵、德莱尼人，甚至兽人的也做了三万套。

　　然后是生火用的火柴，以及事先被切成小块的鲸油凝胶和工业凝胶。鲸鱼油好处理，但产量太少。

　　工业凝胶是提炼石油时的副产物之一，虽然烧起来有点臭，但在冰天雪地的诺森德，这已经是最好的燃料。反正能烧，给士兵野炊用来烧饭真是再好不过。

　　试想一下，在零下几十度的冰天雪地里行军一整天，如果只能吃冰冷的压缩饼干，喝冻坏肚子的雪水，那是何等的噩梦。

　　若是有浓香的热汤和热食，无论对体力的恢复还是士气的鼓舞，都是极为有利的。

　　此外，御寒守则的编写、防寒衣物的编织、雪橇的训练，各种各样的琐事看上去不起眼，懂行的人一看就知道，正是因为战前做好了各种准备，将士才能在前线发挥出应有的战力。

　　“联盟真幸运，至少有个不把士兵当做单纯消耗品的统帅。”每一个军官都如此齐声称赞杜克。再联想到，杜克完全可以当个谁都不鸟、高高在上的神灵时候，大家对杜克的敬爱就更深了。

　　有个英明的首领，是幸运的，比如部落。至少在萨尔带领下，两百多万兽人逃离了德拉诺那个死地。

　　然而一点点幸运并不足够把数百万人口的部落带上幸福之路。在不用面对外域那块日渐崩溃的大地之后，粮食等问题日益凸显。

　　更倒霉的是，因为龙眠神殿此前集中星球防护法阵大部分能量轰击基尔加丹，放了不少恶魔下来。

　　其实空降到东部王国和卡利姆多两块大陆上的恶魔数量和质量都差不多。奈何联盟不单有完善的魔法传讯系统，以及落实到各村各镇的巡逻系统，还有着覆盖面积极大的魔网。

　　毫不夸张地说，联盟境内有什么风吹草动，杜克这个最高指挥能够第一时间知道。自上而下地传达命令，派出精兵强将把那些分散的恶魔消灭在萌芽状态。

　　部落则不然，200万人口的加入，让贫瘠之地这些地方也变得有了人气。可惜兽人也不是不吃饭不喝水的生物，他们本能聚集在贫瘠之地不多的绿洲里面。因为生活习性以及部落上层缺乏规划的缘故，这又导致了仅有的水资源被高速消耗掉。

　　同时，也因为人口的集中助长了恶魔的蔓延。

　　好几次部落发现问题时，已经死了好几千人，数个村落被彻底毁灭。

　　整个卡利姆多大地上，可以说到处是烽烟。

　　所以有个穿越者当首领，那就不止是幸运，简直是幸福绝顶。

　　不知不觉当中，部落和联盟之间的差距没有因为大量人口的涌入而变得缩小，反而拉得更大了。

　　毕竟部落消化人口时出现问题，而使得萨尔此前率领的新部落跟德拉诺来的传统兽人之间的矛盾，开始有了扩大的苗头。

　　就在一方养精蓄锐，一方骚动扩散的情况下，时间踏入了黑暗之门25年秋天。

　　10月3日，萨尔突然收到了噩耗。

　　“什么？整个黑骨氏族失去了联系？连坟地里都有尸骸自己爬出来的痕迹！？”

　　黑骨氏族只不过是兽人大大小小千把个氏族里不起眼的一个小氏族。但一整个氏族的死亡，以及很可能变成了亡灵士兵，这触及了萨尔这段时期业已变得敏感的神经。

　　联盟不是没有提醒部落——天灾军团随时可能再临。

　　但萨尔给各种内政事务搞得几乎崩溃了。

　　毕竟在天灾军团再临之前，部落自己就先要饿死一半人，整个春夏，部落都是在为生存而挣扎。


第七卷 巫妖王之怒


第1545章 部落之困

　　很明显部落要为自己的粗心大意买单了。

　　现在的情况就像个死循环：

　　部落缺乏粮食，光靠打猎完全无法满足剧增的兽人人口的需求。联盟不是开善堂的，要想问联盟要粮食，就必须拿矿石来交换。传统的德拉诺兽人也讨厌从事生产性工作的行为，不光本身拒绝当矿工，甚至各氏族也抗拒把自己的苦工交给部落统一拉去矿山。

　　没有吃的，各大氏族也按照传统去干——就是去别家抢。

　　旁边氏族没有，就蝗虫一样朝着有吃的地方去。在卡利姆多的部落控制区里，最肥沃的土地莫过于绿草欣然的雷霆崖了。

　　好多饿疯了的兽人氏族，无视了萨尔的禁令，把手伸向了牛头人的科多兽群。在他们眼里，这种身形庞大的野兽才是配得上部落勇士的猎物。

　　凯恩·血蹄三天两头跑去萨尔那里告状，萨尔三令五申禁止兽人向牛头人的领地下手，可偷猎情况依然非常严重。不光偷猎，私底下的械斗也是天天都有。

　　德拉诺的兽人、食人魔、乃至格鲁尔手下的戈隆，全都来雷霆崖吃大户。

　　弄得凯恩抓狂，就差宣布牛头人退出部落了。

　　最后萨尔不得不让瓦罗克·萨鲁法尔带着大酋长亲卫在雷霆崖边界巡逻，逮到偷猎的就公开处死，才勉强把事态压了下去。

　　可惜雷霆崖是部落地盘里通往凄凉之地最短、也最便捷的通道，只要牛头人还呆在部落里，就没理由拒绝兽人通过自己的地盘。搞得牛头人像监视窃贼一样，盯着每一个通过大道的兽人。

　　这进一步加剧了部落内部的矛盾。

　　如今，看到天灾军团很可能再次席卷艾泽拉斯的报告，在贫瘠之地十字路口视察的萨尔，看完报告后感到深深的挫败感：“是我错了么？我花了大半年的时间，依然无法让族人过上安定的生活……”

　　总是无比坚定的双眼，开始有了迷惘的神光。

　　沃金也不知该如何劝导萨尔，只能拍了拍萨尔的肩膀：“不，大酋长，你已经干得很好了，部落不会有谁比你干得更好。”

　　其实这也是萨尔魔怔了。

　　从游猎民族转为农耕民族，哪怕放到杜克的天朝，也不是一件简单的事，更不是一朝半夕可以搞定的轻松活儿。

　　历史上汉人融合了不少游牧民族，但那往往需要几代人的努力，不断改变其习俗，并提供更好的生活条件、工作机会，才慢慢完成转变。

　　本来转移内部矛盾的最好办法是战争。

　　可惜联盟根本不会给部落这个机会，绝对的力量差距，不光萨尔当年从东部王国带过去的兽人知道。连从德拉诺迁徙过来的兽人也知道。

　　联盟在运送兽人的时候，在杜克暗中指点下，从不吝惜展示联盟的肌肉——军纪严明的士兵、震天又震地的火炮、轰隆的坦克、巨大的战舰。

　　尽管每一次收拾的对象都是些零散的恶魔或者疯掉的邪兽人，但足以给部落任何一个见过这一幕的人，留下最深刻的印象。

　　说真的，萨尔都觉得有点奇迹。几乎每天晚上躺下的时候，他都在想，如果缺少了外敌的压迫，联盟是否会转头就灭了部落……

　　只是，此时萨尔无法想太多了。他永远不会忘记，十年前在达拉然南部，自己是怎么率领刚刚重获自由的部落与天灾军团激战的。

　　哪怕如今部落也有了被遗忘者这个分支，但不会太过分的被遗忘者，跟肆意散布死亡的天灾军团根本无法相提并论。

　　“唉！”萨尔深深叹气：“沃金！传令让霜狼氏族的战士集结，以及从部落当中挑选适合严寒气候的战士。杜克之前提议的远征诺森德计划，我们不接受也得接受了。”

　　“谁去领军？”沃金其实不是疑问，而是提醒萨尔。

　　现在部落境内气氛搞得如此之僵，其它种族大多是不愿意去远征了。谁也不想这边出门，那边老家被‘自己人’给抄家了。

　　特别是牛头人。

　　联盟提出协同作战要求，多半要的是步兵。牛头人不去，论近战唯有兽人。

　　萨尔眼里有化不开的忧愁，正当他有点彷徨的时候，一个年轻而雄壮的身影映入了他的视界当中。

　　那是一个魁梧的年轻兽人。

　　不同于传统德拉诺兽人，他更有纪律，同时他也在信仰着他父亲信奉的荣誉和坚定的理想。

　　而且他的性格决定了，他直到最后一刻都会是一个勇猛的战士。

　　“让德拉诺什去，你觉得怎样？”

　　德拉诺什，就是人称小萨鲁法尔的德拉诺什·萨鲁法尔。

　　他是瓦罗克·萨鲁法尔的年轻儿子，兼部落大英雄布洛克斯·萨鲁法尔的侄子。

　　无论是血统、身份地位、还是战绩，都是年青一代的翘楚。

　　只不过……

　　“联盟会不会觉得我们不够意思？”沃金谨慎地提醒着萨尔。

　　萨尔苦笑：“这情势，我能走开吗？瓦罗克能走开么？还是说你去？”

　　部落几大首领全都走不开。现在部落就像个火药桶，一点就爆。萨尔不在这里坐镇，分分钟不用巫妖王攻来，部落就自灭了。

　　沃金作为萨尔之下第一顾问，不光是巨魔首领，也是调和人，很多大酋长不方面出面的事，就由他来出面。

　　凯恩神经紧张着呢，当然不会出去。

　　阿纳斯特里安心里有鬼，也不会出现在联盟面前。

　　而锈水财阀的加里维克斯……这个无情且狡猾的贸易亲王，会肯为部落上战场？

　　没办法，唯有矮个子里挑高个的了。

　　萨尔既是自我安慰，也是在跟沃金说：“联盟人才辈出，部落也必须培养出自己的人才。否则我们会落后更多。有些时候，我们只能放手让年轻一辈去闯一闯。”

　　其实萨尔也很年轻，他现在就25岁。奈何萨尔出道早，十年前已经成为新部落的奠基人，变得资历老而已。

　　他这样说，沃金也没法反驳，谨慎地说道：“杜克·马库斯个人的诚信还是很好的。至少他从不曾毁过自己的承诺，也从没故意坑害过部落。”

　　“只能希望一切顺利了。”萨尔叹气。


第1546章 男人嘛，总是要面子的

　　联盟这边，位于卡拉赞自己书房里的杜克，听到萨尔居然还真准备把小萨鲁法尔派过来时，觉得自己的蛋在隐隐作疼。

　　尼玛，真要重演历史上的天谴之门么？

　　想想都知道答案——脑残才这样干。

　　历史上是暴风城摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵和小萨鲁法尔带领的联盟和部落军队并肩作战兵临天谴之门。

　　然后本以为会坐镇冰冠堡垒的巫妖王阿尔萨斯出场。

　　骤然看到对方BOSS，胸口刻了一个‘勇’字的小萨鲁法尔怎可能怂？

　　直接就是干！

　　一斧头上去就想劈死阿尔萨斯。

　　结果日人不成反被轮，二傻子用【霜之哀伤】干净利落地砍了小萨鲁法尔。

　　正在大战一触即发之时，联军却遭到了恐惧魔王瓦里玛萨斯的计谋设计——幽暗城的皇家药剂师协会大药剂师普特雷斯叛变。这个老阴比使用新型瘟疫将天谴之门亡灵、联盟、部落将士全部灭杀。

　　伯瓦尔公爵奄奄一息，巫妖王阿尔萨斯受重伤撤退。

　　闻讯赶到的红龙女王发现毒性蔓延得相当严重，若不加以平息，整个诺森德恐将成为一片死亡世界。要知道，龙眠神殿也在诺森德啊！

　　阿莱克斯塔萨直接下令红龙军团放火，以强大炽烈的龙息焚烧整个战场，压制瘟疫蔓延。

　　说真的，原本历史的天谴之门这一战，可说是天灾、联盟、部落，乃至希尔瓦娜斯都是输家。

　　简直是四个人打麻将，大家都输，结果是麻将桌在赢钱。

　　这一世，情况跟历史上有很大的不同。

　　杜克不可能为了坑一个只会一个‘莽’字的小萨鲁法尔，赔上任何一个联盟高层。况且真要出战，联盟这么多老资历的大佬逆天改命活了下来，什么时候轮到伯瓦尔出战？

　　伯瓦尔至今为止，可是神马拿的出手的战绩都没。他就是一个给瓦里安看家的。

　　若是要瓦里安率队陪着小萨鲁法尔去送，杜克更不舍得。

　　“但是阿纳斯特里安会搞事吧？”杜克仿佛在自言自语，可是房间里还有另外两个存在啊！

　　“毋庸置疑。”

　　“肯定会的。”

　　两个声音几乎是同时说出，然后彼此对视一眼，以萨洛拉丝女王主动低头错开视线而告终，一身白色蕾丝女仆服的瓦斯琪则是下巴微仰，似乎有点得意。

　　杜克托着腮，他知道瓦斯琪是装的：曾经的宫廷侍女，先是在宫廷里跟其她侍女暗战千年，然后又在暗无天日的海底世界明争暗斗一万年，这份宫斗的功力一点都不比艾瑞达双子要差。

　　如果杜克不是在瓦斯琪变成娜迦之前偷偷留了一手，无意中让自己成了她唯一的希望灯塔，练就出现在这个狂热而忠诚的瓦斯琪，杜克也没把握驾驭这么一个性格多变的强力半神。

　　何况，杜克并不信任艾瑞达双子。

　　有瓦斯琪压她俩一下，的确比较适合。

　　“萨洛拉丝，我要你盯着部落的骨头。”

　　萨洛拉丝当场会意：“我会把注意力放在阿纳斯特里安以外的家伙身上的。”

　　罕有地，杜克跟萨洛拉丝对视一笑。

　　有个聪明的部下就是好。作为跟太阳王亲自接触过的女恶魔，对人心的把握可谓精准到了极致。

　　既然太阳王在基尔加丹降临都不肯马上跳出来，高呼‘欢迎王师到来’，那么在诺森德添堵这种小事必定不敢亲自下场。

　　现在他有个非常有利的地方，那就是当年他是说服了几个恐惧魔王一起反了巫妖王。后来这几个恐惧魔王跟随他加入了部落。按照他的说法，这几个家伙就像是被术士奴役的恶魔宠物一样的……乖巧。

　　这话就是放屁了！

　　连杜克都不敢说自己能彻底驾驭艾瑞达双子，阿纳斯特里安区区一个曦日，敢说自己能驾驭几个至少是初阶虚空领主的恐惧魔王？

　　他已经是基尔加丹那边的人了，跟恐惧魔王勾搭也是正理，到时候有个什么万一，大不了把恐惧魔王推出去顶缸。

　　萨尔哪怕变得不信任他也没所谓，部落严重缺乏法系职业者，光靠部落那批二流术士是不够的。只要他还有价值，萨尔就不会随便清理他和他的被遗忘者手下。

　　让萨洛拉丝监视被遗忘者，可谓以毒攻毒了。

　　唯一让杜克有点吃不准的就是阿尔萨斯下一步的行动。已经成为巫妖王的阿尔萨斯是个心气极高的家伙。当年杜克打了他的脸，一次断他手，一次砍他腰，还抢了吉安娜。以阿尔萨斯的性子，绝对咽不下这口气。

　　现在，散布天灾瘟疫一如所料地来了。不过在萨洛拉丝的手段面前，那几个诅咒教派的弱鸡很快连他以前的上司曾经去过多少次窑子都交代出来了。

　　而且联盟最近实行最为严格的检疫制度，任何超过百斤的食物销售，都必须经过圣职者亲自检验才能在市面流通，还是每天检疫一次的节奏。

　　天灾军团这一招……就坑了部落，联盟是无伤的。联盟还顺便刷了一波声望，当圣骑士们押着诅咒教派的教徒，连同被瘟疫腐坏的食物一起在各大主城外头公开烧毁时，民众邀战的呼声达到了顶峰。

　　这种程度的阴谋，顶多算是骚扰。

　　原本历史上，有纳克萨玛斯再临联盟和部落的领地，以死亡和毁灭宣告巫妖王的卷土重来。现在纳克萨玛斯就没二傻子什么事了，杜克在飞空要塞里下的工夫之多，让这座要塞丝毫不亚于杜克自己的法师塔。

　　除非二傻子脑残了才会想着强攻纳克萨玛斯，否则避开一座半神直辖的飞空要塞才是正理。

　　当然杜克也不能把纳克萨玛斯拿去硬刚冰冠堡垒。纳克萨玛斯好用归好用，它本质上却有个致命缺点——它自己并不在任何魔法源泉上。虽然泰坦造物的特性，让它只需要消耗很小的能量就能悬浮在空中。

　　要它维持悬空状态，归根到底还是靠杜克的魔网用魔力支撑。

　　冰冠堡垒却坐落在冰霜元素界与艾泽拉斯最大的元素通道口上。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　这时候瓦斯琪摇曳着腰肢，走过来，给杜克轻轻地捏着肩膀，提醒杜克：“男人嘛，总是要面子的……”


第1547章 逼你入坑

　　杜克的心脏猛地一个大跳。

　　瓦斯琪的提醒的确有用。

　　联盟现在地盘太大了，如果欺负下部落，联盟的兵力绝对够用。要防御伫立于半神级顶端的巫妖王，联盟现在的防御就不够用了。

　　阿尔萨斯亲自过来拆家，别说小城镇，除了攻防一体的达拉然，大部分王都也不行。

　　不算杜克的卡拉赞，顶多就是守望堡，以及在建的无畏要塞加纳克萨玛斯双要塞组合能扛得住。

　　有阿尔萨斯出场的地方，必定是冰霜元素霸占整个空域，除非是杜克亲自出手，否则谁都别想传送过去。

　　半神强者也不是说动就动的，用大招劈死了基尔加丹之后，艾露恩已经发话了，让杜克出手尽量悠着点。

　　艾泽拉斯真神和半神所用的伟力，说到底还是艾泽拉斯星球的能量，过度滥用的话，会伤及艾泽拉斯星球的元气的。

　　上次击杀克苏恩，星球早已元气大伤，正在恢复期，再也经不起大闹腾了。

　　得！

　　杜克不能随便出手，相对的，阿尔萨斯也不敢随便离开诺森德。没了那块冰天雪地的大陆的地利加成，阿尔萨斯敢在地利五五开的情况下跟他杜克对刚？

　　这要打上个大大的问号。

　　对方能出来搞事的强者很多，有核打击级别威慑力的却就那么几个。

　　瓦斯琪的提醒很好，既然无法预计出敌人的攻击目标，就利用敌人的弱点，逼敌人去打指定的目标好了。

　　杜克侧了侧头，对瓦斯琪笑了笑。

　　瓦斯琪当时会意了，弯下腰来把身子凑过去杜克边上。

　　杜克没有任何的欲望，仅仅摸着她那张光滑的脸蛋儿，轻柔地道：“既然当年我随手改变了你的命运，你现在也选择了跟我，我发誓会让你过上好日子的。”

　　瓦斯琪浅浅一笑，轻轻捧着杜克的手，摩挲了起来：“能侍奉主人，就是我最大的愿望啊……”

　　她把自己的心态摆得很正。她来的时候已经太晚了，错过了杜克的崛起期。不能在男人艰难困苦的时期走入男人心中，那么这女人在男人心里的分量始终有限。

　　这是时机的问题，一旦错过就再没机会。

　　风行者三姐妹、泰兰德、吉安娜、伊露希亚和卡莉娅，这七位在杜克后宫里的地位是不可动摇的。

　　瓦斯琪唯有做最贴心，最能帮到杜克的那个角色，才能确保自己的位置，至少是七大后宫之下的第一人。

　　在这一点上，她越发有成功的希望了。

　　杜克收敛了心神，一个魔法传讯过去。很快卡拉赞塔顶的传送门打开，吉安娜倩丽的身影出现。

　　在吉安娜进到杜克书房之前，瓦斯琪乖巧地行了个侍女礼，然后退下了。

　　“日安，夫人。”瓦斯琪在出门时，对吉安娜行礼。

　　“你好，赛蕾嘉。”

　　“谢谢你，夫人。”

　　仅仅是称谓上的细节，两人就完成了一次友善的交流。吉安娜没有跟杜克完婚，叫陛下或者叫普罗德摩尔女士，会显得太生疏。叫一声‘夫人’，就是恭维吉安娜，认可她在杜克后宫里的地位。

　　吉安娜叫瓦斯琪做赛蕾嘉，则是认可她在杜克身边的特殊位置。

　　两人擦肩而过，吉安娜入房后关上房门，直接开门见山。

　　“关于阿尔萨斯么？又要挑衅一次？还会成功么？”吉安娜很聪明，马上猜到了关键。

　　当年在费伍德森林里把阿尔萨斯这个青霉竹马坑了一次，吉安娜毫无心理负担。只是她不认为阿尔萨斯会在同样的地方跪两次。

　　杜克摇头：“不，当年勉强能成功的事，如今在阿尔萨斯融合了耐奥祖的意志之后，更加不可能成功。他更冷静了。”

　　“呵？那要怎么搞？”吉安娜非常自然地绕过杜克的书桌，自己摆了好姿势坐在杜克大腿上。

　　杜克微笑着完成了公主抱的姿势：“阿尔萨斯不是念念不忘自己是洛丹伦之主么？”

　　吉安娜自然一点就通：“那我去访问洛丹伦城？”

　　杜克坏笑着香了吉安娜一口：“我私下去。一起到步。”

　　洛丹伦城，曾经是联盟唯一的明珠。

　　随着黑暗之门15年阿尔萨斯弑父，洛丹伦城一度沦陷成为死亡之城。此后有阿纳斯特里安的短暂霸占，并差点将其变为幽暗城进而成为联盟领土内的毒瘤。幸好杜克在洛丹伦濒临灭国之际首先抬出了卡莉娅·米奈希尔这个正统继承人，后来又组织联盟大军赶跑了太阳王，这才有了洛丹伦的复兴。

　　十年过去了，当年几乎整片大地都腐坏掉的东、西瘟疫之地，现在经过泰兰德和玛法里奥的鼎力支持，让塞纳里奥议会的德鲁伊花大力气帮忙，总算净化掉那些腐坏的土壤。

　　实在无法净化的，都用船拉到无尽之海，丢到大漩涡里去了。

　　卡莉娅跟大臣商议，把东、西瘟疫之地改名为东、西圣光之地。这名字其实也挺符合现状的。

　　毕竟曾经的东瘟疫之地上，有改变历史保存了下来的圣城斯坦索姆，以及圣光之愿礼拜堂。

　　而西瘟疫之地上，原来在天灾军团肆虐中被毁灭的安多哈尔城南方有乌瑟尔之墓。提里奥·弗丁和加文拉德·厄运这两个现时仅存的白银五圣，在杜克和卡莉娅的支持下，把安多哈尔改为白银之手骑士团的总部了。

　　在这里，长期驻扎一个过万人的骑士团；一个全部由人类组成的机械化兵团，计有各类坦克六百辆、飞空战舰三十艘；一个达拉然法师团；以及超过一千名圣骑士或者圣骑士学徒。

　　正是因为遭受过最深重的毁灭与堕落，洛丹伦的人民才有着最坚定的圣光意志。

　　新洛丹伦城的传送门前方，王家骑士排着整齐的队列，高举寒光闪闪的宝剑，在鼓乐声中以最整齐的军容，欢迎到访的库尔提拉斯女王。

　　“卡莉娅姐姐——”

　　“吉安娜妹妹——”

　　两位美丽的女王热情地拥抱着。不同于国家元首之间那种公式化的问候，同为杜克后宫的特殊身份，让彼此真的亲如姐妹。

　　饶是最挑剔的人看向她们，都挑不出一丁点的虚伪。

　　洛丹伦的新贵族们看着她们，脸上唯有露出纯粹的欣赏。


第1548章 因为他是阿尔萨斯

　　女王美如画！

　　人家是红颜易老，再美丽的女人颜值保鲜期也不过是十年。

　　这两位倒好，直接不老不死青春常驻。

　　卡利娅纯美的精致脸庞上依然保留着浓浓的少女气息，宛如洋娃娃似的脸蛋和身材让她像最完美的艺术品，可远观而不忍亵渎。

　　吉安娜随着身体周遭的元素气息越发浓郁，除了她本身那种知性的美丽，现在又多了一层迷幻的色彩，更显神秘。

　　而且她们气质之优雅，地位之高贵，很自然地让整个大陆的单身汉为之倾心。

　　凡人如果能拥有其中一位的青睐，甚至仅仅是一夜的入幕之宾，都足以让他们吹嘘吹一辈子。

　　可惜，此等女子注定不会被凡人夺走芳心。

　　她们共同的男人是杜克·马库斯，联盟的大英雄，最高统帅，以及艾泽拉斯不多的正牌半神。

　　不可能拥有，就只余下赞叹与认可。

　　说不定当臣子的入了女王陛下的法眼，也能赐予永生，那才是奔头。

　　比如暴风王国当年只是区区一个石匠的埃德温·范克里夫。曾几何时，暴风王国的贵族乃至整个联盟的贵族都瞧不起这位出身低微的盗贼兼石匠，说他‘写作侯爵，读作土鳖’，还嘲笑他想把女儿嫁给个贵族都嫁不到。

　　随着时间的推移，大家都改变了自己的看法。

　　这年头，能进入英雄领域的强者越来越多。渐渐地英雄也有了各种划分，最低的是普通英雄级，往上就有了史诗级英雄，以及传奇英雄这一说法。

　　按照最新的划分，身为父亲的埃德温是史诗级，而女儿凡妮莎已经是传奇英雄了。

　　把女儿嫁给贵族什么的，那是凡人的想法。

　　真正牛逼的，还是把女儿送到杜克麾下当个女仆啊！

　　马库斯家族固然随着杜克的进阶而水涨船高。

　　没看到连女仆都在升级了吗？

　　以前凡妮莎当马库斯家女仆的时候，仅仅是个身手比较好的女孩。

　　后来要当女仆的，已经拔高到辉月级的大星术师（索兰莉安）了。

　　最近……随着瓦斯琪的归顺，大家赫然发现神他妈滴，居然要半神才能当马库斯家的女仆。

　　无数贵族捶胸顿足，后悔得要死。

　　幸好，洛丹伦也好，暴风王国也罢，整个联盟里的贵族基本上都因为各种原因清洗过一两遍了。能混到今时今日的，有的是从第一次黑暗之门大战开始崛起的新贵族，剩下的从旧时代过来的，大多是接受了新时代思维，脱变过的新贵族。

　　大家也明白倚重血统就能横着走的时代已经过去，唯有承担更多的责任，立下更多的功绩，艾泽拉斯才能继续存在，大家才能过上更好的日子。

　　而且联盟在杜克带领下越变越强，大家是亲眼目睹的。曾经严重威胁到联盟生存的部落，已经被远远抛在后头。经济、民生、军事等各个领域的蛋糕也越做越大，每个人都分得更多了，大家没什么不满意的。

　　所以争取归争取，总的来说还是在良性的气氛中。

　　在会面中，吉安娜感受到了来自贵族们的友善目光，调笑道：“卡莉娅姐姐，看来你对国家的掌控还是挺不错的嘛。我就麻烦了，必须整天赚钱，然后造船，那群家伙才不会嗷嗷叫。”

　　“别取笑我了，你这个艾泽拉斯女富翁，连我都想打劫你的私房钱了。”卡莉娅勾了勾吉安娜挺翘的小鼻子。

　　“拿去拿去。我的不也是你的。”吉安娜勾着卡莉娅的手臂，一边调笑着，一边步入王宫当中。

　　这一天，两位绝美女王的会晤，成了洛丹伦所有国民吃饭喝酒后的谈资。

　　二十五年前，洛丹伦大陆给人的感觉还是落后无比的中世纪。

　　在魔法传讯大规模推广的当下，女王会面的唯美画面，几乎是同步传到了洛丹伦乃至联盟全境。

　　这就是杜克一手搞出来的异界版新闻联播！

　　进入洛丹伦王国，两位女王有说有笑地进入寝宫，在卡莉娅让下人都退下之后，本应处于空间屏蔽状态的寝室里打开了一个传送门，杜克微笑着走出传送门。

　　“你来啦！最近你老是猫在卡拉赞，都很少来看我了。”卡莉娅嘟着嘴，娇嗔着，说是这么说，靠过来就直接奉上红唇了。

　　“我这不是来了吗？”杜克顺势品尝着这位永远保持着纯净之心的美丽女王的芳唇。

　　紧接着，杜克也搂过吉安娜，香了一口。

　　厚此薄彼，可是后宫大忌。

　　卡莉娅问道：“阿尔萨斯……他的手下会来么？”

　　“会的！因为他是阿尔萨斯！”杜克的回答更像是绕口令，实则这是基于阿尔萨斯的性格做出的判断。

　　阿尔萨斯不是简单粗暴地被洗脑后加入天灾军团，然后成为巫妖王。他是耐奥祖耐着性子，满满一步步一点点地诱惑，将他的心灵推入深渊，最终达成终焉之堕落。

　　这样做的好处就是阿尔萨斯不会像其他被强行变成死亡骑士的圣骑士那样，控制稍微削弱就立马反叛，调转枪头怒怼天灾军团。

　　坏处也是明显的：阿尔萨斯保留了以前的记忆，性格，以行事方式。

　　某种意义上跟耐奥祖的灵魂完全融合之后，是博取两人之优点。比如阿尔萨斯比耐奥祖更有勇气，合并之后的巫妖王不再是个怂包。又比如阿尔萨斯可以获得耐奥祖满脑子的暗影魔法，变成真正意义上的魔武双修。

　　但，即便是融合了两人的优点，这样的巫妖王依然不能说得上是完美。

　　归根到底，两人天生的缺陷实在太多了。

　　理论上，如果再融合一个强者的灵魂，效果会更好。可惜灵魂这玩意不是说融合就能融合的，而且太弱的灵魂也没有融合的价值。

　　阿尔萨斯完美融合耐奥祖都花了快十年，再融合一个，会是什么结果，要花多久时间，谁都没数。

　　何况杜克也不会给他们这个时间！

　　无畏要塞正在密锣紧鼓地建造着。在联盟腾出手来的当下，倘若阿尔萨斯再不反击，无耻的杜克不介意一路修建堡垒，修到冰冠堡垒门口，然后来个要塞对要塞。

　　嗯，是加上纳克萨玛斯，一共两个要塞怼冰冠堡垒一个。


第1549章 今天晚上太阳真猛

　　某种意义上，这既是阿尔萨斯在大势逼迫下，不得不做出的反击。

　　没办法，大势在杜克手上，不想连裤子都输掉，阿尔萨斯就必须兵行险着。

　　只不过，保留了记忆与部分人性，阿尔萨斯这个弱点也被杜克利用得淋漓尽致。

　　阿尔萨斯一直宣称自己才是洛丹伦之王，是王国唯一的正统。可现在头戴洛丹伦王冠的是他曾经最敬爱的亲姐姐啊！

　　泰瑞纳斯一直都没怎么管他们姐弟，只会不断提出要求，不断苛刻挑剔他。每每午夜梦回梦见他父亲时，他依然不觉得弑父是一个错误。

　　卡莉娅则不然。

　　母后早死，身为姐姐的卡莉娅就是他心灵最后的港湾。

　　如果他一早知道姐姐没死，说不定也不会堕落。毕竟在他心中，是父王贪图奥特兰克的土地才引来了死亡之翼耐萨里奥，进而害死了姐姐。

　　但是他进入沉睡之前，知道了卡莉娅没死这一事实。

　　十年过去了，苏醒过来的他，知道了一系列让他震惊的事情——杜克不单搞定了他曾深爱的青梅竹马吉安娜，还摆明了同时吃掉了他亲生姐姐。

　　抢了自己女人的那家伙，转眼又成了自己的便宜姐夫，甚至连一个公开的名分都没给，这份矛盾、愤怒与纠结……如果阿尔萨斯还是大活人的话，估计会被折磨疯掉。

　　这种可怕的状况，已经成为他永远都无法从自己灵魂割离出去的心病。

　　要成为更纯粹的巫妖王，必须彻底摒弃人性。

　　他灵魂当中属于耐奥祖的那部分残忍，在驱使着他。

　　而他的理智告诉他，这一次的双女王会晤是个陷阱……

　　“是陷阱又如何！？”相隔千里万里，本时代最能搅动风云的两个男子说出了同样的话语。

　　不同的是，阿尔萨斯端坐于冰霜元素筑成的寒冰王座之上，而杜克仰面瘫在柔软的天鹅绒床上，看着身边分别穿着白丝的卡莉娅和黑丝的吉安娜交缠而眠。

　　这一夜，黑云压顶，天空中万里无月。

　　艾露恩的光辉丝毫没有透到大地上。

　　在这块漆黑的洛丹伦土地上，饶是最闪亮的灯塔之光，看上去也不过是黑夜里的一点萤火。

　　天地都被朦胧的雾气所覆盖。

　　天空中，一条巨大的冰色骨龙率领着一众冰龙，不停扇动着早已失去翼膜、只剩下骨架的翅膀，高速冲入洛丹伦的凌空。

　　这些失去生命的骨龙飞行依靠的是暗影魔法，而不是翅膀。所有的展翅动作只不过是它们身为生者时遗留下的习惯。

　　“全体进攻！要在洛丹伦城的魔法防御系统开启之前杀进去，我们要给那些不肯接受巫妖王陛下死亡荣耀的生者予以铁之制裁！以最血腥的杀戮，宣告天灾军团的归来。”

　　领队的，赫然就是曾经的蓝龙王后辛达苟萨！

　　在十五年前，她一反历史，被耐奥祖提前复活并救走了阿尔萨斯之后，她一直作为最忠实的守卫，看护着冰冠堡垒。

　　今天晚上，作为阿尔萨斯手下最强大的突击力量，她率领着那些同样被巫妖王复活的冰龙，实行这场黑夜的突击战。

　　“无须担心！只要压抑自己的元素波动，在进入目视范围之前，那些渺小的人类不可能发现我们！”辛达苟萨如此向部下宣告着。

　　本来黑夜就是最好的掩护，加之是乌云密布的黑夜，冰龙也穿梭在厚厚的云层当中，纯粹凭着对生者气息的感应不断修正着航向。

　　她根本不相信那些飞得又慢又低的狮鹫或者角鹰兽能发现在数千米高空云层里的冰龙大军。

　　理论上的确如此。

　　她也好，阿尔萨斯也好，他们已经落伍的见识完全想象不到时代的变迁来得如此之激烈。

　　在洛丹伦城，没有多少市民注意到，城市周边四个方向的兵营里架起了几个不停转动的巨大金属锅一样的东西。

　　更没有谁意识到，这玩意会带来划时代的变化。

　　提里奥看着眼前一堆低阶法师摆弄着他所不认识的魔法器具，然后报出一组组他完全听不懂的数据，深深感叹：“时代变了啊！”

　　在他身后不远处，杜克负手而立，微微一笑。

　　的确变了。

　　在外域试验了一轮声呐系统之后，雷达这玩意自然摆上了联盟的科研日程。杜克很想尽快推进这个项目，可惜哪怕他抛出大量的设想。侏儒和矮人的科学家也在努力帮他实现对于这个世界来说是黑科技一样的各种发明。这个世界的工业基础依然制约了各种新科技的发展。

　　好比雷达。

　　虽然联盟已经有了柴油机，但那毕竟是纯粹的机械。

　　电气化领域则是完全不同的另外一回事。

　　杜克用转动的电磁线圈让联盟诞生了发电机，要做出稳定的电子雷达，依然有很长的路要走。

　　幸好，这世界除了科技侧，还有魔法侧。

　　杜克可以通过联动魔网，让每一个魔网节点定时定频率向外发射微弱的元素波动。不知情的冰龙大军还以为那是自然的元素波浪。实际上每一个元素波浪的缺失以及反馈，已经被各个节点的【元素雷达】所收集起来。

　　经过长期培训之后，这些本来在魔法领域已经无法更进一步的大地法师，在这一特殊领域里找到了新的人生价值。

　　“元素反应确定！”

　　“暂时可以确认反应有114个。”

　　“方向西北偏西5度，时速71千米，还在不断加速！”

　　“洛丹伦第一空军狮鹫大队询问是否拦截？”

　　洛丹伦新成立的空军指挥部里，触目所及一片忙碌。那种嘈杂，让提里奥和加文拉德这种传统骑士感到一阵懵逼。

　　通过雷达发现敌军并指挥空军，这可是连联盟空军第一人的库德兰·蛮锤也头痛的事，但杜克这个穿越者却做得井井有条。

　　面对下面人跑来询问，杜克摇头：“狮鹫队不要去。那是无谓地浪费战力。传令窑子团摆好阵势，按照我提供的射击诸元，听我口令按次序开炮！”

　　“三……二……一！照明弹发射！”

　　本来在乌云当中高速穿行的冰龙大军霍然觉得眼前一亮，猛烈的冲击波荡开了它们头顶的云层。下一瞬，上方亮得如同白昼。

　　“这不可能！？”辛达苟萨蓦然一惊。

　　今天晚上，似乎太阳很猛啊！


第1550章 你的对手是她！

　　几乎是同一时间，原本在洛丹伦王宫里酣睡的卡莉娅，修长的眼睫毛蓦地一扬，蓝宝石一般的眸子变得闪亮起来，正当卡莉娅想有所动作的时候，忽然发现吉安娜把她抱得更紧了。

　　吉安娜把嘴唇凑到卡莉娅耳边：“卡莉娅姐姐，你可不乖哦，一切交给杜克吧。”

　　一下子卡莉娅就明白了一切，有点茫然，旋即脸上有着幸福的红晕：“原来……杜克早已安排好一切了。他真是个温柔的人。”

　　作为洛丹伦的女王，自然有守土之责。杜克接过了防务，而且在上半夜故意把她折腾惨了，就是想耗尽她的体力，不希望她知道她曾经最疼爱的弟弟派出强大的手下来杀她、毁灭这个传承了2800年的王国。

　　可惜，随着卡莉娅实力的提升，已经无限逼近大主教水准的卡莉娅，不光体质上升了不少，对于元素波动的感应也是极为敏锐的。更不要说，那种铺天盖地的冰霜元素爆发。

　　只是在今天晚上，卡莉娅甘愿再一次当只属于杜克的小女人，而不是一国女王。她甜甜的进入了梦想，在美好梦境当中出现的，是当年跟杜克第一次见面时，杜克送给她那朵美丽得超脱凡世的冰火玫瑰。

　　远离洛丹伦城十公里开外的动静其实不小。

　　伴随着照明弹的准确射出，所有冰龙都呈现在各个监测站面前，各个举着望远镜的瞭望员，不停报出冰龙群的方位。

　　然后皇家窑子团的战舰发起了猛烈的炮轰。

　　那是跨越近万米的恐怖火炮豪雨。

　　炮弹刺破长空，在夜空中划出无数道带含恐怖威能的光弧。

　　尽管冰龙的本质是亡者，对于物理伤害的抵抗可谓相当之高，但消息闭塞的天灾军团，在联盟的消息封锁之下根本不知道，联盟早就列装了大量圣光祝福炮弹。

　　爆开的炮弹不光有物理范畴的破片伤害，同时还兼具了火焰元素与圣光的双重属性伤害。

　　冰龙自身的冰霜护罩像个肥皂泡似的轻易被破开。

　　仅仅是一个照面，就有超过三十条骨龙不幸被多枚炮弹直接命中。可怕到超乎辛达苟萨想象的破坏力，将骨骼无比坚硬的骨龙一口气打爆。

　　那些连兽人用钢斧全力劈开都不曾留下一个白印的坚固骨骼，直接像腐烂的木头，被打个粉碎。

　　逸散出大量冰霜元素的白骨碎渣，如同被狂风所吹散的雪花，绽放在洛丹伦的天空当中。

　　“不可能！！”辛达苟萨惊叫着：“散开！快散开！”

　　天空中的冰龙完全失去了它们的队形，它们努力控制着周遭变得狂乱的元素，保持着飞行的状态。

　　有的振翅爬升，有的急速回转，有的俯冲向下，在各种闪避动作之下，第二波的炮弹仅仅造成了有限的伤害，大概有七头冰龙被毁灭，其余大多是轻度受创。

　　“愚蠢！你们以为这就是结束了吗？”伴随一段声音清冷的宣告，辛达苟萨突然发现，在东方更高空处，一个身穿纯白祭司袍的暗夜精灵高高举起了她的双手。

　　圣洁神圣的光辉，在她身上绽放。

　　月亮女神艾露恩的神威，也于下一秒降临。

　　又是飞火流星般的天降之物，只不过这一次降下的不是炮弹，而是一颗颗来自虚空战场的陨石。

　　在月之神殿大祭司泰兰德的引导下，在月亮女神的神力束缚下，一块块大大小小的陨石冲破大气层，夹杂着最可怕的动能，轰然命中一条条冰龙。

　　身体无比坚硬的骸骨巨龙，被可怕的【群星坠落】击中，顿时如同被一脚踹散的积木，砰然爆散。

　　“不——”辛达苟萨发出了愤怒的灵魂之嚎。

　　冰龙可不是普通的巨龙。它们都是当年耐萨里奥背叛龙眠神殿时，被击杀当场的蓝龙。唯有死后的蓝龙才可以成为冰龙。因而冰龙被打爆一条就少一条，在蓝龙军团都没剩多少成年巨龙的当下，哪里有那么多冰龙可以补充？

　　辛达苟萨愤怒到极点。

　　她尖啸着，催促那些冰龙当中的最强者跟她一道，向泰兰德发起进攻。

　　“哼！要想伤害泰兰德姐姐！先过我这关——”希尔瓦娜斯出场了，骑着瓦拉斯塔兹这条曾经无比强大的红龙。

　　神器【群星之怒】的威能，在她手上发挥到极致。

　　如果说刚刚的炮击以及【群星坠落】还能勉强看到射击轨迹，希女王的神箭简直是肉眼难辨的极速。

　　冰龙们的灵魂在颤抖，它们本能地想躲开这一支支代表毁灭与破坏的神箭。

　　可惜闪避这码事，对于一条条体型庞大的冰龙来说太过困难了。

　　在生时，它们还有坚硬的鳞片、强韧的龙皮与肌肉保护着它们。

　　现在，一旦躯体被毁，就是它们的末日。它们充满怨恨与愤怒的龙魂一旦失去了可以凭依的遗骸，等待它们的只有彻底的消散。

　　辛达苟萨怒了，她张大了只剩下骨骼的狰狞嘴巴，让嘴巴里的獠牙更显尖锐：“区区一条残废上古龙！”

　　没错，她死了，死得只剩下骨头。

　　然而作为被巫妖王亲自复活的上古巨龙，在她身上篆刻的冰霜元素回路比任何一条冰龙都要多。或许她的肉搏能力不如生前，可她的元素操纵力更胜往昔。

　　瓦拉斯塔兹在她面前，还真不够看。

　　谁知道，希女王笑了：“我只负责阻止其它家伙接近泰兰德姐姐。辛达苟萨，你的对手……是她！”

　　希女王的右手食指遥指向天。

　　“吼——”

　　伴随着霸气四溢的龙吼声。

　　一头庞然大物正从大气层之上的虚空中高速降下。

　　它扑击着犹如天空中整片乌云一般巨大的双翼。双翼每一次振动，卷飞的云朵让人联想到可怕的风暴。

　　恍如流星般斜穿过大气层，她双翼上的赤红色告诉着诸生，其温度的可怕。

　　无需特地喷出龙息，振动双翼时带出的空气湍流，已经满满是四处飞溅的赤红色火苗。

　　黑夜中骤眼看过去，一不留神还会以为来的是红龙女王——生命赐予者阿莱克斯塔萨。

　　只不过，那种仿佛来自于最深邃、最悠远的深渊之中的黑色，在告诉旁人，她是现任大地守护巨龙奥妮克希亚。


第1551章 坠落的冰龙

　　“咦？虚空那边伙食那么好么？感觉你胖了哦。”杜克的魔法传讯直接传入奥妮克希亚耳朵里。

　　“混蛋主人，这是那该死的守护巨龙的力量。我一点都不喜欢！”奥妮克希亚当场就抱怨了起来。

　　“好好好！辛苦你了，速度搞定。”

　　“哼！”

　　抱怨归抱怨，奥妮克希亚越发口嫌体正直了。

　　目光投向辛达苟萨，奥妮克希亚忽然有种恍惚感。回想起杜克给她看过的‘命运’，不知不觉把自己本来应该遭受的悲惨命运，跟这条充满悲剧气息的蓝龙王后做出了对比。

　　“如果我继续在邪道上，或许这就是我的必然下场吧？”她本来就不是什么善良的巨龙，所谓的感叹也就那么一秒钟的事。当她认真起来时候，被黄金一样的眼黄包裹这的黑色竖瞳里，只剩下一种万物共主似的冷漠。

　　以命运之神坐骑自居的她，睥睨着又一个落入了命运陷阱里的可怜虫。

　　“辛达苟萨！既然玛里苟斯那家伙不肯来，那就让我代为效劳，结束这一切吧！”

　　“不要提那个肮脏的名字——”辛达苟萨发出最凄厉的龙吼，然后猛扑了上去。

　　毫无美感、只剩下骨刺的双翼一展，连周围的大气都微微震动起来。

　　在爆炸式喷射出冰霜元素后，辛达苟萨庞大的身躯已如同利箭一样射向高空，直奔奥妮克希亚而去。

　　冰霜元素界通过她身上的邪恶魔法符文联通着现界，有那么一刻，像是两个不同的空间重叠在一起。

　　“哼！已经死去的丑陋家伙，就不要再晃来晃去！知道吗？你很碍眼啊！”奥妮克希亚也怒了，她拍打着巨大的黑色双翼，产生的风压在半空中掀起一场可怕的风暴。

　　饶是相隔数百米，泰兰德的角鹰兽依然被吹得东倒西歪，不得不勒住缰绳，让角鹰兽往更远的地方退去。

　　天空，是猛禽与龙族的领域。

　　任何企图在近战上胜过龙族的存在，都要付出惨烈的代价。

　　不光是泰兰德，连希女王也退开了。

　　一生，一死。

　　一白，一黑。

　　一冰，一火。

　　两头巨龙在半空之中轰然相撞。

　　那一刻，漆黑的夜空尽是最精纯的元素辉光——

　　半个夜幕密密麻麻地浮现起略带神圣气息的火红色焰纹，另一半的夜幕，则尽是被层层交叠的雪白色冰霜元素符文所填满。

　　两幅截然不同的画面将整个天空割裂开，开始仅仅是一个小区域的元素对冲，很快，随着大量的元素被她们从元素界拉扯进来，不停对拼。溢散的冰霜和火焰元素开始向四面八方蔓延扩散。

　　以两头巨龙激战的空域为中心，仿佛时间停滞了片刻，然后才有一个蘑菇云似的巨大冲击波荡开来，千米高空上的冲击波，甚至横扫过下方陷入漆黑当中的大地，卷起漫天枯叶与沙土。

　　在指挥所里，提里奥问杜克：“奥妮克希亚能赢么？”

　　杜克随手摸了一下自己的下巴：“虽然那家伙总是缺乏斗志，但她相信自己站在胜利者那一方的时候，她总是会成为胜利者。说实话，从辛达苟萨率军进入洛丹伦凌空那一刻开始，阿尔萨斯这次的攻击就注定了失败。”

　　提里奥叹气：“所以我们才佩服你啊！一直尽可能把一场战争的胜负，在战斗开打前就决定了。我们下面冲锋陷阵的人，哪怕明知道自己很可能是走过场，也打得心甘情愿。”

　　杜克苦笑：“太抬举我了。”

　　加文拉德也上来了，一拍杜克肩膀：“老大，你也别谦逊了。我们都在想，如果你能一直那么英明神武，让你领导联盟，哪怕来个百年千年也没所谓。”

　　杜克的心“咯噔”地猛跳了一下，他不知该怎么形容这种感觉。

　　以前曾经有个伟人说什么来着？

　　‘绝对的权力，引来绝对的腐败。’

　　杜克总是认为，自己就是个俗人。哪怕现在踏入神域，依然没有任何真正成为神灵的实感。自己更多的是出于对力量的渴望而成为半神。

　　但这种渴望，仅仅是基于‘必须打倒燃烧军团’这一目标基础上。

　　打倒了燃烧军团之后呢？或许艾泽拉斯已经非常和平了吧？

　　那时候自己还会有如此冲劲，有现在的紧迫感，把所有的心思都放在促进世界前进这方面上么？

　　答案显然是——否定的！

　　想到这里，杜克笑着摇摇头：“不，我的统帅任期，持续到打倒燃烧军团就够了。我在命运长河里看到的艾泽拉斯与燃烧军团的决战之日，离现在不远了。”

　　说着杜克举起了双手，竖起十个手指头：“十年！最多十年！军团就会对艾泽拉斯发动总攻。到底世界是否仍能存续，我们的子孙是否还能有未来，就看接下来这十年了。”

　　杜克的话，让周遭众人为之动容。

　　加文拉德首先笑了：“不就是十年！我从二十岁开始，跟老大你混了二十五年了，也不差多混十年。如果我觉得自己不能打了，那麻烦老大你给我点那个，反正等我到八十岁，哪怕我不死我都会自行了断。”

　　提里奥举起手中的【灰烬使者】：“亚历山德罗斯把它传承给我，我不会辜负他的期望的。如果我不能打了，我也会像他那样，将这把神器当做希望的火种传承下去。”

　　杜克笑了笑：“白银五圣……还没到退出历史舞台的时候。不知为什么，我总有种预感，图拉扬和赛丹那两个家伙还没死。在我们跟燃烧军团决战的当儿，他们一定会不知从哪里跑出来，哭着喊着要求加入的。”

　　听到这话，提里奥和加文拉德愣了一下，旋即露出爽朗的笑容。他们不确定，但他们直觉认为杜克应该是从命运长河里确认到了什么，以这种隐晦的方式给他们打气。

　　在他们聊天的时候，半空中那场声势浩大的战斗也分出了胜负。

　　结果丝毫不让人感到意外。

　　本来骨龙在失去了筋肉和皮肤鳞片之后，在肉搏战当中就不占优势。

　　巫妖王赐予她的冰霜元素魔法回路毕竟不是她自己的，在元素对决中不占上风的辛达苟萨，被奥妮克希亚抓住机会居高临下一记龙尾扫击狠狠地击中腰椎。

　　伴随清脆的骨裂声，她惨叫着从半空坠落而下。


第1552章 或许，这就是逼格

　　出奇地，奥妮克希亚没有立马追击。在洛丹伦城指挥部里反而受到了她的魔法传讯。

　　“给我轰辛达苟萨！坐标是……”

　　奥妮克希亚一口气报完坐标之后，那个负责魔法传讯联络的法师妹子愣了足足两秒钟都没反应过来。

　　“怎么？没听到吗？魔法传讯被干扰了？”

　　这时候那个妹子才如梦初醒般把坐标复述了一遍，并迅速传达到皇家窑子团那边。

　　这真不怪那个妹子。毕竟在大家印象中，最为保守，最为吃古不化的就是龙族了。

　　它们可以抱着泰坦留下的命令，足足两万五千年守着艾泽拉斯不曾变改。

　　旁人很自然不会想到，奥妮克希亚也可以玩火炮协同玩得这么顺溜。

　　“切，有什么好吃惊的。又不是拼命时间！对付一条丑陋的骨龙，还要我冒着美丽的鳞片被刮掉的风险？哼！我才不干！”黑龙公主的发言，可说是任性高冷了。

　　连杜克听到都是脸部肌肉一僵，旋即苦笑起来。

　　这也好，可以试试看现代火炮对于次顶阶的强大生物的效用如何。

　　奥妮克希亚的那一击龙尾扫击，少说有十吨以上的冲击力。哪怕轰在洛丹伦城的城墙上，估计也挨不了两下。

　　辛达苟萨的强大在于她的施法能力而不是肉搏战能力。当有那么一个存在可以无视她的各种冰霜属性攻击时，她也就那么一回事。

　　在这一点，已经是守护巨龙的奥妮克希亚可谓是她的绝对克星。

　　黑龙mm是玩火的，而不是像她大哥那样玩的是暗影属性的暗影烈焰。在龙眠神殿进行特殊的龙族仪式，经过守护巨龙身份加成之后，她的火焰系能力更强了。

　　辛达苟萨的【寒冰坟墓】、【冰霜光环】等招数，可以把联盟英雄团的家伙虐得死去活来，却无法伤到奥妮克希亚。

　　这就是一场纯粹的元素能力的对拼。

　　当魔法无法决胜时，肉搏能力就是决定胜负的关键。

　　一条行动迟缓的前半神级巨龙能打过一条活生生的守护巨龙？

　　答案不是很明显么？

　　辛达苟萨挣扎着从地上那个被她撞出的大坑里爬上来。奥妮克希亚那一击的确是重创，还不至于将她彻底毁灭。

　　刚爬上来，她就引颈向天发出愤怒的咆哮，然后就是一段龙语。翻译过来的大意就是“小丫头片子，你要收拾老娘还不够格！”

　　奥妮克希亚的回复只有一个非常拟人化的笑脸。

　　很难想象，以一头巨龙那如此可怕的面孔是如何做出类似于“呵呵”的表情的。

　　她做到了，还表达出一副“你很有想法”的意思。

　　下一瞬，辛达苟萨就知道对手是啥意思了。

　　“咻——”并不陌生的刺耳破风尖啸声传来，她还没来得及做点什么，数百吨的炮弹就倾泻在她头顶上了。

　　在她全盛时期，这些炮弹根本不是事。

　　所谓的炮弹，必须击中目标，触动炮弹里的撞针和引信才能爆炸。之前辛达苟萨就是用她无匹的寒冰气息，直接把靠近自己身周五百米半径内的炮弹全部冰封。

　　撞针冰封了，引信连着的易爆炸药也炸不响，所有的炮弹都变成了铁疙瘩，直勾勾地坠落地面。

　　现在呢？

　　冰霜与火焰元素领域的剧烈对拼，消耗了她几乎所有的魔力。加之身上的魔法回路在肉搏战力被奥妮克希亚破坏了不少。现在的她就是一条单纯的骨龙，嗯，还是半残的。

　　这一下，憋屈了很久的飞空舰队总算大发利市了。

　　炮弹不要钱似的砸到辛达苟萨所在的地区，一时间那个荒野小山坡少说整个被削平了一、两米。

　　“可以了！”奥妮克希亚的传讯再到后，舰队也心满意足地停火。

　　奥妮克希亚直接一个俯冲，以自由落体带来的加速度，再加上自己的加速，飙出一个时速超过200公里的极速来。

　　巨大的动能全部落到艰难挣扎的辛达苟萨身上，第一击就让本来已经无比脆弱的龙脊骨直接断成两截。

　　一丁点机会都没留给对手，奥妮克希亚一尾巴甩飞辛达苟萨断开的下半身，四只龙爪直接扣在对手的骨翼、肩胛和龙颈上，龙嘴准确地咬到骨龙头颅下方的脖子上，使尽全身凄厉，猛力一撕。

　　“啊啊啊啊——”辛达苟萨的灵魂之火发出最惨烈的一声哀嚎。

　　旋即她巨大的龙头骨被硬生生咬了下来。

　　“呸！”奥妮克希亚吐掉龙骨，用爪子掰开辛达苟萨剩下的上半身的肋骨，在几乎零距离的地方对准骨龙胸口处那团晦暗不明的蓝色灵魂之火，发动了大招！

　　奥妮克希亚深深地吸了一口气。

　　那是让无数玩家为之感到头皮发麻的经典——【深呼吸】！

　　超高温的灼烧，连附近的沙土都瞬间融化为半透明类似玻璃的物质。更不要说首当其冲的辛达苟萨了。

　　又对着辛达苟萨颅骨部位的灵魂之火补了一记龙息之后，奥妮克希亚一爪子抓起龙头骨，不紧不慢地往洛丹伦城的指挥所飞来。

　　在魔法探照灯的聚焦下，体型比以前更庞大的奥妮克希亚缓缓振动着双翼降下来。随便把辛达苟萨的头骨丢到一处空地之后，在数千联盟将士的注视下，她再次变成了卡特拉娜女伯爵。

　　没有看过这一幕的联盟新兵发出“渍渍”的惊呼声。

　　如果以前的黑龙公主，肯定会很不爽。现在她就当做没听到。

　　轻轻用双手提着红色长裙的裙摆，奥妮克希亚来到迎出来的杜克和联盟高层面前，单膝跪下行礼，朗声道：

　　“敬爱的吾主！您的坐骑——大地守护巨龙奥妮克希亚，已经完成了你交代的任务，成功击杀堕落蓝龙王后辛达苟萨，回来复命了。”

　　她的话语声，让周遭的联盟将士产生一阵骚动。

　　什么是逼格？

　　这就是逼格啊！

　　隔壁辛多雷女王有条上古红龙坐骑，那些精灵拽得要死。

　　比起来，真正牛逼的还是我们人类啊！

　　你看杜克·马库斯统帅以凡人之躯踏入神域，连守护巨龙都拿来当坐骑。

　　面对一群吃瓜群众喊‘666’，杜克也感到有面子，笑道：“你会获得奖赏的，只不过……日后再说。”

　　刚才还一面正色的奥妮克希亚蓦地脸上泛起了红晕。


第1553章 黑曜石圣殿

　　纯洁的艾泽拉斯人民当然无法领会天朝文化的博大精深，没有被告知过‘日后再说’的一语双关，想一辈子都想不明白。

　　奥妮克希亚对于龙穴探险什么的并不算热衷，但是她喜欢这种靠着谋略，让对方掉入陷阱并最终获胜的感觉。

　　那是一种对方无论怎么挣脱，怎么反抗都无法违逆命运，最终被毁灭的痛快感。

　　站在胜利者的一边，站在命运之神的大旗下，跟这个相比，委屈自己一下成为坐骑也不觉得那么难以接受了。

　　何况在杜克踏入神域之后，自己面子上过得去了，也没有其它四色巨龙因为她当了杜克坐骑而刁难她。有事被迫去打工是有点讨厌，但没事时睡睡满是金子的龙床，小日子也是过得挺滋润的。

　　没什么不满意的奥妮克希亚就这样在联盟将士的目光注视下，昂然站到杜克身侧。

　　杜克点点头，随即打开了与阿莱克斯塔萨的魔法传讯镜像：“刚刚奥妮克希亚击杀了堕落成冰龙的辛达苟萨。”

　　只有短短一句话，换来的是红龙女王长达十秒钟的沉默。

　　好久，她才叹了一口气：“本来这事不该龙眠神殿来管。”

　　这次到杜克沉默了。

　　女王的沉默是难堪，杜克的沉默是抗议——你们龙族的破事，麻烦你们自己擦屁股。

　　阿莱克斯塔萨也不知道说什么好。归根到底，就是玛里苟斯自己不厚道。

　　自家老婆当年被耐萨里奥打得重伤垂死，自己却发神经跑开了。好了，人家死了，连巨龙死后安眠的龙骨荒野都回不去，坠落在半路，灵魂里带着对他的深深怨念。

　　万年过去，哪怕在击杀死亡之翼耐萨里奥之后，杜克一再提醒他要注意辛达苟萨的遗骸不要被巫妖王利用，玛里苟斯这货依然碍于面子不去把老婆的万年陈骨捡回来。

　　这下好了，死鬼老婆和曾经的臣子都被捡去当冰龙了。玛里苟斯还是不管不问，像鸵鸟一样把脑袋插到沙子里逃避现实！

　　阿莱克斯塔萨当然能感受到杜克的愤怒，对于这位曾经帮过龙眠神殿许多，如今跟龙眠神殿平起平坐的艾泽拉斯半神，她也非常愧疚。

　　“我会派手下接收辛达苟萨及其手下的骸骨，并施以安魂术，镇压在龙骨荒野。最后我也会通知玛里苟斯一声。”

　　杜克的眼睛眯成一条线，说真的，他很不满。没有谁比他更清楚，玛里苟斯这货在原本历史的这个时间点上干了些什么。

　　说真的，脑残这事没得救。

　　杜克开口了，语气中有着不容辩解的坚冷：“你也知道，我们现在正准备讨伐巫妖王阿尔萨斯及其天灾军团。他既然连巨龙的骸骨都敢亵渎，我想，龙眠神殿跟联盟和部落应该是同一立场才对。”

　　“没错！”阿莱克斯塔萨重重地点头：“有什么是龙眠神殿可以做的么？我的红龙军团最近可以抽调出来。”

　　伴随着基尔加丹的重创，燃烧军团陷入了混乱当中。没有了统帅的命令，虚空领主们又忙着争权夺利，自然不会有恶魔傻乎乎跑来艾泽拉斯大气层外的虚空战场送死。

　　除去没剩几条龙的蓝龙军团，以及只剩下奥妮克希亚一个光棍司令的黑龙军团。实际上，作为龙眠神殿主力的红龙、绿龙、青铜龙军团算是闲了下来。

　　绿龙军团得益于那次杜克提醒，伊瑟拉借助艾露恩的力量及时避免了莱索恩，艾莫莉丝，泰拉尔，伊索德雷等四条强力巨龙的堕落。绿龙军团可谓保住了元气。

　　而青铜龙军团此时还是比较强盛的，因为有守卫时间线的职责，轻易不会调开。

　　可以说，大部分巨龙们闲得发慌。

　　难得阿莱克斯塔萨主动提出，杜克不用白不用啊！

　　只是杜克还有个顾忌。

　　“先谢谢红龙军团的帮忙，但我还有个担忧，我怕玛里苟斯蛮不讲理，说我不该彻底击杀了辛达苟萨。你知道，他的脑子，有点……”杜克的食指在自己太阳穴上晃了晃。

　　女王也一面苦逼，一边是杜克这样的强力盟友，一边是自己的同胞兄弟，她夹在中间，里外不是龙。

　　杜克强调道：“说真的，我对玛里苟斯的脑子是否正常，一直保有深深的怀疑。在我看来，任何有可能毁灭艾泽拉斯的行动都是不可接受的。太阳井的事，我已经让步了。现在是即将与天灾军团开战的紧要关头，如果玛里苟斯放弃他的职责，因为辛达苟萨的事向我、向奥妮克希亚或者联盟发难。我不排除亲自将他击杀的可能性。”

　　杜克话音落下，联盟也好，伫立在他身边的奥妮克希亚也罢，全都肃然起敬。

　　什么是担当？

　　这就是担当！

　　揍得了外敌，保得住小弟！

　　唯有这样的老大，才是真正值得效死的对象啊！

　　阿莱克斯塔萨尽管头痛，但她很了解杜克，知道杜克不会因为一点小事就掀起一场很可能导致内乱的大战的。

　　“你还知道了什么？”

　　杜克轻轻招了招手，奥妮克希亚立即走过来：“我发现了塔萨里奥。”

　　“什么？你说的是塔萨里奥？他已经一万年不曾出现了。”红龙女王惊了。

　　“可是，我是在龙眠神殿的黑曜石圣殿里感应到他了。不光是他，还有不少于一个大队的成年黑龙。”黑龙公主无比确定的样子。

　　这一下，阿莱克斯塔萨更加无法淡定了。因为黑曜石圣殿就位于龙眠神殿的正下方啊！

　　其实黑龙公主根本没去过黑曜石圣殿这座本应属于黑龙军团的圣殿，在她出生之前，那座圣殿就被封印了。既然杜克要她说，这条本性狡猾的母黑龙扯起谎来也不用打草稿。

　　反正这又是自家那个仿如命运之神的主子知道的秘闻。

　　在龙眠神殿的无数秘密中，各色巨龙的圣殿一向是守护巨龙们避而不谈的隐秘存在。

　　但是不久之前，黑曜石圣殿发生了异变，似乎有成年黑龙回到了这里，开始孵化龙蛋和养育新的幼龙，而且是被龙眠神殿视为禁忌的暮光龙。率领这些黑龙的正是上古战争中失踪的强大黑龙萨塔里奥。


第1554章 你真可爱！

　　龙眠神殿一方对此一无所知，可惜瞒不过杜克这个穿越者啊！

　　女王的身影在颤抖：“这可不是小事！”

　　黑龙公主笃定道：“你带着手下跟我去一趟不就知道了么？”

　　女王也是很有决断力的：“给我一天时间，我要集结红龙军团。”

　　“明天中午十二点，我回龙眠神殿等你。”

　　“好！”

　　跟奥妮克希亚说定了，女王再次把视线投向杜克：“龙眠神殿又欠了你一个人情。如果……万一真的发生玛里苟斯不问缘由乱来的事，龙眠神殿会站在公义的一方。”

　　女王这样说，也就是说真到那地步，龙族就只能放弃玛里苟斯了。

　　毕竟自家兄弟的坑，真是自己最清楚。这一万年来，女王何曾不是无数次哀叹玛里苟斯的破事？

　　以前艾泽拉斯没危险，玛里苟斯要发神经病，要耍自闭症也随他了。现在他接连犯错，若不是看在前阵子他也帮忙镇守虚空战场的份上，阿莱克斯塔萨几乎想在龙眠神殿发动投票，罢免他这个蓝龙王了。

　　刚才杜克强硬了一把，无非是要她看清大势。任何挡在保卫艾泽拉斯这个大势面前的存在，都会被碾压至粉碎。她不是私底下没听过玛里苟斯应该禁止凡人使用魔法，把魔法都纳入他管辖范围的论调。

　　实际上真要这样做的话，让杜克这个魔网半神往哪里站？

　　杜克率领的联盟已经是抗击燃烧军团和对抗堕落的上古之神的核心主力。龙眠神殿如果这种时候还庇护玛里苟斯，那龙眠神殿也会违反泰坦留给他们的职责。

　　大是大非面前，阿莱克斯塔萨也不得不做出了承诺。

　　杜克很满意。

　　让龙眠神殿先清理门户，实则也是提前排雷。这就像是提前把敌人的爪牙都剪除掉。

　　这种一步步削弱对手，然后给予致命一击的做法，恰好是奥妮克希亚所最为看重，最喜欢的。

　　结束魔法通讯，杜克感到炽热的视线，微微侧身就对上了奥妮克希亚的双眸。很有趣，杜克竟然觉得她的目光跟瓦斯琪的目光变得相似起来了。

　　以前总是有点不情不愿的黑龙mm，会有这种变化，真是意外之喜。

　　先不管她，杜克对着提里奥：“今晚的作战目标已经完满完成。解除红色警报，警戒级别降为黄色。”

　　提里奥点点头：“明白。”

　　安排防务这些小事就不用杜克出手了。虽然加文拉德提议是否将无畏要塞的建造加速，但杜克摇摇头拒绝了。

　　在冰天雪地的诺森德，会来找麻烦的不止巫妖王一家。在龙眠神殿的内患清除之后，大体上就剩下两家敌人，准确地说是一家半……

　　这时候，又有魔法传讯来了，是希女王的。

　　“杜克，这边跑了几条半残的骨龙。我跟泰兰德决定培养一下空骑士的追击能力。今晚我们先不回去了。”

　　杜克点点头：“好吧，辛苦你们了。”

　　跟冰龙这种空中霸主真刀真枪的较量，是难得的经验。而且还是己方占优的情况下，这样磨炼部队，损失更少。

　　阿尔萨斯不可能没冰龙剩下，现在磨炼好队伍，到时候才能大幅度减轻损失。

　　一挥手打开传送门，杜克带着奥妮克希亚回到了洛丹伦王宫。

　　看到熟悉的传送门光芒亮起，守护在固定传送门门口的侍卫依然尽职地握紧了手中的武器，看到是杜克，才松一口气立正行礼。

　　杜克畅通无阻地到达卡莉娅的寝宫。

　　门一开，披着睡裙的卡莉娅就扑上来，给予杜克小鸡啄米似的热吻。

　　“我听说了。谢谢你，杜克。”卡莉娅激动地说着。在她身边，是微笑着的吉安娜。

　　看到身边的黑龙公主，卡莉娅放开杜克后，一把上去拉着她的手：“也谢谢你，奥妮克希亚。”

　　黑龙公主显然不适应这种亲昵的接触，看起来想缩手，又不敢缩，好一会儿，只能硬着头皮说道：“这是主人的命令。”

　　她脸上尽是一副我不是自愿的表情。

　　“可是你帮忙保卫了洛丹伦，这依然是个事实。”卡莉娅握着黑龙mm的手，头靠得更近了，眼睛里灼灼的神光，让黑龙mm非常不适应。

　　龙族大多孤傲，奥妮克希亚被母亲生下来之后，也没什么家庭温暖可言。希奈丝特拉当初没把他们两兄妹给灭了已经算爪下留情了。

　　长大后，哪怕跟自己大哥奈法利安也是那种互相利用的关系。

　　什么时候试过这种亲密的感谢？

　　直到这一刻，奥妮克希亚才发现，原来自己骨子里是有社交恐惧症的啊！

　　别提当年被她玩弄在手心的那些暴风城贵族，那些只不过是棋子。当真正把对方摆在跟自己相若的地位上时，她顿时显得无所适从了。

　　正当她想后退的时候，不知何时，杜克已经封住了她的退路。杜克坏笑着，他突然发现如此笨拙的黑龙公主居然也有可爱的一面。

　　“很简单啊，奥妮，跟主母说声‘不用谢，这是我应该做的’，那就很讨喜了哦。这时候还口硬有什么意思呢？本来很可爱都会变得一点都不可爱哦。”

　　可爱？

　　奥妮克希亚觉得自己的心某个柔软的部分简直像是被雷电劈中一样，震得全身发颤，又说不出是为什么？

　　“可爱？我这样的存在也会可爱吗？”她有点茫然地喃喃自语。还没出壳，自从她有意识开始，感觉自己就一直跟恐怖、狰狞、破坏、毁灭这些词语沾上边。

　　哪怕是自己的母亲，都只会用夹杂着畏惧与惊恐的目光望着她。

　　长大了，开始奴役了不少怪物、龙人、乱七八糟的一大堆家伙，每一个存在都是用同样的目光望着她。

　　她曾经不舒服的，但后来她适应了这种目光后，愣是告诉自己，应该高兴才对。

　　渐渐地，心灵已然扭曲。

　　没想到，在被自己视为没骨气、视为堕落的屈服……在当了那么久坐骑之后，自己居然发掘出另外一种情愫。

　　很奇怪，她发现自己的心灵本能地渴求着这种感情。

　　“可爱……我么？”

　　“对，你现在就很可爱。”杜克也乐了，他赫然发现，自己轻轻用手指头一戳黑龙公主的腰，她竟然发出一声类似于猫叫的声音，如此之娇媚……


第1555章 阿尔卡冯的宝库

　　晨曦初露，一夜驯龙之后，杜克都有点怀疑人生了。

　　奥妮克希亚这货昨晚之驯服，简直让他以为收拾的是卡莉娅，而不是一条曾经狡诈阴险的极恶母黑龙。

　　不过这也好，省得他费心思去看紧她。

　　麾下有两只艾瑞达女恶魔已经够头痛了，这种尔虞我诈的游戏，玩太多会心累的。

　　当然，有功不能不赏。

　　等奥妮克希亚醒来，杜克就告诉她一个秘密。

　　“你听说过【阿尔卡冯的宝库】么？”

　　这玩意，奥妮克希亚当然没听过，但无碍于她听到最关键的那两个字‘宝库’！

　　宝物什么的，可是贪婪母龙的挚爱啊！

　　“什么什么？说来听听？”那位曾经高冷却散发着诱人气息的卡特拉娜女伯爵，现在就是个腻人的小妖精。

　　“那宝库在冬拥湖，里面的确有不少好装备，但你不会要那些的。”

　　“为什么？”明知道杜克在勾她的追问，她还是问了。

　　“因为，宝库的重点在于那几个守护者。”

　　宝库所在的冬拥湖是诺森德大陆最大的湖，以其得天独厚的战略意义位置，加上丰富的元素材料，在历史上很自然地成为联盟与部落的必争之地。如今部落的大军还没出发，小萨鲁法尔甚至还在贫瘠之地召集部下，阿尔卡冯的宝库自然没部落什么事。

　　这个宝库的位置相当敏感。

　　从艾泽拉斯大地图上看，位于北域的诺森德的形状有点像个大腰子，西边和东面更靠近中部的大漩涡，而中间龙眠神殿的龙骨荒野是向北陷进去的。

　　虽然整个诺森德大陆都有天灾军团的踪迹，其南部地区严格意义上并不是天灾军团的控制区。

　　天灾军团真正的绝对控制区，其实只是诺森德西北部的冰冠冰川地区。

　　而冬拥湖在地图上，正好位于联盟在西南部的北风苔原地区新建的无畏要塞与阿尔萨斯的冰冠堡垒之间的中点，跟二傻子的老巢就是一山之隔。可以说宝库相当靠近可以直插阿尔萨斯老巢冰冠堡垒的天谴之门，偏偏又不是天灾军团的绝对控制区。

　　作为古代泰坦建筑，里面的宝藏自然不容小觑。

　　而守护者就是岩石看守者阿尔卡冯、风暴看守者埃玛尔隆、火焰看守者科拉隆、以及寒冰看守者图拉旺。

　　四个半神级的守护者都是典型的元素巨人。杜克不知道它们身上是否有神性这玩意，即便没有，它们身上无比精纯的四大元素力量，对杜克和奥妮克希亚来说都是大补的东西。

　　成为魔网半神，魔网一刻不停地吸纳着魔网使用者的精神力，又用多余的精神力联通四大元素界，提取游离态的元素进行过滤后，输送给施法者使用。

　　在这过程中，杜克提炼了不少高纯度的元素。但越高纯度越难提炼，而神级的战斗又需要超高纯度的元素才能伤到对方。在跟基尔加丹的战斗中，杜克已经深深体会到这一点。

　　如果太阳井一战主攻手是他，真不知要何年何月才能磨死鸡蛋。

　　在跟奥妮克希亚说明了宝库的特性之后，杜克总结道：“阿尔卡冯的宝库既是个契机，也是个送给阿尔萨斯的陷阱。”

　　“我懂了！果然是一个好时机。”

　　跟聪明龙说话就是简单。如果等无畏要塞建成了再去阿尔卡冯宝库，那就变成了推进，阿尔萨斯绝对不会考虑随便出击的。反过来，杜克现在去了宝库，阿尔萨斯出不出来，都是联盟赚了。

　　他出来，此刻占据了空军优势的杜克绝对不介意让艾露恩一堆陨石砸过来，教二傻子做人。

　　他不出来，因为杜克在前面晃悠，天灾军团断然不敢随便越过杜克直接攻击无畏要塞。这也是为无畏要塞的建成争取了时间。

　　这就是杜克用兵辛辣的地方了。

　　先敲掉天灾最强的空军，然后再一步步绞杀天灾军团的活动空间，削掉其羽翼。这种大法可说是沉稳大气，而且由联盟使出来，更不容易犯错。

　　早上，梳洗完毕，杜克带着黑龙公主和吉安娜，开传送门到达纳克萨玛斯，在这座飞空要塞的指挥所里，杜克召开了联盟首领视频会议。

　　麦格尼·铜须首先发出疑问：“什么？你说要进攻阿尔卡冯的宝库？这个我没意见，但杜克你的意思是我们要进攻天谴之门安加萨么？”

　　杜克一扬手，冰冠冰川大体上的立体地形图就在众王者面前出现。

　　不得不说，耐奥祖和阿尔萨斯为自己的老巢挑了个好地方。本身冰冠冰川地区的地势非常高，位于诺森德西北部，平均海拔超过千米。整个地区在地图看上去就像个‘Ω’字，说是马蹄形也可以。

　　杜克介绍着：“要到达巫妖王阿尔萨斯所在的冰冠堡垒，只有两种方法，一是强攻位于西南面山腹的天谴之门，攻进去之后，门上面就是冰冠堡垒；二是乖乖沿着巫妖王布置好的防线，从东南一直沿峡谷杀上去北面，顶着峡谷顶部从天而降的火力，再从北面绕回来，到达西南面的【白骨之庭】，最终杀到冰冠堡垒。”

　　这种选择，任何一个有点常识的指挥官都会大皱眉头。

　　这样子绕路法，简直是给天灾军团送菜。姑且不论峡谷上方袭来的火力，光是死在峡谷下方被当场复活成不死者的家伙，就够进攻方喝一壶。分分钟敌人是越打越多。

　　“我们不可以从空中突袭么？”库德兰深深皱着眉：“我手下的小伙子已经对寒冷天气的飞行有点心得了，给我们点时间……”

　　杜克摇头：“不可能！”

　　杜克手指头随手一晃，三维地图上冰冠冰川所在的高原盆地地区顿时被一股发出凄厉狂嚎的暴风雪所包裹。

　　杜克正色：“这一次，阿尔萨斯显然占有地利。我试过好多次，都无法把魔网延伸到冰冠冰川以及东面的风暴峭壁地区。那里是阿尔萨斯的绝对主场，他可以随意在那片地区里召唤天量的冰霜元素，把所有靠近的空骑士以及飞空舰队给摧毁。”


第1556章 天空之城压境

　　这就有点难搞了啊！

　　一时间所有联盟首领都皱紧了眉头。

　　不能用空军，等于把联盟现在所拥有的技术优势给一把抹平了。

　　如果回归最为原始的陆战，那要填多少人命才能攻破这座地利无比优越的冰冠堡垒？

　　不！

　　如果能算出人命损失的总数还好，怕就怕天灾军团越打越强，麾下的不死者越来越多，最终泛滥开去。

　　这并不是一个笑话。整个诺森德已经到处是不死者了。在诺森德东北角的祖达克，这里在永恒之井爆炸后大陆分裂伊始就是冰巨魔的领地了。现在业已变成了亡灵的乐园。

　　在东南角，是野蛮、狂暴、恶毒的维库人聚居地。

　　这群半巨人血脉的好战者们，错误的将巫妖王当作能带领他们征服诺森德乃至整个世界的“正义之主”，而远征来此的各个阵营的勇士们则成了他们野心计划的巨大阻碍，极度的嗜战已经使他们完全沦落为天灾军团的盟军走狗。

　　在国王伊米隆的号召下，一批批野蛮的维库人战士以成为亡灵化为天灾军团服务为最大的荣耀，他们以自己无尽的破坏和杀戮来证明自己的力量，以换取战死后成为天灾军团。

　　除了杜克，没有人知道巫妖王阿尔萨斯现在强到什么地步。

　　万一联盟和部落的精锐赔了进去，再弄出一批骸骨狮鹫，亡灵角鹰兽什么的，然后配合天灾军团的力量把龙眠神殿都给平推了，把龙骨荒野里所有巨龙遗骸变成亡灵龙，那艾泽拉斯就完了。

　　瓦里安开口了：“杜克叔叔，有什么好建议么？”

　　“这次进攻阿尔卡冯宝库只是一个不算高明的陷阱。阿尔萨斯吃不吃我们的饵都没所谓。大战局里，我们稳打稳扎。”杜克抬手，在三维地图上、代表联盟军队的棋子开始移动。

　　“在西线，等无畏要塞建好就立即开始进军，一路向北，占领整个北风苔原，索拉查盆地，以及冬拥湖。我希望西路军能以冬拥湖堡垒为基点，配合纳克萨玛斯，跟冰冠堡垒对峙。我们要营造出一种随时把纳克萨玛斯撞到冰冠堡垒上面的迹象。”

　　“啊！”蹄子伊瑞尔小小地叫了一声。她是被杜克的脑洞惊到了。

　　听上去又似乎可行。毕竟纳克萨玛斯作为泰坦造物，阿尔萨斯的寒风再可怕，也无法把拥有反重力引擎的纳克萨玛斯给吹下来。丢掉纳克萨玛斯，可谓是天灾军团搬石头砸自己脚了。

　　蹄子是惊呼，其他联盟首脑是小声笑了。

　　杜克当初发狠抢到纳克萨玛斯这座飞空要塞的连锁反应也在此时显现。如果这个时间点上，纳克萨玛斯还在天灾军团手里，那么被堵门口的就变成联盟和部落的主城了。

　　等大家稍微停歇，杜克继续道：“西线的安排本来就差不多了，麦格尼，给你补五万人类步兵，西线就交给你了。”

　　“没问题。”铜须矮人王爽朗地笑道。

　　西线本来就是以矮人和侏儒的部队为主，他过去可谓得心应手。

　　“现在我们要处理的就是东线。”杜克一扬手，一队舰队的模型就到了东面：“我需要一场大规模的登陆战，从嚎风峡湾的东西两侧一起。力求做到一星期内占领维库人的乌特加德城堡。然后一路往北，扫平灰熊丘陵，以及祖达克，最终到达中部的晶歌森林。”

　　“交给我吧。”瓦里安站起身子，主动请战。

　　杜克微笑着：“你不说我也会交给你。不过这次麻烦你带上小萨鲁法尔的兽人部队。他们是攻城战的好把手。”

　　“我这边有空军掩护么？”

　　“有的，大部分飞空舰队既然在冰冠冰川没用，那么在打到冬拥湖附近时，就会抽调过来东线。而且……”杜克望了一眼凯尔萨斯王子。

　　王子会意，微笑着：“在乌瑞恩陛下攻打乌特加德城堡的时候，达拉然会赶到！”

　　注意！是达拉然，不是达拉然法师团。

　　这意味着达拉然真的倾国之力全部压上。

　　“嘶——”这一次，全场首领倒抽凉气。

　　以整个国家压过去啊！

　　威力固然巨大，反过来想，一旦失败就等于灭国了，所有的法师连同上面的魔法学徒也会变成巫妖和死灵法师。

　　凯尔萨斯还真敢啊！

　　不过想想又觉得释然了。达拉然真正的掌控者是杜克这个魔网半神，没有他的授意，凯尔萨斯怎可能压服达拉然的学院派，做出这种如此有魄力的壮举？

　　诸国当中，有能力移动首都的除了天空之城达拉然，还有德莱尼的埃索达。

　　虽然可以想这是联盟照顾元气大伤的德莱尼人，但杜克问都没问过伊瑞尔，这又让伊瑞尔有种就是自己一个被疏离的感觉。

　　蹄子咬着嘴唇暗自跟自己说道：“伊瑞尔啊伊瑞尔！你必须做点什么了，否则你和你的族人会继续被暗地里排斥的。”

　　其实她想太多了，一来德莱尼人少力量弱，二来杜克怕再拉德莱尼人上战场，会进一步打击德莱尼的元气。

　　杜克跟其他首领打过招呼，尽量不要让德莱尼人去当步兵冲锋，结果反而让蹄子想太多……

　　杜克没注意到这个细节，继续布置军力。

　　在无畏要塞很快建成的当下，瓦斯琪的娜迦和鱼人大军自然调去东线。

　　当看到连娜迦和其拉虫人都有任务时，蹄子终于忍不住了：“马库斯统帅阁下，请问德莱尼的任务呢？”

　　站在她身侧的玛尔拉德更是踏前一步，好让自己的身体更靠近三维投影的前方，请战之意表露无疑。

　　杜克哑然，随即一笑：“那好吧，本来我是考虑到德莱尼人元气大伤……”

　　伊瑞尔蓦地起立，挺起了胸膛：“请统帅阁下无需顾虑。德莱尼人以驱除邪恶为己任。我们早已习惯了牺牲。”

　　伊瑞尔字字铿锵有力，不少联盟首领为之动容。

　　“那好吧，答应我几个条件。”

　　“请说。”

　　“我可以把德莱尼人的圣骑士跟白银之手编到一起，负责最后冰冠堡垒的突击任务。但是突击队里——独生子无后的不许进，无在生兄弟姐妹者不许进，一家人只许一个进……”


第1557章 有本事出来打我啊

　　大家一听，顿时沉默了。

　　人生在世，谁没亲朋好友？

　　杜克这样做，大家都知道杜克是为了德莱尼好。

　　不知何时，伊瑞尔的眼睛有点湿润了。

　　公平公正，又不失人性化，或许正是因为联盟有这样的领袖才会如此强盛吧。

　　伊瑞尔觉得自己有点错怪杜克了：“感谢统帅阁下体恤，德莱尼会注意这个的，但我们希望在更多的方面参与，真正融入联盟这个大家庭。”

　　蹄子说得很得体，很难想象大半年前她还是个青涩的小姑娘。

　　首领们大多露出微笑的表情，对于有潜质的后辈，他们从来不吝惜予以鼓励，就像当年麦格尼培养瓦里安。何况有杜克在保底，更是可以放手去干。

　　对于蹄子的要求，杜克基本予以满足。毕竟圣骑士作为联盟的象征，有着不可替代的作用。他们的存在本身就象征着对抗邪恶的标杆。而且跟需要天赋的法师相比，圣职者基本只要心灵够虔诚就能当上。

　　在这个对抗天灾军团的紧要关头，更为虔诚的德莱尼人显然可以发挥更大的作用。

　　开会之后，诺森德各处都开始爆发激烈的战斗。

　　首先是黑曜石圣殿，在奥妮克希亚的带领下，红龙军团一拥而入，果然发现了萨塔里奥带着一群成年黑龙在孵化暮光龙。

　　说白了，萨塔里奥连奥妮克希亚都打不过，其下场在黑曜石圣殿被突袭的那一刻开始就注定了。

　　没有一丁点同族相惜，当愤怒的阿莱克斯塔萨咬断了萨塔里奥的脖子时，奥妮克希亚已经把其余黑龙宰得差不多了。红龙军团的入场，更多是扫荡那些充当杂兵的半龙人和黑龙人，以及防止有漏网之鱼。

　　“真是失态，龙眠神殿五色巨龙，居然没有任何一条龙发现萨塔里奥在眼皮底下培养这种亵渎生物！”红龙女王一爪子把最后一个暮光龙蛋踩碎。

　　奥妮克希亚高昂着脖子，黑色的竖瞳里满是骄傲——果然我的主人是命运的主宰！

　　“阿莱克斯塔萨陛下……”

　　“我知道！我会帮杜克压制天谴之门的。”女王一转头：“克莱奥斯特拉兹！”

　　龙形态的克拉苏斯低头：“是的，陛下，我在。”

　　“传令，让龙眠神殿所有机动部队出去巡视龙骨荒野，发现天灾军团的踪迹立即上报。”红龙女王咬牙切齿：“别想亵渎我们同胞的遗骸。”

　　龙眠神殿的活跃，也刺激了冰冠堡垒里面的阿尔萨斯。

　　端坐于寒冰王座上，阿尔萨斯全身被近乎绝对零度的冰风所包裹，光是靠近寒冰王座都有种身体被彻底冻结的恐怖感。

　　“那群大蜥蜴，迫不及待来送死了吗？”

　　在王座下方，一个长着巨大恶魔翅膀的亡灵女性单膝跪着，一看她外表就知道，她曾经是一个美丽的高等精灵。

　　她就是鲜血女王兰娜瑟尔。

　　历史再度发生了变化，原来历史上，她是精灵王子凯尔萨斯的心腹，在凯尔萨斯投靠伊利丹，跟随伊利丹前去诺森德讨伐阿尔萨斯，然而一心想向天灾军团复仇的她不幸在战斗中丧生。死去的兰娜瑟尔还有其余血精灵精英被巫妖王复活后成为萨莱茵一族，协助巫妖王指挥天灾军团四处作战。

　　这一世因为杜克搞事不断，连凯尔萨斯都没投靠伊利丹。然而她却不幸在抵抗阿尔萨斯入侵奎尔萨拉斯时直接死去，被变为亡灵。

　　在克尔苏加德坟头长草三尺高的当下，无人可用的阿尔萨斯不得不提拔她作为自己的副手。

　　兰娜瑟尔沉声道：“陛下，那些大蜥蜴并没有离开龙骨荒野的区域，不过它们清理了我们数队巫妖。”

　　阿尔萨斯摆摆手：“不管它们，我只想知道杜克·马库斯的动作。”

　　“杜克·马库斯本尊率领一队以半神强者为首的小队，进入了冬拥湖堡垒。”

　　“什么！？你为什么不一早报告给我！”一阵寒风吹过，鲜血女王顿时大半个身体被冻在坚硬无比的绝世寒冰当中，仅仅剩下一个头颅在外面。

　　兰娜瑟尔艰难地回答：“陛下……那边一向不是我们的势力范围……现在我们的石像鬼和死亡之眼根本出不了冰冠冰川地区……”

　　“哼！”阿尔萨斯一挥手，兰娜瑟尔身体周围的寒冰顿时寸寸爆裂。

　　献血女王知道，自己总算躲过了毁灭的命运。

　　阿尔萨斯沉着脸，他这次也算是自己搬石头砸自己脚了。为了对抗杜克的魔网入侵，他动用了大量的冰霜元素包围了自己的老巢。极寒的冰风暴隔绝了敌人的窥视，但也让他对元素的感知下降到一个低谷。

　　他生前是圣骑士，死后是死亡骑士。不论是生前还是死后，其实他只擅长冰霜元素，对其它元素的感应相当差。

　　这就导致杜克压低了自己的元素波动时，哪怕就在十公里外的山下大摇大摆地经过，他都感应不到。

　　何况冬拥湖本来就是泰坦遗址，那里有着自己的元素卫士，巫妖王的亡灵根本没法进入该地区。结果就这样被杜克抢了先手。

　　一如杜克所料，杜克这一手把他卡得相当难受。

　　甚至窥视到杜克一行进入冬拥湖要塞的那个石像鬼，还是杜克故意放过的。

　　画面中，杜克赫然带着瓦斯琪和奥妮克希亚，以及希尔瓦娜斯、吉安娜等数名联盟强者一同进入。

　　末了，还不忘对着石像鬼微微一笑。

　　这分明在说，我就在这里，你有本事出来打我啊！

　　阿尔萨斯浑身都在发抖。

　　如此挑衅！

　　如此桀骜！

　　真当他巫妖王是假货么？

　　“传令！从天谴之门出击！”

　　“陛下，这……会不会是陷阱？”兰娜瑟尔小声提醒道。

　　“陷阱？这当然是陷阱。不过他低估了我阿尔萨斯的实力，他以为现在的我，还是当年被他肆意砍断手臂，腰斩两段的我……”阿尔萨斯紧握拳头：“错估了我的实力，就是他最大的失败。而代价，就是他灵魂的永劫！既然他毁灭了克尔苏加德，就用他自己的灵魂来代替克尔苏加德吧！”

　　“他可是半神……”兰娜瑟尔颤声道。

　　“没有什么存在，可以死在我的剑下之后，还能逃脱其奴役的。”阿尔萨斯缓缓举起了他那把闻名天下的【霜之哀伤】。

　　狰狞的骷髅剑锷散发着最为凶厉传神的邪恶灵光……


第1558章 莫装逼

　　任何强者的自信与自傲都是两面一体的。

　　感觉自己变强了很多，但到底强了多少，是很难用数字去量化的。

　　即便可以量化，对战者的经验，技能的使用与节奏，元素掌控与周围环境等一系列因素也会影响到战斗的最终结果。

　　阿尔萨斯既然自称为巫妖王，那至少会有身为一个王者的心气。

　　王者不屈！

　　没有任何一个真正的王者会痛快地承认技不如人。

　　就像他明知道洛丹伦很可能是个坑，依然毫不犹豫地派出辛达苟萨。

　　毕竟对于兵力很容易越打越多的天灾军团，除去具有新怪物研发能力的炼金术士和管理型人才之外，一切都可以是消耗品。

　　即便惨败在杜克手下两次，阿尔萨斯依然肆无忌惮——他已经是巫妖王了，世上一切生者之敌。如果他还有什么顾忌，那他也不用维持天灾军团了。

　　就在阿尔萨斯风风火火准备出击的时候，理论上进入了阿尔卡冯宝库的杜克一行……正在宝库大门口外面边上的冰屋子里。

　　冰屋子就是仿照爱斯基摩人的样式，呈半球形。

　　只是造起来的时候更炫酷，杜克世界用法师之手从地上拉起一大堆冰块，用魔法切割成一块块标准的长宽高都是40厘米的方砖冰块之后，堆砌起来。

　　随便一个冰锥术上去，吹起大片雪花覆盖，任谁看过去就是一个大雪堆。这玩意在冰天雪地的诺森德太常见。

　　钻进半人高的小门，就是这个大概有十个平方米的小天地。轻轻注入冰霜元素的魔法阵隔绝着内外的气息。

　　在一个小暖炉旁，是一张小桌子。

　　此刻他们在……斗地主。

　　“王炸！”吉安娜笑颦如花。

　　“不是吧——怪不得大牌都看不到！”杜克怪叫着。

　　“不打了不打了，换奥妮或者赛蕾嘉玩吧。”希女王随手把牌丢下，整个人显得心不在焉。

　　奥妮克希亚明明脸上只写着‘什么时候进宝库啊？’这个问句，嘴上却说：“我只是一只坐骑啦。”

　　瓦斯琪也道：“身为女仆，能侍奉主人和主母已经是天大的幸福啦。”

　　杜克爽朗地大笑数声：“不用那么紧张啦！无论诱敌是否成功，这都不会是决战之地。真正决定胜负的地方只会是冰冠堡垒之巅。这是命运的抉择。”

　　看到奥妮克希亚听完这句话之后眼睛发亮的样子，希女王叹了口气——怎么这条曾经这么阴险狡诈的母黑龙就这么好忽悠呢？

　　吉安娜倒是安然，甚至有兴致缠着杜克问还有没有什么好玩的小游戏。她如此亲昵地摇着杜克的肩膀，杜克差点就心神失守，把麻将这个大杀器给弄出来了。

　　不过想想杜克还是放弃了。

　　麻将这玩意有毒，一旦放出来，万一到时候一群女王顾着打麻将不鸟他，这岂不是自寻死路？

　　杜某人一本正经：“我还要观察天谴之门的状况呢。”

　　旁边竖立在半空的小魔法镜像上，的确播放着天谴之门的实时状况。可惜这种所谓的监视让人感到乏味。

　　高度近五十米的巨大黑色门扉，就这样静静伫立在山脚，任由狂傲的风雪日夜不停地吹打。

　　与其说是一道门扉，倒不如说更像一个单纯的装饰物。

　　大门口上的黑铁质地骷髅头在积雪的掩盖下也没有那么凶厉传神，只是给人感觉……不过如此。

　　“好无聊。”希女王吐槽着。

　　“要不，我像弄大你姐妹肚子一样弄大你的……”杜克没说完就被希女王白了一眼。

　　“我是我，我姐妹是我姐妹。在收拾阿尔萨斯之前，我是辛多雷的女王。”希女王意思很明显，一日没报仇，她是不会考虑孩子的事。

　　杜克耸耸肩，他也就无聊说说罢了。法师塔里一群小屁孩跑来跑去呱呱大叫，堂堂奥术圣地变成了幼儿园，那种画面……很抱歉，他现在还不敢想象下去。

　　就在这时候，天谴之门巨大的门扉突然传来一阵可怕的震动。

　　“昂昂昂……”由小到大，巨大的震动感让仿佛万年不变的景色发生了变化，附在门扉上的冰块噼里啪啦往下掉落，爆散一地。

　　漆黑的门洞打开时，恍如远古凶兽张大了嘴巴。

　　门附近的风雪骤然变大了，这个用法师之眼再加望远镜观察得来的影像顿时变得一片模糊。

　　在那种伸手不见五指的暴风雪下，任何企图以肉眼观察门扉的行为都显得弱爆了。

　　“嗬？阿尔萨斯那小子胆子真肥了啊！”杜克调侃着。

　　对于阿尔萨斯，杜克不光年龄大，出道也更早，喊他一声‘小子’还真不是过份，只不过人家巫妖王若是听到，当然会不爽。

　　吉安娜脸色一沉，提醒道：“杜克小心！我感到元素脉络发生了巨大的偏移！阿尔萨斯他这是把整个冰霜元素界的出口都挪动了。”

　　“嘿嘿！如果我连这个都感应不到，我也枉称魔网半神了。”杜克撇撇嘴。

　　“要阻击吗？还是等他到冬拥湖再说？”希女王问。

　　“阻击？我们现在不正是在阿尔卡冯的宝库里么？突然跑出去，傻子都会缩回去啦！”杜克神秘一笑。

　　不得不说，阿尔萨斯的出场仪式逼格还是非常高的。

　　只见他那把【霜之哀伤】一挥，天地间所有的冰霜元素都震动了。游离于诺森德大陆上的冰霜元素仿佛狂热追星族一样，疯狂地朝冬拥湖这边涌过来。

　　聚集在阿尔萨斯的脚下，在他无双的邪恶意志下形成一座巨大的冰桥。从天谴之门西侧，一直延伸到冬拥湖东面。

　　虽然画面上看不到，但杜克凭着对元素的惊人感应，还是能够从冰霜元素的躁动中感到阿尔萨斯坐上了一块巨大的浮冰，仿佛是坐手扶电梯，滑了过来。

　　正当阿尔萨斯带着一众手下，在那块足足有一个足球场大小的浮冰上即将降到冬拥湖堡垒正门前的时候，杜克的声音蓦然在冬拥湖上空回荡。

　　“给我下来！”声音清澈，偏生响亮如雷霆。

　　一众天灾军团强者当场就是心神大震，他们抬起头，头顶上是一片白茫茫，除了滚滚寒流与漫天飞舞的雪花之外，并没有任何东西存在。

　　杜克·马库斯在搞什么鬼！？


第1559章 被艾露恩劈

　　沉重的而巨大的全罩头盔，有着仿佛隔绝一切生机的铁青色。五指朝天似的死亡之冠上，最中间的那个小小的骷髅装饰闪烁着妖异的光芒。

　　阿尔萨斯所有的表情都被隐没在那个T字形的头盔开口后面，只能看到闪亮的眼芒在风雪中绽放着幽蓝色。

　　颀长的银白色发丝在头盔与肩铠的缝隙中流泄出来，随风飘扬。

　　激荡的冰霜元素在震荡，巫妖王业已开启了火力全开模式。

　　没有人怀疑，杜克只要一露头就会遭到阿尔萨斯的猛烈攻击。

　　“杜克·马库斯——这里是诺森德！”洪亮而充满怨怒的声音，在风雪中远远地传了开去。

　　在虚空中很快传回来一个轻蔑的声音——

　　“阿尔萨斯——这里是艾泽拉斯！”

　　一瞬间高下立判。

　　或许，你阿尔萨斯是诺森德的死者之王。

　　但是，我杜克·马库斯是整个艾泽拉斯之半神啊！

　　诺森德大还是整个艾泽拉斯大？

　　仅仅一句话，就打脸打得啪啪响。

　　此时此刻，在杜克身边的吉安娜真心笑得直不起腰，小声道：“杜克，我就喜欢你的大气。”

　　那边阿尔萨斯一愣，如果不是沉重的巫妖王头盔遮盖着他的脸部，那么此时展现在他的部下们面前的，哪怕不是一张恼羞成怒的脸庞，也会阴沉得可怕。

　　“杜克·马库斯，你就只会逞口舌之力么！？”阿尔萨斯微微仰头。

　　天空中再也没有任何回应。

　　只有阿尔萨斯略带挑衅的声音在山壁与冬拥湖要塞上空回响，仿佛一阵没有人会去理会的大风。

　　“很好，既然阿尔萨斯来了。”在冰屋子里，杜克开心地拍了拍手掌：“以我为测距标准，西南偏西11度22分，距离1494米，先给我轰一波！”

　　杜克当然不是跟冰屋子里的众女说的，在另一个魔法镜像当中，是布莱恩·铜须那张咧嘴笑的大脸。

　　阿尔萨斯突然听到了无比密集的轰鸣声，虽然很远，但还是隐隐能在风中听到声音，寻着声音望向南方，眨眼的工夫，他们的视界里便倒映出一群蝗虫似的黑点。

　　那是无数的炮弹！

　　“无聊！”阿尔萨斯甚至没有举起他的右手，仅仅是戴着沉重黑铁质地手套的左手高高举起，天空中就卷起了冰风暴。

　　数不清的冰棱凭空出现，形成一个不停回旋的巨大帷幕，每一发炮弹闯入这个冰风龙卷周遭千米，都会直接被拉扯进风暴的中心。

　　本以为这就是结束，谁知道，本来应该要靠撞针和火药击发才会爆炸的炮弹，突然间“轰轰轰”地炸开了。

　　无数金色的圣水随着炮弹的爆炸而溅射出来，仿佛天空中盛开一朵朵金色的烟花。

　　很美，也很刺激巫妖王陛下的神经。

　　阿尔萨斯可以清晰感受到，因为炮弹当中的神圣力量在冲抵他灌注于冰风暴当中的邪恶力量，他对这场冰风暴的掌控力正在飞速削弱着。

　　“哼！”一声冷哼，从阿尔萨斯左手指头上冒出更多虚无缥缈的细细的白线。

　　“这个冰霜元素掌控力……”正靠着魔法镜像观战的吉安娜呆住了，同样是玩冰霜元素的，哪怕立场不同，她也忍不住下意识发出赞叹。某种意义上，阿尔萨斯的冰霜元素掌控，也是她的学习目标。

　　“别以为，我的欢迎仪式就这么点啊！”杜克打了个响指。

　　冬拥湖是诺森德最大的淡水湖，平时却人迹罕见，最大的原因就是冬拥湖是被群山所包围，高耸陡峭的山峦就是世上最好的城墙，拱卫着冬拥湖。

　　距离阿尔萨斯两千米外，【胡德号】飞空战舰急速上升。后来加上去的美人鱼船首像上方，泰兰德·语风轻盈地伫立在美人鱼的肩膀上。

　　她的目光跨越了两千米的距离，锁定在阿尔萨斯那群人身上。

　　2000米，如果看一个人，几乎连小黑点都不算。若是看一个凭空筑造的寒冰天桥，那就是另外一回事了。

　　“好拉风啊！阿尔萨斯！”泰兰德的养女珊蒂斯在旁打趣道。

　　泰兰德白了珊蒂斯一眼，然后高高扬起了双手，白玉一样的双臂，带着淡淡的蓝紫，神圣的力量在她体内高速流转，伴随着神术的发动而引动了大气的振动。

　　旋即，一条紫兰色的粗线从云层之上降下，纵贯被暴风雪覆盖的天空。从大气层外从天而降的那块陨石，轻易破开厚厚的冰雪云层，无视了阿尔萨斯的冰霜元素，垂直轰下，笔直砸向阿尔萨斯所在的位置。

　　天灾军团的一众强者顿时僵住了。

　　周遭的联盟将士大多仰头看着这从天宇之上垂下的紫蓝色彗星轨迹，在艾露恩不惜神力多次施展这一招时，已经没有联盟将士为之感到陌生。

　　然而，因为大面积清剿诅咒教派成员，特意进行情报封锁，天灾军团对外界的信息获取变得更为迟滞。大部分天灾军团强者真的是第一次见识这样的手段。

　　“艾——露——恩——”阿尔萨斯认了出来了，黑幽幽的全罩头盔当中发出冷澈的声音。

　　其实直到这一刻，阿尔萨斯还可以选择躲避。

　　他不愿意后退哪怕那么一步！

　　因为他是巫妖王阿尔萨斯！

　　他就伫立在自己的领地上！伫立在这个即将征服整个世界的起点上！

　　明明【星辰坠落】还有少说十数秒才会降到他头上，他就是站在那里。

　　不闪！不避！

　　【霜之哀伤】高高举起，剑锷上的骷髅眼眶中迸发出最深黯的邪恶灵光。

　　阿尔萨斯脚下，一个个冰蓝色的符文徽记蔓延开去，每一个符文都闪闪发光。死亡的寒意以阿尔萨斯为中心在无休止地扩散，仿佛他现在所伫立的地方，就是那孤悬于皑皑雪山众峰之上的寒冰王座。

　　所有天灾军团首领竟下意识地向后退去。

　　因为即将爆发的，是连亡灵的灵魂都要冻彻的可怕大招。

　　远处的杜克叹了口气：“阿尔萨斯你真的不错。”

　　【星辰坠落】的威能，杜克实在是太过熟悉了，前不久，同样恐怖的一击直接将一半实力的基尔加丹打得灰飞烟灭。

　　然而阿尔萨斯竟隐隐表现出扛住这一击的气势！


第1560章 二连击

　　如果给阿尔萨斯无休止地抽取冰霜元素界的冰霜元素，然后再把这些元素全部汇聚成极高的密度，让每一寸的冰块都硬度超过钻石。

　　说不定艾露恩这一招还真奈何不了阿尔萨斯。

　　大地之上月光可到达的地方，的确是艾露恩的神力范围，可惜月之女神的特质决定了艾露恩的力量只能是孤悬于天际，这就让她很难做到大招连发。

　　不管是珊蒂斯还是泰兰德，在短时间内只有一个可以用【星辰坠落】这种大招。

　　调集陨石需要时间，在陨石里灌注月神的神力，以求把控制力度和破坏力最大化，这也要时间。

　　杜克已经可以想象到，阿尔萨斯扛住这一招之后，那副洋洋得意的嘴脸。

　　所以杜克的下一句话是：“既然你立志当BOSS，就要有被围殴的心理准备啊！”

　　诚然，整个冬拥湖附近的地区都在阿尔萨斯掌控的冰霜元素控制下。成为巫妖王之后，阿尔萨斯对冰霜系元素的奴役达到了一个丧心病狂的地步。在地利帮助下，连杜克都无法跟阿尔萨斯抢冰霜元素的控制权。

　　既然上次杜克能够用空间传送门卡着基尔加丹，愣是逼着他中枪，那么这一次也可以做类似的事情。

　　就在面前不到百米的地方，一个紫蓝色的巨大传送门蓦然撕裂了周遭的空间，硬生生撑出一个大洞来。

　　“不好！”鲜血女王兰娜瑟尔本能觉得不对，她离阿尔萨斯身边有点远，却做着身为一条忠犬应该做的事——她非常努力地填补空间的破损，企图拒绝对方打开传送门。

　　杜克侧了侧头：“你特么在逗我？”

　　面对一个连半神阶的边边都没摸到，甚至连魔力都是强行提上来的亡灵曦日大法师，如果杜克还需要发力，那就太瞧不起杜克了。

　　左手的【埃提耶什】猛地一拄地面，本来有点开始闭合的传送门蓦然间撑大，直接从仿佛睡眼朦胧的‘眯眼’形态，一下子变成了标准的圆形。

　　迷幻的空间传送通道壁上，甚至还能看到一块块砖块似的奇异构造物，那是加固空间通道的魔法术士。

　　阿尔萨斯蓝黑色的金属全罩头盔当中，幽蓝的眼芒进一步绽放，那是慑人的咄咄神光，只见他用力握紧了【霜之哀伤】，瞥了一眼天空，然后把剑锋指向传送门所在的方向。

　　“来啊！”那是巫妖王的邀战。

　　“来就来！”这是红龙女王的应战。

　　没有给阿尔萨斯反应的余地，明明在三十公里外的阿莱克斯塔萨，直接朝着传送通道深深一口龙息喷了过去。

　　“呼呼呼——”

　　堂堂五色守护巨龙之首的阿莱克斯塔萨的龙息，当然非同凡响，炽烈的龙息火焰仅仅是余波，就已经让守护在她身边的那些上古红龙吃不消，纷纷振翅退开。

　　如果冰冠堡垒没有魔法防护咒文，那么占据整个山头的堡垒都会在这一击龙息之下彻底融化，就像用喷火枪烤雪糕那么轻松惬意。

　　“我擦！”

　　这主意是杜克想出来的，问题在实践的时候，杜克才发现红龙女王的全力一击是何等变态。

　　原本杜克想着，她的龙息也就是超高密度的火焰元素罢了。实际上根本不是那回事。

　　作为泰坦亲自赐予生命和力量的守护巨龙，阿莱克斯塔萨的力量是非常特别的。她并不是奥妮克希亚那种单纯的高温高热、焚尽一切的毁灭之火。

　　相反，她的火焰中不光带含神性，还有一缕淡淡的生机。

　　一如森林大火之后，貌似万物凋零，实则狂烈的破坏之后，也是整个森林秩序的重整。

　　要知道，大火没来之前，参天大树的树冠覆盖了整个天空，密密麻麻，下面的小树根本享受不到阳光，也没有了成长的空间与条件。

　　女王喷出的龙息所蕴含的，还有那么一丝秩序重整的味道在。

　　这就让一阵杜克手忙脚乱，几乎在一秒钟内换了不下七种空间魔法术式，才勉勉强强保证红龙女王的龙息顺利通过空间通道，直击阿尔萨斯。

　　“杜克你——”阿尔萨斯的怒骂，只骂了半句就被卡住了。

　　开始阿尔萨斯都以为杜克根本搞不定，如此狂暴的龙息，在通过空间通道之前就会让空间通道破碎。

　　谁知杜克居然成功了！

　　这一下，马上把阿尔萨斯坑出一面血。

　　赤红色的龙息冲出传送门，直接跟他聚集的冰霜元素对冲。就像是骑士与骑士面对面的全力冲刺，那种可怕的冲击力，让所有的形容词都变得苍白起来。

　　狂暴的元素紊流，让无数冰块和冻土从地上掀起。

　　半空中，本来属于阿尔萨斯的纯白色冰霜领域正以肉眼可见的速度后退，但还是被龙息的炽烈闪光紧追不舍。

　　一个个大大小小的爆炸冲击波连在一块，传送门附近看上去就像是一串串巨大的葡萄。

　　阿尔萨斯脚下的冰桥接着整个儿炸开，顿时冰末碎渣横飞。

　　别说闪避不及的天灾军团怪物被爆炸波及，炸断肢体飞上天空，连阿尔萨斯自己都很快暴露在了这股毁灭性的能量乱流面前。

　　可惜，当阿尔萨斯遥遥把【霜之哀伤】平举，对准了龙息，引动冰霜元素袭来之后，炽烈的红焰就在体量更大的冰霜元素面前消耗殆尽了。

　　毕竟杜克为了袭击的突然性，没有让阿莱克斯塔萨直接以龙形态飞过来。这种隔空喷龙息，实则至少一半威能让杜克的传送通道给抵消了。

　　鲜血女王兰娜瑟尔的眼睛里尽是痛苦。

　　面对龙息，阿尔萨斯赢了。

　　这种半吊子的龙息终究不可能伤到阿尔萨斯。

　　但别忘了，艾露恩的那一击，已然到来……

　　阿尔萨斯调整剑锋，让剑尖再次对准天空，依然总量惊人的冰霜元素开始跟着调整风向，重新把箭头对准那颗坠落的星辰。

　　仍然是晚了一步。

　　就在联盟和天灾军团强者们的面前，从星空飞来的陨石沿着紫蓝色的、仿佛是彩虹一般的轨迹落下。

　　在泰兰德的微笑着中，紫蓝色辉光直接击中阿尔萨斯临时构筑出来的冰山，“轰隆”一声巨响，连续不断的爆炸闪光沿着整个冬拥湖的湖面开始向四面八方蔓延了出去。


第1561章 这次到我了

　　大地成片成片地拱起来，仿佛下面有成百上千条巨大沙虫在涌动。轿车大小的大冰块如同沙粒，轻易被抛飞到半空，然后再爆散成更为细小的碎块。

　　一个小号的环形山，就在众人眼中形成。

　　除此之外，到处是飞散的烟尘与冰渣，什么都看不真切。

　　这一击的效果杠杠的。

　　传说中，一发陨石要了地球上无数恐龙的命，地球直接进入冰河时代。

　　艾露恩的全力一发星辰坠落，虽然没那么夸张，但也直接大地改貌。

　　所谓的天崩地裂，莫过于此。

　　“哇塞！不论看多少次都觉得好厉害。”

　　这距离，看上去有点近，实则也有个两、三公里，正是看烟花的好距离。

　　烟花这玩意，近了看其实效果不好，是有点距离能看到全貌才爽。杜克一个响指，他家的半神女仆就从储物袋里搬出桌椅，他就这样带着一群莺莺燕燕坐在阿尔卡冯的宝库大门口，当吃瓜群众。

　　明明是杜克策划了坑人大计，事成后自己却一副事不关己的样子，吉安娜也被杜克笑哭了：“说得跟你无关似的……”

　　“阿尔萨斯好好躲在他的乌龟壳里，不就跟我无关咯。我只不过来旅个游，顺便打打秋风，犯得着那么大阵仗出来吓人吗？还冰做的天梯。”

　　旁边众女听到后都吃吃地笑着。

　　杜克还有半句没说出来的话是：“我都没你这么装逼。”

　　于是乎，以惩罚邪恶之名，杜克直接让艾露恩给二傻子天降正义了。

　　希女王有点儿小幽怨：“就不能直接把阿尔萨斯砸死在这里么？”

　　杜克略带遗憾地摇摇头：“如果可以，我可不会放过他。可惜不行。”

　　杜克用手指着阿尔萨斯所在的地方。

　　那边，片刻前还紊乱不堪的沙尘乱流一下子变得有序起来。

　　有什么东西，以一股更加强绝的气势，破开元素与尘土的乱流，冉冉升起！

　　烟尘被冲开了。

　　一个仿佛一座体育馆那么巨大的半透明半实质的冰骷髅头出现了！

　　无法形容这倒是怎样一个存在。

　　极恶？

　　可怕？

　　还是难以形容的恶心！？

　　在看到这个虚幻冰骷髅的刹那，吉安娜心中对阿尔萨斯童年时最后一丝美好印象都消失了。

　　那个冰骷髅最贴切的形容就是邪恶的聚合物。

　　千千万万惨死在天灾军团下的智慧生物冤魂，全都被束缚在霜之哀伤里面。

　　正义的信念可以形成圣光。

　　极恶者的祈祷化作最深黯的怨念，再混淆了冤魂，就会形成这种不容于世界的邪恶之物。

　　这种只能用天量来形容的恐怖负能量，就是阿尔萨斯最大的依仗。

　　当然，还有冰元素界。

　　“你竟然又一次不要脸地围攻我！？杜克·马库斯！”阿尔萨斯非常狼狈，那套蓝黑色的神秘铠甲上有着明晰的裂纹，冰彻的声音虚弱了不知多少。纯粹就是心中那股怨恨，让他再次恨恨地喊了出来。

　　“噗！”杜克没节操地笑喷了，带含神性的声音马上回传了过去：“说得好像天灾军团哪次出战不是靠数量一样。有本事在中立地跟我单挑啊！出了诺森德，地方随你挑。”

　　“哼！不用那么麻烦！”

　　没想到，阿尔萨斯居然还不死心。

　　脚下一抖，刚刚崩溃的冰桥再次重塑，阿尔萨斯就往杜克这边杀过来。而且远在千米开外，已经一个大号冰骷髅丢了过来。

　　那是从巨大的怨灵聚合物骷髅里分出来的冤魂炮弹！

　　“真的是不长记性……就让我再一次勾起你灵魂深处的恐怖记忆吧。”杜克淡淡笑着。

　　伫立在貌似废弃了无数年月的冬拥湖要塞正中间的大道上，杜克迎风而立。

　　在足足有十层楼高的巨大骷髅虚体面前，他的身躯显得无比渺小。

　　给人的感觉就像是一只蚂蚁不自量力地向大象发出掰手腕挑战一样可笑。

　　咋看上去，杜克必定会被巫妖王恐怖的冤魂之力碾碎成齑粉。

　　可是，无论是杜克的女人，还是围观的联盟将士，没有一个人脸上有任何的惊骇，反而大多是等着看戏的表情。

　　杜克出手了。

　　看上去有点粗糙的手凭空伸向那颗虚幻的骷髅。

　　明明看上去一人，一骷髅，在体积上完全不成比例。

　　这只手上展现出一种通天彻地似的魔力——杜克身后的半空中，同样有无数闪烁着奥术特有的紫蓝色光辉的能量脉络呈现出来。从千万化为十百，不停百川入海般汇聚在一起。

　　当最终这些仿佛魔法回路的魔力线束汇聚到杜克的手臂上时，手掌呈现出紫电似的光芒。

　　杜克看似轻而易举地将整个骷髅抓在手心中。

　　在他手中，骷髅飞速缩小着，内里奔涌狂窜的灵魂全都被约束在一起。

　　张牙舞爪的冤魂们像是碰上了一个无形的囚笼，在那种同样看不见摸不着的无形壁障上，纷纷折射回去。

　　旋即，杜克的五个手指头上，每一块指甲都亮出了神圣的金光。

　　站得近的人，甚至能听到渺渺中有牧师晨祷的祷言声。

　　冰冷刺骨的白色骷髅最后似乎张大了空荡的下颚，要发出最后一声哀嚎，可惜在刺眼的金光中不过微微一晃，狰狞的骷髅就发生了变化。

　　他变成了一张人脸。

　　五官相当模糊，只能依稀辨认出五官的所在。

　　有一点是可以确定的，就是这样脸上，每一个部件的位置，线条都变得柔和起来。

　　如果说刚才的骷髅是最最邪恶残暴的凶徒，那么现在的人脸就是最最虔诚平和的信徒。

　　周围的温度霎时间变得温和起来，所有的冤魂都变了颜色和形态，变成一个个小小的黄色光点，好像萤火虫一样渺小而温馨。光点很快聚成一团温暖的光球，最终被杜克的手牢牢地控制在一个很小的范围之内。

　　杜克脸上依然挂着笑意：“阿尔萨斯！还有什么招数想耍出来么？有的话，要赶紧了，不然等会儿就没机会咯！”

　　这一次，是杜克向阿尔萨斯迈出脚步了！


第1562章 【霜之哀伤】之怒

　　阿尔萨斯的脸霍然变色。

　　全罩头盔果然是个好东西，如果没这玩意，估计连他的部下都会因为老大的脸变色而动摇。

　　阿尔萨斯立马发现，自己正在失去部分冰霜元素的掌控权。

　　“你……”

　　“嘿嘿！”杜克冷笑不止。

　　魔网本身就是存在于艾泽拉斯世界不同维度空间里的能量网，之前无法顺利入侵诺森德，就是因为这里所有元素的主导权都被固化了。

　　冰霜元素是四大元素里最不活跃的，在正常状态下，要这些习惯了巫妖王指令的元素叛变，简直比兽人叛投人类还难。

　　靠近冰冠冰川的地方，更是阿尔萨斯主场中的主场。

　　想要鸠占鹊巢，首先有一个前提——主人家不在，或者主人受到了重创。

　　利用阿莱克斯塔萨喷二傻子一脸龙息，外加艾露恩再来一发陨石，阿尔萨斯的伤绝对不轻，但想他伤重挂掉……还有很长的一段距离。

　　杜克现在所做的，就是趁着阿尔萨斯衰弱之际，抢夺冰冠冰川外围的冰霜元素控制权，挖二傻子的根。

　　作为魔网半神，杜克最强的自然是奥术元素，其次才是冰霜与火焰两系。他的冰霜掌控力绝对不弱，只是相比起来没那么强。

　　阿尔萨斯虽有地利，却是死亡骑士兼职部分法师，而且冰霜那部分能力，还是耐奥祖变为巫妖王之后，从火焰掌控改为冰霜这样转化过来的。毕竟耐奥祖本身先是个萨满，然后是术士。

　　一个玩火出身的术士，能把冰霜元素玩得这么顺溜，还在灵魂融合之后把这部分能力全给了阿尔萨斯，这也算得上是天赋惊人了。

　　可惜兼职的始终不如本身就是干这行的。

　　在凡人看不到的元素疆界里，一场战争正在杜克和阿尔萨斯之间展开。趁着阿尔萨斯受创之际，属于杜克的冰霜元素正在狂暴突进，不停用分进合击，声东击西等手段，闪击属于阿尔萨斯的冰霜领域。

　　仿佛割肉一样，每次像割韭菜一样把冰霜元素割下来一大片之后，没一会儿杜克就会彻底驯化这部分的冰霜元素，再来攻击阿尔萨斯的冰霜元素的地盘。

　　杜克在玩的，就是法爷版本的滚雪球。

　　不光如此，一股惊人的气势正在远方腾起，阿莱克斯塔萨正在拍打着她那对遮天蔽日般的红色双翼，高速向这边杀过来。

　　庞大如小山的身躯，闪电般掠过长空，怒涛排壑般荡开半空的风雪，吹散卷积的冰云，眼看最多就那么一分钟多点，她就能杀到跟前。

　　同一时刻，冬拥湖正上方的天空中，厚厚的云层早已荡开。

　　不，看上去整个大气层仿佛已经被破开一个巨大的空洞，在这个终年不见天日的冰冠冰川地区，赫然可以毫无障碍地看到星空。

　　艾泽拉斯特有双月之一的艾露恩，正在密切注视着阿尔萨斯。

　　远方，缥缈虚幻的祷言声正在若隐若现地传来。

　　在飞空战舰上，刚才全力一击已经让泰兰德有点儿脱力，此时是珊蒂斯取代了她的位置，正在船头念动祷词，卖力地准备下一发【星辰坠落】。

　　再联想到奥杜尔最近的不稳迹象……

　　阿尔萨斯苦逼了。

　　他面临一个两难的抉择：

　　如果他坚持在这里迎击杜克，再等一会儿的话，分分钟就是被围殴至渣。他有那个自信凭着诺森德的地利怼死杜克，却没把握在杜克、艾露恩以及阿莱克斯塔萨三个踏入神域的绝顶强者手上讨好。

　　若是他放弃，他的感情又受不了。身为一个王者，却被情敌加死敌的家伙堵在家门口，别说他一直自诩是洛丹伦正统，这样下去恐怕连诺森德都保不住。这种憋屈，简直让他要疯掉。

　　正在此时，曾经属于耐奥祖那部分的理智开始占据了阿尔萨斯灵魂的主导地位了。

　　如果说弑父杀师的阿尔萨斯是那种典型的怼天怼地怼万物的勇气典范，那么耐奥祖就是苟活流的代表人物。

　　一开始被基尔加丹忽悠了发动对德莱尼战争，吼了两嗓子挑拨起兽人的怒火之后，自己就抽身离开，连权力都不要了，然后让弟子古尔丹钻了空子，控制住整个部落。

　　旧部落犯下大错，还把整个诺森德星球的星核都榨干了，当诺森德开始变成死星，而旧部落又远征艾泽拉斯被团灭之时，耐奥祖才发现大事不妙，跑来出任第三任部落大酋长，组织一次半吊子的远征。被杜克灭了，又想跑去宇宙某个角落躲开基尔加丹。

　　倘若把耐奥祖丢到《绝地逃生》这款游戏里，估计他就是那种一枪没开，苟活到最后2人，差点实力0杀躺鸡，却在最后关头自己摔死的倒霉鬼。

　　反正，融合了耐奥祖的灵魂，让阿尔萨斯获得了更强大的力量，实际上也削弱了阿尔萨斯的锐气。

　　阿尔萨斯变得更加……懂得审时度势。

　　在英勇锐气的那个性格做出的决定被证明是失败之后，冷静睿智的阿尔萨斯做出的判断就是——撤退！

　　微微抬首，遥望星空中硕大的月亮，阿尔萨斯放出了一句狠话：“杜克·马库斯，我在寒冰王座那里等你！”

　　说罢，整个人隐没在一个突然生成的寒冰龙卷里面，他脚下的冰桥拐了个180度的弯，随即转头，把阿尔萨斯承托去天谴之门……

　　“他……这就走了！？”希尔瓦娜斯美丽的面庞上有着无法掩饰的愤怒。

　　杜克叹气：“还是没能逼出他最后的那一招。”

　　吉安娜问：“哪一招？”

　　杜克一面凝重，不再有任何笑意。

　　“那是【霜之哀伤】真正的怒火。阿尔萨斯10年前横扫洛丹伦大陆，那把邪恶的符文剑吸取了两块大陆上亿生灵的灵魂，从最弱小的兔子，到最强大的巨龙。无数的冤魂造就了天灾军团的恐怖。这也是我们最为忌惮的。如果正面承受一击，不论是我还是阿莱克斯塔萨，还是艾露恩，估计也会直接陨落，永不超生。”


第1563章 请参照二傻子

　　希女王一听，立马清醒过来了，脸上露出愧疚：“抱歉，杜克，我……错怪你了。”

　　杜克摆摆手：“在跟阿尔萨斯融合之前，巫妖王耐奥祖把那些灵魂的核心封在了【霜之哀伤】的里面，然而更巨量的灵魂能量，则封存在寒冰王座下面。必须真正打碎寒冰王座，才能解放那些冤魂，真正最大限度削弱阿尔萨斯。唯有到了那个时候，我们才能真正意义上毁灭阿尔萨斯。”

　　原来阿尔萨斯背后还有这张底牌，怪不得杜克也好，艾露恩也好，都是一副投鼠忌器的样子。

　　这时候，红龙女王才拍打着翅膀赶到！

　　一下来，连人形都不变，直接用轰隆隆的声音问道：“阿尔萨斯那混蛋跑了！？”

　　“看到你来，他还不跑？”杜克耸耸肩：“跟你打，他一点好处都没。”

　　“可恶！”这时候阿莱克斯塔萨才变回她的红龙御姐模样：“接下来我可以做点什么？要我堵着天谴之门么？”

　　杜克不禁哑然失笑。

　　这让他不由想起了历史上非常出名的天谴之门事件。在弗塔根·伯瓦尔和小萨鲁法尔被坑之后，红龙军团放火把天谴之门周遭全烧成白地。然后在游戏中，足足有十层楼高的红龙女王就像面壁思过一样，呆在天谴之门大门口发呆。

　　没想到这一世，她居然提出来堵门。

　　这实在太有意思了。

　　不过想想也是，天谴之门就开在龙骨荒野西北部。偏偏近十年来，燃烧军团一直搞事，从未有一天停息。龙眠神殿的大佬们根本没余力去管天灾军团对诺森德的侵蚀。

　　直到基尔加丹挂了一半，恶魔们不再跑来虚空战场搞事，阿莱克斯塔萨才算腾出爪来，准备跟杜克一起收拾阿尔萨斯这货。

　　一个把大堆龙族遗骸变成骨龙，亵渎死者，严重阻挠龙族同胞灵魂安息的邪恶巫妖王已经够碍眼了，还把老家大门开在龙族老巢旁边。

　　虽说巨龙不是霸占了整个龙骨荒野，但也真是叔可忍，婶不可忍。

　　“阿莱克斯塔萨，感谢你的好意，你只要尽量保证天灾军团的主力不要在诺森德地面上乱逛就好。你坐镇龙眠神殿，其余的交给联军吧。”

　　“好——”

　　生命赐予者阿莱克斯塔萨的坐镇本身就是一个威慑。

　　有了她坐镇，杜克就能够放心去剪除阿尔萨斯的羽翼。

　　当然，在此之前，杜克还是先要把阿尔卡冯的宝库给扫干净。在进宝库之前，杜克不忘联系一下瓦里安和麦格尼。

　　“阿尔萨斯把头缩回去了。‘破冰行动’正式开始。”

　　魔法镜像中，麦格尼笑得乐不可支：“我就知道你从不会让我们失望。”

　　瓦里安却显得有点遗憾：“真渴望能到达你这个境界啊，杜克叔叔。唉！现在最高阶的战斗，我们根本插不上手。”

　　杜克淡然回答：“那一天，不远了，你和麦格尼都有着成为半神的资质。这不是安慰式的说辞，你们真的有那个天赋。只是半神之路，不光是单纯追求力量的路，它还是一条不断反省自身，找到自己灵魂里最大闪光点的艰辛道路。只要你们不断努力，你们某一天就会发现，其实凡人与神的分界线并不明显。”

　　“真的？”没心没肺的麦格尼一副惊喜的样子，但熟悉他的人都知道，他对于冲击半神并不热心。

　　反而一边沉默的瓦里安眼睛里精光一闪。不动声色的他才是对这事最上心的。

　　杜克都不知道该怎么说这两人好。

　　论天赋，他们都是百万中无一的当世豪杰，上上之选。

　　然而凡人封神这事，不光需要天赋，还需要运气、勇气与智慧。

　　历史上，麦格尼在大灾变来临时，把灵魂深入地壳，结果整个人变成了一块人形石头。在一段漫长岁月过去之后，他成了联盟历史上第一个踏入神域，以凡人封神的领袖。

　　而在他之前，能以凡人之躯踏入神域成为半神的只有麦迪文。

　　瓦里安也有这个天分，可惜在原本历史上，他战死在后来的破碎海滩大战上。

　　至于部落，原来历史上就只有萨尔和希尔瓦娜斯有这个机会。

　　既然杜克执掌联盟，那么就去他喵的‘三锤之乱’，滚他喵的‘破碎海滩大败’。

　　这些都是未来的事了。

　　现在的大目标，自然是怼死阿尔萨斯，以及躲在隔壁风暴峭壁的奥杜尔里面的那一位……

　　想起了什么的杜克突然说道：“是了，麦格尼，现在有空么？”

　　“呃，你不是叫我指挥大军么？”麦格尼一面懵逼。

　　“让穆拉丁指挥两天先。这里有个叫岩石看守者阿尔卡冯的家伙，最好是你来对付。”

　　“很强？要着急英雄团么？”

　　“也不是特别强，不过好歹是个半神吧。其实我的意思是，顶多我镇场子，然后你去单挑。”

　　“啊！？”别说麦格尼，连同旁边的穆拉丁、布莱恩和库德兰也愣了。

　　四个矮子大佬直接给杜克演绎什么叫四面懵逼。

　　杜克解释：“赛蕾嘉对付寒冰看守者图拉旺，火焰看守者图拉隆交给奥妮克希亚，风暴看守者是希尔瓦娜斯收拾，然后你是岩石。懂了么？”

　　这时，所有的矮子眼睛都亮了。

　　如果单纯是收拾敌人，完全不需要那么麻烦，直接一拥而上就好。

　　杜克故意选对应属性的英雄去挑战某一种元素的看守者，就是让他们趁机磨砺自己。

　　同属性的强者，往往会通过对方的能力和技巧，反过来印证自己，从而提升实力。

　　作为传奇强者，在凡人的领域，麦格尼和希尔瓦娜斯已经到顶了。这种有半神自己人在坐镇保底的试炼机会，真是万年不逢一遇。

　　一时间，连瓦里安都有点羡慕麦格尼了。

　　杜克看出了这一点：“瓦里安，我不想劝你什么‘不要急’，我只想说，其实你可以参照阿尔萨斯。”

　　“什么？”瓦里安有点愕然。

　　参照谁不好？

　　居然参照阿尔萨斯！？


第1564章 各自的挑战

　　“阿尔萨斯与耐奥祖灵魂相融，这不光是力量的结合。同时也是性格缺陷的互补。你的灵魂曾经分裂，虽然最终又融合到一块，但分开时彼此曾经的经历造就了两个业已变得不同的灵魂。此刻在你体内的，依然是两个瓦里安。你好好想想，首先要真正把你的灵魂融合好，如何不要再出现一个冲动暴躁的瓦里安，又或者是一个怯弱圆滑的瓦里安。”

　　瓦里安一愣，嘴巴蠕蠕了半天才道：“有这么明显么？”

　　“有！”杜克肯定地回答：“在我看来，你很努力做好各种事，力求证明自己是个完美的王者。可惜我看到的是你一直追逐着安度因·洛萨的背影，也在被我的成就所刺激，更加急于提升自我，反而导致原本开始融合的灵魂又有了分离的迹象。瓦里安，知道么，这是一种倒退。因为当年无论是身为角斗士幽灵狼的你，还是那个在王宫里被操纵，恍如傀儡的、怯弱的你，都是瓦里安·乌瑞恩！”

　　杜克一席话，算是掏心掏肺了，如果换成别人，杜克才没那个工夫说这么多呢。

　　看到瓦里安一副晴天霹雳，被打蒙的样子。麦格尼也在捋着自己的大胡子，若有所思。

　　“你好好想想，我建议你夜深人静的时候试一下冥想。那是回溯过去，寻思自我的好办法。多多在心中聆听另一个瓦里安的声音。”

　　瓦里安最终重重地点头：“我先主持嚎风峡湾的登陆战。”

　　“嗯，去吧！”

　　跟北风苔原那种滩涂多、可供登陆地点多的地势不同，嚎风峡湾几乎整个地区的海边都是那种陡峭高耸的海岸线。岸边满是礁石，随时都可以船毁人亡。就算强行登陆了，将近垂直的70多度的陡壁，不弄个升降梯什么的，根本就没法上去。

　　单论登陆，按照地势，最好的当然是从嚎风峡湾正南方中部的峡谷进去，进去之后，就是一个内湖一样的港湾——匕峭湾。

　　在时刻动不动挂起七、八级大风的嚎风峡湾地区，那里可算是难得的避风港。外头怎样的风暴都无法吹动匕峭湾里的船只。

　　可惜那里现在是维库人的老巢。

　　姑且不论人家维库王的乌特加德城堡就俯瞰着匕峭湾，光是进去的沿路峭壁上的维库人村落，以及多如牛毛，炮口对着峡湾的弩炮和旧式前膛炮，就足以让联盟的舰长们心里发毛。

　　瓦里安只能老老实实地在纳克萨玛斯的掩护下，选择在嚎风峡湾西部地区的长矛岛先行登陆，把那里作为前进基地，然后下一步在西部的切米尔海岸以及索罗夫海岸登陆。最后让矮人工匠打造大型升降梯，把士兵运送上嚎风峡湾的高原地区。

　　第一步登陆成功，瓦里安就准备让提里奥·弗丁率领洛丹伦的血色十字军团，从嚎风峡湾东面鲜血股的荒弃海岸登陆，最终分进合击，会师在中部的乌特加德城堡。

　　而西线，北风苔原在打造无畏要塞的时候，其实已经被联盟渗透得差不多了。因为这一世，玛里苟斯这货还没公开宣布要断绝凡人的魔力使用。所以北风苔原西北部的魔枢地区，也就是玛里苟斯的巢穴现在还不是敌对状态。

　　杜克找不到让联盟防备那个方向的理由，只能暗暗扣下一支精锐部队在北风苔原中部的库姆亚湖附近，而让部落的部队一分为二，主力随着小萨鲁法尔去了东线，准备硬磕维库人。迟早会属于脑残吼的战歌氏族部队，则派去了北风苔原西南部，钉在联盟与玛里苟斯的蓝龙军团之间。

　　完全不知玛里苟斯有可能会搞事的战歌氏族兽人，还大大咧咧地在北风苔原西部登陆，开始建造战歌要塞，以及一系列以战歌命名的屠宰场，粮仓什么的。

　　不同于没什么猎物的贫瘠之地，北风苔原这边虽然寒冷，但猎物相当充足。战歌氏族的家伙欢天喜地，罕有地称赞起联盟厚道。

　　杜克完全不知该用什么表情来面对他们了。

　　幸好那边的老大会是穆拉丁，一点都不知玛里苟斯可能不稳的矮人亲王，自然以平和的表情面对部落。

　　安排好一切之后，杜克安心地带着众女和一个矮子王进入阿尔卡冯的宝库。

　　巨大的冬拥湖要塞，少说尘封了万年不曾有过访客。

　　徘徊在要塞外头的中低阶元素生物，把每一个试图闯入者都斩杀殆尽。在宝库大门所在的大殿，可以看到很多大蜘蛛与维库人的尸体。他们要么直接被冰封，成为死亡雕塑，要么被焚烧殆尽，化作残渣，再被风雪所掩埋。

　　至于拦路的元素生物，自然有杜克的元素使者代为清理。

　　阿尔卡冯的宝库里面的结构极为简单，撇去进来时的通道，整个宝库的结构就是一个‘上’字。一开始一个十字路口，然后就是一个直走和右转的路口。每一个路口的尽头就是一个巨人守护者。

　　“去吧！接受你们的试炼。”杜克逼格十足地用手指头遥遥一指。

　　理论上地位最低的坐骑小姐奥妮克希亚向杜克点点头，首先解除终极变形术，在视界内，她从一个娇滴滴的女伯爵变成一头巨大的黑龙只花了两秒不到。

　　幸好宝库的通道极为巨大宽敞，不然还真无法容纳这么大一条黑龙在这里横行。

　　一路上残存的元素守卫，直接被黑龙mm顺路一爪子踩死。

　　瓦斯琪瞄了奥妮克希亚的龙背一眼，仿佛在吐槽她的粗暴，不过她转头对杜克甜甜一笑：“伟大的主人，我也出发了。”

　　“嗯。”

　　她也发动变身，变回六条手臂的蛇尾娜迦，摇曳着腰肢，一边弯弓射箭清除小怪，一边前往风暴看守者所在的地方。

　　麦格尼瞥瞥希女王，眨眨眼，估计她还有话跟杜克说，他也不当这个电灯泡了。

　　“呃，我也出发了。是了，万一我挂在这里，就让……让穆拉丁继承我的王位吧。”或许他本来想让茉艾拉继承的，话到嘴边，想起她这个不争气的坑爹女儿居然给死敌生猴子，把他老脸都丢尽了，最后还是说出让穆拉丁继承的话。


第1565章 无回之路

　　“放屁！你有多强，你自己没点逼数么？快滚！早去早回！你这话我会传给你兄弟的。”

　　“嗯嗯。”麦格尼屁颠屁颠地扭着大屁股跑去岩石看守者那边了。

　　看着麦格尼的背影，杜克也乐了，无耻如他，默默把这段话的魔法镜像记录下来，然后转头就传回去给无畏要塞的指挥部，来个生米煮成熟饭！

　　杜克当然知道麦格尼说这话，其实是以防万一。他认为杜克会体会到他的意思，倘若他有事，杜克自然会传话，他没事，杜克就会把这话烂在肚子里。

　　谁知道杜某人一肚子坏水啊！

　　杜某人看不惯那个跟老爸死敌生猴子的精灵公主。要知道，当年杜克在游戏里做这个任务时，可是被坑得一面血。

　　茉艾拉公主脆得一逼，两下打死她就直接重来。好不容易顶着这货的泼妇十八连击，打屎她老公。她还狂骂杜克等一众玩家，骂他们杀了她老公，暗指要把玩家记在小黑本上，回头要秋后算账神马的。

　　这算什么鬼？

　　恩将仇报也不带这么玩的。

　　这一世，杜克在现实中真碰上这破事。他怎么能忍？

　　哪怕明知道历史上后来茉艾拉参与围攻部落奥格瑞玛，表现出对联盟的忠诚。杜克还是特么不爽她。

　　所以杜克装作听不懂麦格尼话语里的含义，直接把话捅了出去。反正麦格尼又死不了，只要他回来，按照他的脾性，绝对不会不认这句话。那将来三锤议会大佬之位也没茉艾拉啥事了。

　　此时此刻，无畏要塞里穆拉丁、布莱恩、库德兰，甚至连大工匠格尔宾都在，杜克把麦格尼的遗言传回来，直接让几个矮子大佬目瞪口呆。

　　“那个宝库里的守护者真有这么强吗？”穆拉丁是震撼的，虽然能理解大哥的选择，但他对于这种突然降到头上的责任感还是有点不适应。

　　反而是布莱恩最为了解自己大哥：“不一定非常强。但我能理解大哥的选择——这是战士的宿命。”

　　“宿命个鬼，他一定能赢的好吧。而且我在看着呢。”杜克龇了龇牙。

　　所谓的看着，仅仅可以确保能保下麦格尼的性命。

　　然而面对绝世强敌，冲击更高层次的这种挑战，外人是很难插手的。这就是绝顶高手所必须面临的心境。

　　如果连这种本命挑战都要旁人帮忙才能苟活下来，他们的强者之心必定会出现裂缝与破损。

　　将来不是不能重新振作，再次挑战更高的层次，但能保证心中那条失败的缝隙不再扩大的人又有多少？

　　打比方，能一口气以弱胜强，取得胜利并跨过那条天堑的人十中无一的话。

　　那么屡败屡战最终历经磨砺成材的绝顶强者，就是万中无一。

　　切断了魔法通讯后，只剩下杜克和希尔瓦娜斯了。

　　希女王就在他面前一米处站定，一点上来拥抱或者亲吻的意思都没。

　　“临行前连一个吻都没么？好歹我是你男人。”杜克淡淡地调侃着。

　　希女王摇摇头：“我怕我会动摇。”

　　“这是你自己选的路。”

　　希女王同样浅淡地说道：“我知道。从踏出第一步开始，我就没有退路，再也回不去了。就像你，承载了亿万联盟人的希望，而我承载着精灵的。不管他们叫血精灵还是高等精灵。”

　　“既然如此，去吧。回来记得陪我疯就是。”

　　希尔瓦娜斯淡淡地笑笑，转头就走，一边走一边潇洒地摆摆手：“得！过关了都随你！”

　　杜克也看得有点发怔了，良久，才长叹一声。

　　“果然，希女王不愧是希女王么？”

　　曾几何时，风行者三姐妹有着同样卓越的天赋。她们同样有着英雄之名。

　　温雷莎优先选择了家庭，所以无论是事业还是战技都已经停滞不前了。奥蕾莉亚在经营银色黎明，怀孕的她早已不冲杀在第一线，同样战技停滞。

　　唯有希尔瓦娜斯，一如历史上成为被遗忘者女王并最终登上部落大酋长宝座，成为女王是压力，也是动力。

　　她选择的是强者之路。

　　杜克啥都不能说，只能默默地祝福她。

　　看到身边的女人一个个踏上征途，杜克突然诗意大发：“人生真是寂寞如雪啊！”

　　然后，他被掐脸了。

　　“你很寂寞么？那我算什么？”吉安娜腮帮子鼓鼓的，叉着腰，姑且算是摆出一个生气的表情。

　　“呵呵呵呵！”杜克流着冷汗干笑着：“今天天气……”

　　“一点都不好！”吉安娜挥舞爪子扑过来，一口咬在杜克脖子上，留下一个浅浅的牙齿印。

　　“噢！痛！”杜克装模作样惊叫着。

　　“痛么？”吉安娜马上从咬变成用舌头轻舔。

　　杜克抚着吉安娜的金发：“傻女孩，你跟她们的路不同。”

　　吉安娜搂着杜克的肩膀，在杜克耳边仿佛呢喃着：“我知道。她们是要开创自己之路的真正强者，而我只是追逐着你的背影的小女人。”

　　如果说杜克的后宫当中，几乎每个人都可以选择自己是否当个绝顶强者，那吉安娜就是没得选。

　　同样耍魔法，因为属性的重叠，注定了吉安娜最多也只是重复杜克的路，而且因为天生的偏科，只有奥术和冰霜两系属性的她，路子比杜克还要窄。

　　既然无法超越，那么慢慢爬到半神之位，将来给杜克打下手就是她强者之路的终点。

　　那需要她继续累积知识，不断强化自己对冰霜与奥术元素的掌控力，同时扩宽自己的魔法回路。

　　当她达到那个临界值时，杜克自然会拉她一把。

　　“走上这条路，后悔么？”杜克轻声问。

　　“当然不！”吉安娜摇着头：“如果我当年真的有那个魄力和决断力，我应该摒弃普罗德摩尔之姓氏。全心投入到神秘世界里。既然我选择了听从父王的命令，那就意味着我当时就把自己的命运交到你的手上。”

　　“你想说，你当年就做出了选择么？”

　　“嗯，但我不后悔！”用力抱紧了杜克，吉安娜似乎要把自己的身体融入杜克体内一样。

　　“我不会让你们任何一个后悔的。”

　　杜克的目光超越了空间，落到第一场对决当中。


第1566章 阴险的母龙

　　火焰看守者科拉隆是一个身高足足有八层楼的巨人，数米长的胡须被他编织成仿佛猛犸象的象牙一般，弯翘上天。他裸露在外的肌肉呈现出奇异的棕红色，每一寸皮肤上都纹上了奇异的螺旋花纹，让人不禁怀疑其躯体特质。

　　哪怕借助奥妮克希亚传回来的画面，杜克也很难将其界定为生者，亦或是某种神秘的魔法生物。

　　科拉隆乍肚皮上仿佛戴着一个腰包一样装着一锅钢水，炽烈的气息从里面疯狂涌出。他粗大的双臂上缠着必须两人合抱才抱得住的粗大铁链。

　　看上去披着一个大红色的披肩，只是这个所谓的‘披肩’一下子就激怒了奥妮克希亚。

　　“吼——”那是她充满愤怒的咆哮！拟人化的龙面上尽是狂怒的凸起。

　　因为这个披肩特么就是从一条完整的红龙身上剥下来的龙皮啊！

　　披肩上所谓的搭扣，就是两只巨大的龙爪，从肩上一直顺着扣下来，直到巨人的膝盖。披肩后方就是龙腹，一直遮盖到科拉隆的后腰，颀长的龙尾就这样低垂在巨人的屁股后面。

　　奥妮克希亚从来对红龙没什么好感，但是她无法容忍这种亵渎龙尸体的做法。除非是某条龙自愿赎罪，比如当年在【恶魔之魂】要挟下，对联盟发动了进攻，并在阿莱克斯塔萨自由后，自愿死在戴林·普罗德摩尔手下的塔兰尼斯塔兹。

　　他的龙头至今挂在铁炉堡的冒险者大厅里……

　　她忽然明白杜克为什么指定要她来对付一个同为半神的守护者了。

　　属性相同的对手，当彼此的元素都无法压倒对方时，决定胜负的将会是肉搏战。而火焰守护者科拉隆显然是有着【屠龙】属性的家伙。

　　奥妮克希亚的肉搏战绝对不弱，但那只是在体型有优势的情况下。

　　体型相若，那么龙族的小胳膊腿反而会成为弱点。

　　绝对力量上的弱势，使得一旦被抓住肢体，陷入单纯角力的近战，龙族会非常吃亏。

　　她的实力，当然不是科拉隆身上那条倒霉的红龙可以相比。光看体型就能判断出，那条红龙并不是真正意义上的上古巨龙。问题从过千岁的成年巨龙成长为过万岁的上古巨龙，最大的提升并不在于力量，而在于元素掌控的方面。

　　况且，奥妮克希亚并不是靠年龄，而是靠半神级的血脉，提前进入上古巨龙这一级的，并在龙眠神殿的帮助下，加持了其父耐萨里奥一度放弃的大地守护巨龙的力量。

　　怎么看都有拔苗助长的因素在。

　　根基不稳，就是她最大的问题。

　　明明是愤怒，奥妮克希亚的心却陷入了一种非常奇异的平静状态，心中自问：我该怎么办？

　　看到奥妮克希亚，科拉隆大笑了起来，他洪亮的声音，震得这个直径足足有千米的拱形大殿周遭，全是被震下来的灰土。

　　“哈哈哈！卑劣的小龙，你居然放弃了泰坦赋予你的职责，前来贪图泰坦的力量！没想到两万五千年过去了，龙族堕落如斯！”

　　好大一个屎盆子扣在头上，如果来的是阿莱克斯塔萨，估计正义的红龙女王还真没话反驳，毕竟她兄弟耐萨里奥真的堕落了。

　　来的是奥妮克希亚，这条本来就不是什么好龙的新任守护巨龙收敛怒意，露出一个讥诮的表情：“堕落么？或许吧！我从一条自由自在、无恶不作的邪恶巨龙堕落到给正义的艾泽拉斯守护者杜克·马库斯当坐骑，给他日骑夜骑，还真的是堕落！”

　　科拉隆本来想笑的。

　　可想想……怎么好像有点不对？

　　恶龙堕落到给正义守护者当坐骑？

　　怎么听上去像是负负得正啊！？

　　科拉隆仔细感应了一下，惊愕地发现，在奥妮克希亚身上，居然是纯正的守护巨龙的气息。

　　理论上，他这种被泰坦指定为守护者的存在，跟守护艾泽拉斯的守护巨龙并没有本质上的区别。

　　科拉隆有点凌乱了。

　　只是，这还不足以让他放弃自己的职责。

　　泰坦创造了他，在他心中注入的守护信念是本能一样的东西。

　　科拉隆发话了，声音再次震得整个大殿嗡嗡作响：“看在你守护巨龙的身份上，我给你一次退走的机会。我不会追击，但是当你再次踏入这个你不该踏入的地方时，那就是你的死期。”

　　“咯咯咯！”很难想象，一条黑色巨龙也能发出如此清脆悦耳的声音。奥妮克希亚脸上的讥诮越发明显了：“我放弃了自由，放弃了尊严，只为在胜利者的麾下获取一个未来。很显然，他才是命运的主宰者，你不是。科拉隆是吧？看起来，你这样的傻大个，给我家主人来守门倒是不错……”

　　火属性的家伙，多半是个暴脾气。

　　科拉隆这种暴强的巨人更是如此。

　　“哼！”一声冷哼，他直接出手了。

　　捧起腰前那一锅不知道是钢水还是熔岩的炽烈火浆，当头对奥妮克希亚淋下来。

　　出乎意料，奥妮克希亚居然选择了躲避。

　　她丝毫不改自己阴险狡诈的本色，在开打后第一个动作就给科拉隆挖了个坑。不同于其它巨龙的单一属性，黑龙和蓝龙都属于那种元素特性多样化的龙种。

　　蓝龙最喜欢是冰霜，实际上奥术和火焰也玩得很顺溜。

　　黑龙就更多了。

　　她老爸死亡之翼是暗影、火焰与自然属性的腐蚀三系精通。她老哥奈法利安的暗影烈焰其实是暗影。而她是纯火。

　　绝大多数巨龙和巨人都是直性子，哪里有那么多弯弯道道，看到奥妮克希亚居然用一个大幅度的夸张动作躲避火焰，科拉隆兴奋了。

　　“哈哈哈！怕火的小龙，你这么怕火，居然胆敢挑战火之守护者！你死定了。”科拉隆一挥手，一个硕大的火流星顿时飞腾了出来。

　　巨大的火球足足有一栋房子那么大，散发着可怖的高温与高热。如果是凡人强者，在这种级别的毁灭能量面前，绝对一瞬间被烧得灰都不剩。

　　可就在这时候，奥妮克希亚突进了。

　　她仿佛一条浴火重生的火凤凰，就这样主动扑进了巨大的火球当中。

　　在科拉隆惊异的目光中，她蓦地破开了火球，狠狠地扑到科拉隆面前，伸出了她锋利的一对前爪……


第1567章 这就是我的STYLE

　　如果说这一下前突是个意外，那么奥妮克希亚接下来的动作就是第二个意外。

　　在巨型生物之间的决战当中，大多都是最粗暴的你来我往，你给我一下，我给你一招。看谁先熬不住，或者被抓住破绽打出致命一击。

　　很少有巨型生物好像奥妮克希亚一样玩小花招玩得出神入化的。

　　面对黑龙的前突，科拉隆感到意外，还不至于惊慌失措，他猛地挥舞起腾出来的左手，一拳对着龙爪照刚过去。

　　本来巨人手臂的皮肤和肌肉都坚如钢铁，再加上他本来戴着护臂的左臂上缠绕着一圈又一圈的坚实铁链条，这形成了双重防护，他一点都不担心被龙爪伤到自己。

　　就在这个时候，母黑龙做出一个匪夷所思的动作，她突然猛地倒拍双翼，做出一个近乎悬停的动作。本来应该猛击过来的双爪仅仅是蜻蜓点水似的点了巨人的左臂一下，随即整条龙仿佛后空翻一样，露出龙肚皮不算，关键是颀长而充满暴力美感的龙尾后发先至，闪电般扫向巨人的左腿膝盖部位。

　　哪怕黑龙公主的龙形态缩到人类大小，她的尾巴都是无比犀利的武器，说它是流星锤都是往小里面说。在强韧发达的尾部肌肉驱动下，抡圆的龙尾巴打出来的破坏力，少说上百吨。

　　这威力要开山劈石简直不要太轻松！

　　举重若轻，然后施以雷霆重击，本来就不是以速度见长的守护巨人当场中招。

　　“咔啦！”那是清脆的骨折声，饶是以守护者的皮粗肉厚，在关节部位遭受超重击之下，被打折腿是唯一可能的下场。

　　这并不是结束，龙尾巴末端的锋利尖刺直接深深勾入科拉隆的血肉当中，非常清楚绝对不能被逮住的奥妮克希亚，可是拼尽了全力来带飞科拉隆受伤部位的血肉。

　　一小块碎裂的膝盖骨，连同一大片十字韧带碎片，被龙尾钉刺狠狠地勾扯了出来。

　　“啊啊啊啊——”巨人发出惨烈的咆哮，凶性大发的巨人猛扑过来，企图逮住黑龙的尾巴。可就在此时，奥妮克希亚居然用了个【闪光术】。

　　那就是类似于闪光弹的玩意。

　　没有真正的杀伤力，然而龙眼上的眼膜却能很好地过滤这个强光，措手不及的科拉隆则微微一吨。

　　本来已经留有余裕的黑龙登时扭身退开。

　　刚刚那一击，绝对有刺客风范，一击得手，立即远遁。

　　“卑鄙！这就是堂堂守护巨龙的手段吗？”痛苦地捂着腿蹲下来的科拉隆咆哮着。

　　“我说过，我是恶龙，你不信而已。”龙脸上的讥讽越发厉害了。

　　一招废掉了科拉隆的腿，奥妮克希亚并不知足，她很快就发动了第二轮攻击。这一次，理论上科拉隆逮到了她的攻击轨迹，然后当视野里自己的左手抓到龙尾时，却发现抓了个空。

　　【镜像术】

　　一个小小的魔法，基本上能混到晨星的法爷都会。

　　世人都以为龙族只喜欢用天赋属性的能力和元素，其实这是一种误解。比如克拉苏斯，这个龙族的异类就是全系大法师。

　　奥妮克希亚擅长玩火，但不是只会火焰魔法。

　　奥术系她耍的也不赖。

　　就是这么一个小把戏，她就抓住了第二个机会，又是一尾巴过去，直接砸爆了科拉隆右肩锁骨附近整片地区，连肩膀的筋肉都撕烂了。

　　这都算了，科拉隆小看了黑龙的无耻。

　　奥妮克希亚居然从空间袋里拿出一大瓶东西，砸在了科拉隆的伤口上。这是联盟最新产品之一，由杜克亲自命名为【硫酸】。

　　嗯，当然比不上她死鬼老爹耐萨里奥的酸液牛逼，但胜在可以量产。

　　那种强烈的腐蚀性痛楚，直接让科拉隆整个人跳起来。

　　战斗，正式进入了奥妮克希亚喜欢的节奏……

　　五分钟后，在阿尔卡冯宝库的深处，奥妮克希亚的龙吼声传到了门口。

　　杜克和吉安娜一面古怪。

　　一听就知道这条母龙赢了，因为正在激战中的龙族，哪有空闲在把龙吼当歌唱，还神他喵的是【欢乐颂】的调子……

　　感受着空气中元素的变化，杜克一脑门黑线：“这条不思上进的母龙，绝对不是以‘考验自我’为目的打赢的。”

　　第二个胜利的，是瓦斯琪。

　　这不出所料。

　　阿尔卡冯宝库的四大守护者本来就是半神之躯，加上特定的元素加持，真正实力并不算太强。

　　四个挑战者当中，瓦斯琪一直就是最强的。奥妮克希亚只是半神之躯，瓦斯琪是真正意义上的半神，这已经强出一大截来。

　　瓦斯琪作为一个正牌半神，花那么多时间才打赢，证明了她是真真正正以磨砺自身为目标打赢这场仗的。

　　奥妮克希亚嘚瑟地回来，享受到的是杜克的白眼。

　　瓦斯琪有点狼狈地回来，得到的却是杜克的微笑。

　　“谢谢主人的提醒，我更清楚自身的缺点了。果然，冰霜元素才是我的发展方向。”瓦斯琪回复人形，向杜克深深一礼。

　　“你明白就好。”

　　别看瓦斯琪是个法师，玩风系的雷霆之力玩得很顺溜。艾泽拉斯四元素——地水火风，归根结底，真正适合她的属性还是水。

　　这跟她万年的海底生活是分不开的。

　　生于此，长于此。

　　单纯为提高雷霆之力而放弃天赋属性，那是典型的丢西瓜捡芝麻。

　　瓦斯琪悟了，杜克也替她高兴。

　　“就剩下那俩了。”吉安娜幽幽地道。

　　“不，矮子那边，也就是那样了，该赢不会输，该输也不回赢。麦格尼积累够了，自然会赢。没有什么意外。我只担心希尔瓦娜斯。因为她那边输赢永远只有一线之差。”

　　杜克说的没错，两个土系强者之间的对决，其实很无聊。

　　虽说谈不上是菜鸡互啄，但两个家伙的招数真心不多。

　　岩石看守者阿尔卡冯，是一个体型尺寸跟科拉隆一个模子出来的巨人。唯一不同的就是他的装饰，他的右手和双脚都换成了有点像流星锤的、满满是凸起物的玩意。


第1568章 问心，超越自我

　　只要阿尔卡冯用出类似于【践踏】或者【重压跳跃】这类技能时，往往会给身材比他矮小的敌人造成可怕的伤害。

　　这一次他的敌人有点不同。

　　麦格尼开天神下凡了，然而是特殊形态下的天神下凡。他完全放开了自己身体的限制，让大地元素几乎是无上限地进入自己的身躯。

　　如果是其它种族，这就是不折不扣的作死。

　　矮人有点特殊。

　　大胆而勇敢的矮人族是一支古老的种族，它起源于早期世界的泰坦用具有活力的石头创造的土灵。由于一种被称之为血肉诅咒的疾病，矮人们的土灵先祖们经历了一次蜕变，他们的岩石兽皮变成了柔软的皮肤。最终，这些血肉之躯自称为矮人族，并在被雪覆盖的卡兹莫丹顶峰开辟出强大的铁炉堡。

　　某种意义上，矮人并不是单纯的生灵，更像是半生灵，半元素体一样的存在。经过无数代遗传与变异，给人看到的往往是矮人有血有肉的一面。

　　骨子里血统最为纯正，天赋最为惊人的矮人，是可以回溯出他们身为土灵的特质。

　　比如麦格尼·铜须！

　　吸纳大量土元素，是一种非常冒险的做法，只要他吸入的土元素不纯，又或者过量，他就会像气球爆炸一样炸开。

　　结果出乎他自己和阿尔卡冯的意料。

　　他对土元素的亲和力之高，世间罕有！

　　阿尔卡冯有八层楼高，麦格尼在吸纳了原本是阿尔卡冯溢散出来的土元素之后，赫然也有六层楼高。

　　阿尔卡冯的身材还算比较匀称，麦格尼那种横向发展的体型，哪怕变成不折不扣的巨人，依然充满了喜感。

　　在这时候，麦格尼无比庆幸，当初杜克同意把【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】给他了。

　　唯有这种可以通过填充或缩减元素，随意变大或者缩小的战锤，才是最适合他的武器。

　　不然他变这么大，武器还是他身高一米多的时候那把，那真是用来剔牙都嫌少了。

　　看着熊熊燃烧的炎魔锤，阿尔卡冯皱眉了：“本来我讨厌一切的入侵者，但你应该是个例外，因为你有一颗比较纯正的大地之心，看来，是我看错了。”

　　完全明白对方视线焦点的含义，麦格尼朗声回答：“不，你没看错。我的确心在大地。”

　　阿尔卡冯用左手手指头点点炎魔锤：“解释？”

　　“大地母亲承载万物。没有大地，就没有大气层，虚空中无法存在液态的水，真正的风，以及燎原之火。大地才是万物的基础。既然是基础，那么产生任何变化，都是合理的。”

　　杜克给麦格尼洗脑了这么多年，灌输了超多穿越者的科学常识，哪怕麦格尼没学个全部，也有七、八成。麦格尼这家伙说起理论来，竟然也头头是道。

　　本来他并不指望这个存在了少说两万五千年的老古董巨人是否明白。

　　谁想到……

　　“呵呵呵！说得好，那你明白，为什么这个叫阿尔卡冯的宝库，而不是叫其它的什么宝库了吧。”

　　握草！居然还有这种操作？

　　看到麦格尼目瞪口呆的样子，阿尔卡冯很满意：“来吧，别浪费时间了，无论胜负，你我之间将进行一次漫长的决斗。希望没有其它存在来干扰就好，我能感到一个很厉害的半神进入了宝库。”

　　“艾泽拉斯新晋魔网半神杜克·马库斯是个真正的守护者，他攻入这个宝库，一定有他的理由。”麦格尼坚持道。

　　“希望如此。”

　　两个巨人，一高一矮，就这样开打了。

　　说实在，土系强者的对决，相当乏味。

　　低下的攻击速度，几乎没有技巧可言的对拼，基本上就是你给我一下，我给你一招。谁先挨不住，谁就躺。

　　如果不是两个家伙还会跳斩之类的技巧，一跳时就像两座小山在天空中玩飞来峰加碰碰车，估计在偷偷窥视的杜克会闷得睡着。

　　杜克更多把目光投到希尔瓦娜斯与风暴看守者艾玛尔隆那边。

　　艾玛尔隆跟其它看守者最大的不同就是他身上的那些被一个个圆圈包着的闪亮蓝色符文。

　　这种典型的泰坦符文拥有最原初的风属性力量，只要艾玛尔隆一个念头，就能轻易在指定的地方召唤狂风与雷电。

　　别看任何一个符文都是那简简单单的样式，比如胳膊上那个就像是个‘大’字去了个头，实则每一个泰坦符文都是由超过十万个以上的细小符文组成，内里神秘的光辉泛漾不止，不停转腾挪动，每一次符文的运作，都是十万个小符文通过不同排列组合而成。

　　这内里所含的神秘，哪怕穷达拉然所有法师一生，都无法研究透彻。

　　艾玛尔隆看到手持【索利达尔·群星之怒】，昂然步入大殿的希女王，露出一个饶有趣味的表情。

　　“很有趣，你们这批入侵者不为单纯的宝藏，仅仅为挑战自我而来。这是我镇守宝库两万五千年来，遇过最有趣的事了。”

　　轻轻弯弓，希尔瓦娜斯露出一个凛然的表情：“希尔瓦娜斯·风行者，只为突破自我而来。”

　　“你……明白失败的意义么？”艾玛尔隆用轰隆的声音问道。

　　希尔瓦娜斯略微低头，此时，在她脑海里是被兽人焚烧的永歌森林，是在天灾军团铁蹄下沉沦毁灭的银月城，是被一次又一次肆意践踏的太阳井；是奥格瑞姆，是阿尔萨斯，是基尔加丹……

　　等她再度抬头时，凤目中露出的，是无比坚定的神光。

　　“是的，我明白！正因为清楚失败的可怕，我才体会到成功的可贵！”

　　“很好，来吧！”

　　同属性的战斗，就是比怼其它属性的强者更来得简单暴力直接。不存在试探，也没有太多的弯弯道道。

　　在强大到一定程度之后，就会出现所谓的趋同。

　　为什么杜某人穿越前那么多战斗机的外形趋于同化，就是因为符合某种规律的方式方法，其实就那么几种。在这种拥有超越性的力量面前，力量的形式和表现才会表现出截然不同的形态。


第1569章 我的姓氏是风行者

　　狂风卷起。

　　风暴看守者艾玛尔隆身上的蓝色泰坦符文一闪，立马掀起十二级台风似的龙卷风暴。

　　猛烈的风暴让艾玛尔隆巨大的身躯看过去都觉得有点模糊，要知道希女王跟这个八层楼高的巨人相隔不过二十米啊！

　　“凡人，既然你选择挑战自我，追寻神域之路，那么就用你的身躯好好感受一下风暴的伟大吧——”

　　巨人轰隆隆的声音完全跟雷鸣融为一体。

　　不知从何而来的乌云笼罩了整个半球形大殿的穹顶，黑压压的，相当吓人。

　　更让希女王脸上铁寒一片的是，她赫然发现自己失去了几乎所有的攻击手段。

　　那种级别的烈风，箭矢刚离弦就会出现偏斜，什么弓技，什么抛物线都没用，这就是纯粹的元素领域的碾压。

　　除非在元素领域上取得突破口，否则艾玛尔隆对于她来说就是个无解的存在。

　　后退后退，再后退。

　　游侠引以为傲的闪避能力在这种广域范围伤害面前毫无意义。精灵单薄的身躯只要被扯入风暴范围内就只有灭亡一路。

　　“切。”希女王狠狠地啐了一口。

　　龙卷风暴的范围在艾玛尔隆的大笑声中不断扩大。从开始只占大殿中心，变成了一个大圆。

　　本来开始希女王还有一个圆环可以游走，到最后几乎变成一条窄窄的圆线。

　　诚然，她可以原路推出这座大殿，但对她来说这就是最惨烈的失败。

　　她可以闪避，可以退开，绝不可以逃走。

　　因为这就是她的路，她的强者之心，她最后的倔强。

　　本来，她大可以像黑暗之门事件发生前，当个薪水小偷。

　　哪怕她当了女王，也可以成为一个纯粹的政客。

　　甚至躲在杜克怀抱里，当个幸福的小女人。

　　反正有姐姐，有杜克，可以当她遮风挡雨的保护伞。

　　“路——可是我自己选的啊！”仿佛是自嘲，又像是某种自我催眠，说完这句话之后，希尔瓦娜斯整个人充满一种近乎殉道者的精神光辉。

　　看得远处的杜克一阵揪心，更不要说此时此刻正在卡拉赞里观看这一幕的风行者姐妹。

　　“啊！”有那么一瞬，奥蕾莉亚有种不顾一切喊杜克过去救她二妹的冲动。

　　可是，她看到了握紧拳头，咬紧牙关的杜克。

　　这时温蕾莎的手握了上来，摇摇头：“路是二姐选的，不管是我们还是杜克都只能支持她。她不是蜗居在鸟笼的金丝雀，而是在风暴中高歌翱翔的海燕啊！”

　　“嗯。”重重点头的奥蕾莉亚，眼睛里已满是泪花。

　　那边，希尔瓦娜斯动了。

　　没有任何的攻击姿势，甚至连那把新近获得、在吟游诗人传唱下、以及联盟宣传下让全天下联盟猎人和游侠都羡慕不已的神器弓都没拿，就这样以一个优美的跳水姿势扑入了风暴圈当中。

　　在旁人看来，这无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　风行者姐妹都低头不敢看了。

　　连远在辛多雷本土的洛瑟玛和哈杜伦都做好了很可能要失去他们女王陛下的心理准备。

　　杜克甚至已经拿出了神器【埃提耶什】，连短途空间传送门都打开了。

　　然而，就在这个万众瞩目的时刻，狂风中传出一个铿锵有力的女音——

　　“别小看我！我的姓氏可是——风！行！者！”

　　几乎所有正通过杜克的法师之眼观战的人都有着相同的反应：先惊，后喜。

　　魔法镜像中，希尔瓦娜斯的表现震惊了凡人们，她看似纤薄的身躯竟然随着龙卷风暴的回旋而跟着高速转动起来。

　　那可是比丢进滚筒洗衣机还要凶残不知多少倍的极速。

　　每分钟是多少转？

　　凡人的肉眼完全跟不上希女王的转动，哪怕是目力最强的游侠英雄也仅仅能跟上她的虚影。

　　是五十圈？一百圈，反正除了杜克之外，没人可以数清楚。

　　大家只看到杜克收回了【埃提耶什】，那意味着什么，大家秒懂了。

　　这个世界的姓氏跟杜克穿越前不同。原来的世界御手洗什么的就代表哪里出生。

　　艾泽拉斯的姓氏往往代表着血脉。逐日者就是玩火的。而风行者自然是踏风而行。

　　只是谁都没想到，风行者家族的血脉力量，上限竟然如此惊人。

　　暗夜精灵来源于巨魔当中最有元素天赋的那一部分。

　　高等精灵前身是暗夜精灵当中最有魔法天分的那批人。

　　为了维持下一代的魔法天赋，在过去八千年当中，高等精灵上层用各种方法保持‘血统的纯洁’，比如辉月以上级别的法师只能找同为辉月级的结婚。所以在当时才形成了银月议会这个权力、利益与血统全都交织在一块、连国王都无法对抗的庞然大物。

　　失去了施法能力的精灵，被视为劣等，所以才有了当时在奎尔萨拉斯里地位并不高的各个游侠家族。

　　现在的希尔瓦娜斯，已经不能称作是单纯的游侠了。她身上澎湃到极致的风元素能量，哪怕隔着魔法镜像都能清晰感觉到。

　　因为，风——已然变色！

　　艾玛尔隆的风是灰白色的，现在希女王所高速飞翔划过的地方，已然变成了紫黑色。

　　杜克愕然地定住了。

　　他的目光投到了从大殿穹顶之上淤积的云层里不停闪现的雷霆，外人看似无恙的闪电，实则进行着惊人的对耗。

　　杜克有点陌生，但依然认识这样的手段：当初加文拉德在获得风剑时，风王子桑德兰用过。

　　这意味着，貌似处于下风的希尔瓦娜斯正在直接调动云层里的雷霆力量。

　　这绝非凡人之力！

　　旁人连希女王的身影都看不清，杜克借助系统却可以清楚看到：希尔瓦娜斯眼中倒映出一个近似闪电的紫色的徽记，它闪闪发光，被一股暗淡一点、龙卷风似的光辉隐隐包裹着。

　　“你……”察觉到不对路的艾玛尔隆开始用心关注希尔瓦娜斯了。

　　一种极为不安的感觉笼罩住了他，那种感觉实在是太过遥远了，不知道是多少时光之前，一个拥有同样恐怖气息的伟大存在，一击之下差点将他炸得彻底灰飞烟灭。


第1570章 风之半神

　　艾玛尔隆曾以为泰坦无所不能。最伟大的泰坦，所创造的东西必定是最伟大的。

　　显然这个坚守了足足两万五千年、根深蒂固的认知在这一刻被彻底打破了。

　　在万神殿的泰坦第一次降临艾泽拉斯星球时，是星球上最为恐怖的黑暗帝国时期，那时候有巨魔，有螳螂妖，有虫人，唯独没有精灵。

　　然而现在一个显然是变异的亚种生物后代，居然展现出比他这个初代泰坦造物更强大的风元素掌控力，这让他情何以堪？

　　希尔瓦娜斯随着龙卷风暴的转动已经变得越来越慢，因为这意味着连艾玛尔隆弄出来的狂风也开始逐渐被她掌控。

　　震惊也好，欣赏也罢，作为这里掌控风元素源头的风暴守护者，艾玛尔隆没义务继续资敌。

　　很快，风暴停下来了。

　　然而希女王却悬在了半空——那是一个强大而袖珍的小龙卷风在承托着她。

　　她那对修长美丽的大长腿外头，完全被回旋不休的黑色狂风所包裹，风中还有着不时闪烁着电光的雷蛇。

　　她那头灿烂辉煌的金发，不知何时先变成澄亮的银色，然后在雷霆的辉光之中又隐隐染上了紫色。

　　“这……可真是意外之喜了！”杜克脸上终于绽放出笑容来。

　　“二妹她……”

　　“二姐她……”

　　奥蕾莉亚和温蕾莎异口同声：“到底怎样了。”

　　杜克微笑着把系统视界当中看到的希女王标注念了出来：“她当然是……艾泽拉斯风之半神——希尔瓦娜斯·风行者阁下了。呃，虽然弱了点。”

　　“哼！二姐果然是我们姐妹里最强的！”温蕾莎翘起了鼻子。

　　“杜克，你最后那句评价有点多余哦！”血浓于水的姐妹凭一己之力突破凡人与神域的分界线，在这种逆天的成就面前，杜克居然做这样的评价，奥蕾莉亚哪怕脾气再好，现在都有点小脾气了。

　　杜克还能怎么说，只能苦笑。

　　刚刚那一刻，艾泽拉斯星球的意志的确有了回应，接纳了希女王成为星球的半神。

　　如果希尔瓦娜斯向世界要求的是一个空白领域的话，她必定可以获得更大的资源倾斜。

　　奈何她的半神誓言是风啊！

　　一如杜克当魔网半神时，他火焰元素那边还要跟拉格纳罗斯抢火焰元素的支配权。

　　希女王这样搞，那就是要跟风元素界的老大：驭风者奥拉基尔怼个你死我活了。

　　对，之前给加文拉德风剑的桑德兰王子就是他儿砸。

　　虽然在原本历史上，那货也是欠收拾，最终被联盟和部落打成狗，但在双方尚未接触的现阶段，希尔瓦娜斯根本无法抢到多少风元素资源啊。

　　除了那些小量的游离风元素，没什么风元素愿意听她的。

　　所以某种意义上，现在的希女王只是最弱那一档的半神。

　　杜克耸耸肩：“好吧，让我们恭喜希尔瓦娜斯·风行者阁下。她已经成功踏入神域，从这一刻起，只要艾泽拉斯不毁灭，她就是永恒的存在了。”

　　所谓的永恒就是真正意义上的不死不灭，一如荒野半神白鹿玛洛恩，在上古之战被阿克蒙德打死鸟，只要时机成熟，有足够的能量与相应的召唤仪式，照样复活给你看。

　　自家女人有一个凭自己实力，突破到半神阶，哪怕是最弱的那一档，起码这股精神可喜可贺。

　　杜克依然在看，不过心情已经从最初的紧张，变成了轻松且愉悦。

　　如果100人必须死掉99人，只能活下来1人，那叫大逃杀。

　　倘若死掉的99人和活下来的1人都能重来一盘，那叫游戏。

　　基点不同，注定了心态上的差异。

　　杜克他们这些围观者，已经从感同身受似的揪心，变成了吃瓜群众。

　　当然，希女王就是希女王。

　　她高傲不驯，她坚持到底，无论是过去还是现在，无论是原本历史还是今生今世，都不曾改变。

　　或许，正是她这闪光的点点滴滴，才为她在玩家里挣下如此夸张的人气。

　　艾玛尔隆已经收敛他的风暴元素，因为更多的元素游离在体外的话，这无异于资敌。

　　可惜他晚了一点。

　　甚至无需懂行，光是看看魔法镜像中，围绕希女王和艾玛尔隆的元素领域的大小，就能判断出他们的实力对比。虽说希女王实力有了质的提升，但量方面，占上风依然是艾玛尔隆。现在黑色的雷霆狂风跟灰白色的龙卷风暴在视界中所占的比例是三七开。

　　希女王刚刚踏入神域，她对一切可以转化为自己力量的风元素都是贪婪的。

　　开打之后一箭未发的她，一反开局，星辰之光频频在【索利达尔·星辰之怒】上闪现，每一次闪耀，就是一支真空箭矢蓦然横穿整个空际，落入那些看似无厘头的地方。

　　唯有杜克惊叹一声：“漂亮！”

　　“杜克杜克，为什么说二姐干得漂亮？”温雷莎直接魔法传讯杜克。

　　“普通人是看不到了，如果你的元素感应够强，就可以看到，那些是艾玛尔隆的风元素控制节点。”杜克笑着回答：“破坏对方的控制点，意味着可以让对方所控制的元素解放出来，再由双方进行二次争夺，确定所有权。”

　　把整片空域的元素都完全纳入自己掌控之中是不现实的。

　　毕竟最纯粹，使唤起来如若臂膀的元素，永远都只会是一小撮。元素掌控者操控广域元素能量，最标准的做法就是以一个点控制一个圆球区域的元素能量，然后把所有点连成线，线再连成树根一样的结构，最终在主干上控制所有分支的动向。

　　希尔瓦娜斯现在所做的，就是切断对方的根须，好让自己也能更公平地抢夺从风元素界游离出来的元素能量。

　　“凡人——你不错！你真的不错！但这样呢！？”艾玛尔隆高高举起自己的双臂，他身上，肩膀上，大腿上那些泰坦符文同时发出夺目亮光。

　　下一瞬，无数条闪电链从他十根手指头尖上散射出去。

　　显然，当元素节点无法隐藏时，这位风暴守护者采取了直接强化的手段，来对付希尔瓦娜斯的逐个击破！


第1571章 不同的命运之道

　　希尔瓦娜斯的真空箭矢，只要射中了艾玛尔隆的元素节点，就会产生出莫大的吸力，破坏那里的风元素能量结构。

　　只是现在这位风暴巨人直接用闪电链将其串联强化，那就意味着这些节点直接受到其控制，根本不存在崩坏的可能。

　　然而这时候的希女王，不怒反笑。

　　有一刹那的光景，杜克几乎以为他看到的是某个姓普罗德摩尔的女狐狸。

　　【索利达尔·群星之怒】的箭矢是无限的，只要使用者还有精神力灌注进去，它就可以无限聚集星辰的辉光，形成一支支箭矢，电射出去。

　　希女王看似赌气似的增加了真空箭的数量，唯有杜克能仔细感应到，其实每一支真空箭都是外强中干。

　　之前那些真空箭，是保持箭矢形态的真空，直到射中目标，才突然形成一个黑洞似的小范围旋涡，把周遭的空气都吸纳进去，达到破坏节点的目的。

　　现在的真空箭，仅仅射到半路就已经失去其形态，开始在周围空际里吸入空气。里面所灌注的精气神，完全无法跟最初那批真空箭矢媲美。

　　可惜巨人族的强项永远都不是感应力。

　　泰坦赐予巨人守护者澎湃的元素力量和凌驾于世上大多数生物的强大身躯，再也没有余裕赐予他们上等的感应力和应变能力。

　　艾玛尔隆根本没注意到，希尔瓦娜斯在【索利达尔】弓身上那个巨大护手里的小动作。

　　直到他把又一波更强大雷霆之力注入十指倾泻出去之后。

　　希女王才缓缓摆出弯弓搭箭的姿势。

　　这一次，不是那种快速的振弦，弓身上延伸出来的弦也不再是迷离的星光。

　　以风为弦！

　　以雷为箭！

　　看似拨动的是虚无，实则撩动了十二级强风。

　　风——狂涌鼓动，最终敛成一丝！

　　明明是双目不可见的流风，却比钢丝还坚韧无数倍。

　　伴随希女王双臂上流线型的肌肉轻轻鼓胀，虚空竟是发出了类似于弹奏古筝的声音。

　　艾玛尔隆这时候才意识到自己的错误——他的力量太分散了。

　　诚然，希女王的风元素总量不如他，但这一刻，希女王力量之凝聚，让其雷霆之力的质量已远远超越了他。

　　弓弦振响。

　　本应声势浩大的雷霆之箭却箭出无声。

　　这才更加骇人恐怖。

　　虚空中闪过一道雷光。

　　饶是以雷霆为称号的风暴守护者艾玛尔隆，也在这一击之下，整个左掌掌心爆散出一个巨大的空洞来。

　　几乎是眨眼的工夫，任谁都能感受到这个身形庞大的风雷巨人气势上的衰落。

　　“恭喜你，你赢了。血精灵希尔瓦娜斯·风行者。”出乎意料，捧着自己手掌的艾玛尔隆并没有表现出血战到底的气势。

　　“嗯？”

　　“我跟你之间的战斗结束了。但我们守护者跟真正企图主宰这个宝库的那一位的战斗，并没有结束。”艾玛尔隆的话，让希女王有点没头没脑的。

　　“作为胜利者，你可以获得你想要的东西。”这个风暴守护者倒也干脆，直接用完好的右手在自己肩膀上的泰坦符文上点了一点。

　　顿时那个仿佛是没有了上面一点的‘大’字的泰坦符文凌空飘了下来，缓缓来到希女王面前。

　　“这是万神殿某位至高存在的烙印。你接受它。同样意味着你接受了守护艾泽拉斯的使命。这跟星球意志接受你是两个概念的事。如果这就是你所需要的，那它是你的了。”

　　这一次，一向杀伐果断的希女王犹豫了。

　　她追求力量，追求强大，也不介意为了自己所爱的同胞，为了这个美丽的星球献出自己的力量。但万神殿泰坦的烙印……万一自己接受了，直接沦为泰坦们的奴仆，做出违背自己意愿的事，那该怎么办？

　　她几乎本能地回头，望向虚空，她知道杜克绝对正在注视着这一幕。她贫乏的宇宙知识不足以让她做出判断，她只能求助于自己的爱郎。

　　杜克的声音恰到好处地传来，直接传入她的耳中：“接受吧。不过立誓时，以‘万神殿诸生泰坦’为名。”

　　泰坦就泰坦，为毛是要加上‘诸生’这两个字呢？

　　诸生不就是活着的众生么？

　　那岂不是只要是个活着的泰坦都能命令她？

　　希女王犹豫了。

　　“信我！”杜克强调。

　　“好！我信你！”既然杜克不解释，希女王也不问。长年的相处，让希尔瓦娜斯早已认定，杜克所坚信，所誓死保密的东西一定有其最深层的原因。这种无条件的信赖，让她果断用双手触碰那个对她来说，简直是比桌子还要巨大的泰坦符文。

　　海量的风元素运用知识，潮水般狂涌进她的意识海当中。

　　她并没有留意到，艾玛尔隆身上剩余的泰坦符文开始一个个黯淡下去，短短几个呼吸的工夫，已然几近无光……

　　同一时间，岩石看守者阿尔卡冯突然停住了攻击。

　　“怎么？”他对面的麦格尼气喘吁吁地问道。

　　“终于……又剩下我一个了！”

　　那是悲哀？

　　那是感叹？

　　还是命中注定的黯然神伤？

　　那种说不清道不明的味道，让麦格尼的战意也缓缓降低了。

　　两个巨人，一高一矮，彼此对望着。

　　“能感受到吗？麦格尼·铜须，那种身为岩石，身为大地的守望。”

　　“……”

　　“大地承载着万物，却不能阻挡大地上发生的一切。春夏秋冬，看着万物兴盛，看着万物凋零，周而复始，却不能改变分毫。这种感受，这种觉悟，你有了么？”阿尔卡冯沉声说道。

　　麦格尼用炎魔锤一敲自己用土元素凝结出来的巨大塔盾，发出一种跟土系毫无关系的奇异嗡鸣声。

　　他朗声道：“大地本应守望。但若大地破碎，万物也必将无存。与其无奈绝望地守望，还不如让燃烧军团知道何为大地之怒！？”

　　说罢，麦格尼的双目中，尽是一片赤色！

　　这让观战的杜克心中就是咯噔一下，这个……似乎命运偏差得更厉害了啊！怎么看，那死矮子王都走上了一条与历史有所不同的力量之道了！


第1572章 宝藏是什么？

　　说好的土系专精呢？

　　看到这一幕杜克简直有种天花乱坠的感觉。

　　偏偏作为历史原著粉碎机的杜克，自己把艾泽拉斯历史进程搞得天翻地覆，他自己就最没资格说什么。

　　只能够默默祝福：麦格尼你老人家高兴就好！

　　巨人化的麦格尼高高跃起，一个六层楼高的矮子巨人玩跳斩，视觉上还是很惊人的。

　　那就是不折不扣的天崩地裂！

　　饶是以阿尔卡冯之皮粗肉厚，都不敢应接这一击。他一个大后跳，向后闪了足足二十多米。

　　但麦格尼仍旧不依不饶地一锤子砸到了大殿的地板上。

　　“喀啦啦！”

　　大地在崩碎，一种近乎于地壳板块移动的震撼感随之传出。在一阵短促的地动山摇之后，出现在大殿正中央的，是一个小号的火山，炽烈的岩浆溅射四方，最高甚至去到百米的高度。

　　阿尔卡冯躲避不及，直接中招。

　　“哇啊啊——”矮子的岩浆里，显然还加了点奇特的力量，猝不及防的阿尔卡冯直接被糊了一脸，发出痛苦的惨叫。

　　麦格尼得势不饶人，抡圆了房子大小的炎魔锤的锤头，奋力砸向阿尔卡冯。

　　“砰！”一下横扫，打爆了阿尔卡冯的头盔。

　　“砰！”一击竖劈，把阿尔卡冯的脑门都砸得凹陷了。

　　如果是普通人类，阿尔卡冯早就死得不能再死。但作为一个半生命，半元素体的特殊存在，这样的伤势并不致命。

　　阿尔卡冯那个可以一巴掌扫飞一座小碉堡的巨大手掌，狠狠地一扫，直接把下盘非常稳的麦格尼都扫倒了。

　　他以及目不能视，但凭着对大地上一切物体的感知。他愣是整个人扑上麦格尼身上，骑着麦格尼粗壮的水桶腰，抡起两个大拳头，狠狠地对麦格尼的头颅予以猛击。

　　面对这种压制性的打发，最标准的反击就是用退踢打对方的后背，将其打飞。

　　奈何……矮人腿短啊！

　　哪怕变大成巨人，身材的比例依然不变，这决定了麦格尼无法以这一招破敌。

　　打不还手，这可不是矮人的作风。

　　麦格尼做出一件很震撼的事——他竟然把炎魔锤的元素和力量都转移掉，然后双手架住阿尔卡冯的双臂，还了阿尔卡冯一锤子——

　　对！就是特么的头槌！

　　炽烈的炎魔之火仿佛一顶闪闪发光的红色头盔，附在了麦格尼脑壳上。作为炎魔锤的主人，他无需担心自己被炎魔锤的烈焰所伤。

　　“看谁脑袋更硬——”麦格尼粗红色脖子大喊道。

　　阿尔卡冯很想很想说：你特么就是作弊。

　　头槌这玩意，从来都是杀敌一万自损八千。

　　看的就是谁的头硬，谁的头是所谓的软脑壳。但现在麦格尼一头槌下去，是把熔岩都压到人家脑壳上啊！

　　哪怕阿尔卡冯的本质是土元素，被这么高纯度的烈焰与岩浆在头上肆意流淌，他也痛得不行。

　　这一下，他再也不想压制麦格尼了。他想走，反而轮到麦格尼死死地抱住他，丧心病狂的头槌一下跟一下，每一次撞击都有着大山崩塌的震撼感。

　　然而炎魔锤的特性，让麦格尼在这种互攻当中大战上风。

　　“来啊！快活啊！让我们互相伤害啊！”矮子王大声狂叫着。

　　这一幕，看得杜克等一众联盟大佬扶额叹息。

　　尼玛！说好的代表艾泽拉斯最高水平的对战呢？

　　一个半神之躯的守护者，一个冲击半神的绝世强者，两个家伙打起来跟流氓街头斗殴毫无区别。

　　你特么在逗我？

　　这一次，连杜克都关掉了魔法镜像，不想看下去了。

　　“大局已定！”

　　伫立在宝库中间的过道当中，杜克等来了希尔瓦娜斯。

　　希女王终于迈过了凡人与神灵之间那道最难逾越的界线，接下来就是比较单纯的力量累积了。

　　“恭喜你！”杜克张开双臂，一副求抱抱的样子。

　　说真的，其实直到这一刻，杜克还是有那么点忐忑。凡人封神固然可喜可贺，但海量的神力以及元素涌入身体，同时也会冲击着灵魂。杜克穿越前看不少小说都说，人是很容易在这种情况下失去自我，变得更为像个神灵而不是像个人。

　　当神灵把所有的一切都放在天平上称量，并衡量得失，再以此来行动之后，那这样的神灵或半神会不会……

　　正在杜克胡思乱想的时候，希女王已经扑了上来，芬芳的红唇紧贴而上。

　　希尔瓦娜斯总是给他一种独立自主的感觉，有自己的想法，有自己的行动准则。在很多时候，会为了同胞，为了治理国家，放弃属于自己的私人时间。

　　她很伟大，但显然她不会是一个好伴侣。

　　此时此分，她却像个历经磨难后，终于找到归途的小妻子，投入自己爱人的怀抱。

　　“抱歉，为了我的任性，让你担心了。”疲态尽显的她，露出一个歉意的笑容。

　　“回来就好。”杜克抚摸着希女王的头发，他注意到，她的发色由原来灿烂的纯金变成了现在类似于白金的淡金色：“有什么变化和影响么？”

　　“再吻我一次你就知道了。”

　　杜克乐意去做，结果……

　　“呜呜呜！”杜克舌头一阵麻痹。

　　神他喵的，希女王舌头带电了！

　　看到杜克吃瘪，希女王发出“咯咯咯”的轻笑声，她艳丽的笑容，活像一只在万圣节里调皮捣蛋的小恶魔：“杜克，什么温柔贤淑，我哪怕下辈子都学不会的。我就是我！”

　　本来希女王以为杜克会有点小恼怒。

　　谁知杜克的笑容越发温和，还有着淡淡的神往感。

　　“对！你就是你——艾泽拉斯独一无二的希尔瓦娜斯·风行者。”

　　又等了一会儿，麦格尼那边也结束了。

　　回复了正常形态的麦格尼，又是那个身高一米五的矮子了。别看他鼻青脸肿的，高昂着头颅的他，拽得要死。仿佛突破了凡人界线的不是希女王而是他。

　　麦格尼粗声粗气地说话了：“喂！杜克，四大看守者都击败了，然后宝库呢？他们那些历年的所谓珍藏我可看不上。我不介意谁拿走宝藏，我至少想知道，这个宝库的宝藏到底是什么。”


第1573章 卖关子

　　是啊！

　　宝藏是什么？

　　原版的阿尔卡冯的宝库里面所谓的宝物就是各个看守者掉落的竞技向神装。只要立志打竞技场的玩家，都会因为这些装备而兴奋得嗷嗷狂叫。

　　现实当中，那四个看守者掉落的东西也谈不上好用。

　　杜克当然可以说，宝库的本身就是四大看守者给予挑战者的试炼。这说法绝对没错，不同人就会有不同的悟性与际遇，没看到希尔瓦娜斯一跃成为半神了么？

　　然而人性里面总是有着贪婪与好奇的因子，这固然有其缺点，又正是这两个因素促进了社会与文明的进步。

　　跟着杜克，联盟大佬们发财发惯了，小小史诗级装备，已经很难入他们的法眼。他们追求着更高的层次，同样追求着更多能证明其荣耀的东西。

　　杜克神秘一笑：“想知道吗？你可以看，但具体是什么，请自己联想。我只能说，你们今天的奋斗不会没有实利。”

　　话音落下，杜克身上激荡起恍若滔天巨浪般的奥术元素，仿佛诸天星辰的光辉，都在他身上闪烁不止。

　　定眼一看才会发现，一切闪烁的光芒竟然是一个个玄奥无比的奥术符文。有一些符文甚至给刚才激战的希女王与麦格尼以莫名的熟悉感。

　　无数的闪光符文飞舞过来，在杜克的意志驱使下化作一个个光环，一圈一圈，以杜克为中心形成同心圆，逐个套了上去，然后向整个宝库四面八方蔓延开去。

　　仅仅数秒，刚才成功打到了看守者、以胜利者姿态回来的几位就发现四大看守者居然复活了！

　　“你……”奥妮克希亚当场就想变身揍人。

　　“等等！”瓦斯琪一把拉住了她。

　　这一下，不光黑龙公主发现了，连其余人等都发现，从宝库通道远端四个方向走来的看守者，脚步无声无息。这些身高八层楼的巨人，脚踏在大地上不可能像猫一样毫无声息。

　　唯一的解释，他们四个是完美的欢迎，又或者是跟杜克不存在同一空间维度里面。

　　岩石看守者阿尔卡冯说话了：“艾泽拉斯守护者杜克·马库斯啊！你的力量和智慧非常强大，毫不夸张地说，你是我在两万五千年里见过的最强大睿智的存在。”

　　杜克没有自傲，向阿尔卡冯微微欠身，以示尊敬。

　　“你是怎么发现我们并没有消亡的？我们的身躯的确从这个世界上彻底消失了才对。”

　　杜克一拄【埃提耶什】，三只乌鸦就在杜克头上盘旋，发出“呱呱呱”的难听叫声。

　　看似奇葩，但那三只乌鸦的出现，牢牢吸引住所有看守者的目光。

　　此时杜克朗声道：“吾乃行善之人，吾乃诛灭艾泽拉斯一切邪恶存在之人。吾之力量来源于无尽的星空，无数的重叠空间。吾之双眸，早已跨越了时间与空间。”

　　阿尔卡冯叹气了：“你的确很强大。但对于我们来说，职责就是职责，容不得半点折扣。我们没有你想要的东西。”

　　“不，你们有！”杜克坚持。

　　“但是……”

　　杜克举起空出来的右手手掌：“先不忙着拒绝。事态的发展，早已超乎你们预料。我只想跟你们好好地谈判一次，以万神殿诸生泰坦的名义……”

　　说到这个，阿尔卡冯和其它三位巨人看守者顿时脸色一正。

　　突然间，阿尔卡冯再次说话了，说的不是艾泽拉斯世界现在流行的任何一种文字。

　　那是——万神殿的神代语，也就是俗称的泰坦语。

　　如果杜克无法搭上话，那么他甚至连跟四大看守者交涉的资格都没有。

　　谁知道杜克不光说上了泰坦语，似乎还做了什么，让四大看守者为之肃然起敬。

　　他们四个似乎迅速达成了某项共识，彼此之间互相点点头，紧接着，齐齐向杜克欠身行礼。

　　四个八层楼高、无比魁梧的巨人同时行礼，那个气势是相当骇人的。感觉上就像四座高楼同时塌了一般。若果站在阳光明媚的草原上，或许刚才那一下子就立时如上帝关灯，瞬间整个天空漆黑一片。

　　紧接着，四大看守者的身影同时从宝库中消失了，连同他们一起消失的，还有宝库里本来无比浓郁的四大元素气息。

　　看着这个巨大的殿堂突然间从神秘的泰坦宝库变成了普通意义上的古迹，大家的心蓦然变得空荡荡的。

　　“杜克，刚才你搞了什么？你算是收复了这四个大家伙？”麦格尼心里痒痒的，直接问杜克。

　　“收复？”杜克似乎对这个字眼感到惊讶似的，旋即脸上越发神秘了：“泰坦打造的看守者是相当完美的存在，它们不光有自己的意志，而且还非常坚定。如果没有意外的话，它们会坚定不移地履行自己的守护职责，直到毁灭。想想龙眠神殿就知道了。”

　　大家顿时明了。

　　如果没有五大守护巨龙坚守着艾泽拉斯的星球防护法阵，这个美丽的世界早就在燃烧军团的烈焰铁蹄之下化为灰烬无数次了。

　　至于那个所谓的意外，大家也明白，最好的例子就是耐萨里奥。从好好一头守护巨龙变成了疯疯癫癫的强大反派。

　　杜克这时候说这些，是否暗指了什么？

　　麦格尼可不管这些：“喂！宝库的宝藏呢？从开始到现在，你就没回答我的问题。”

　　杜克故意卖关子：“不用多久你们就会知道的。如果运气不好，或许阿尔卡冯就会杀上铁炉堡，把你的老巢给拆了。”

　　“他敢！？”麦格尼吹胡子瞪眼：“我能揍服他一次，就能揍服他第二次，第三次……无数次！”

　　“嘿嘿嘿！”面对麦格尼的追问，以及希女王的旁敲侧击，杜克就是死活不说，把刚才参与挑战的四个家伙气得牙痒痒的。

　　从宝库出来，除了希女王跑去装逼，哦，不，是全国庆祝希女王踏入神域之外，远征北陆的战事进入了按部就班的状态。

　　西线重新由麦格尼掌控，东线则在瓦里安指挥下，联盟二十万大军齐聚乌特加德堡垒，开始对脑子进水的维库王及其手下进行围攻。


第1574章 始祖龙

　　北域诺森德，大部分地区都极为寒冷。

　　杜克并不知道历史上的银色北伐军是在怎样的状况下组织起军队的。他只知道，哪怕自己为征战诺森德做了这么多准备，各种坑爹状况依然层出不穷。

　　但是，联盟里知兵的将士很多。

　　一个矮人老军伍就教训新兵：“告诉你们，联盟统帅杜克·马库斯是最知兵的统帅。如果是以前，你们只能穿破皮靴，等你们的脚趾头冻成黑色，你们的脚趾也就坏死没用了。现在是从部落进口的兽皮，外加棉花做成的棉靴保住你们的脚。”

　　棉靴，棉袄，钉鞋，雪地履带，拉线就能发热的军粮和热汤，甚至杜克严令必须让厕所跟兵营相连，因为士兵半夜如果离开军营上厕所，哪怕厕所就在五米开外都可能因为暴风雪找不到路而冻死在外头。

　　所有的细节都体现出联盟为了这次北伐而做出的细致准备。

　　往常，在这种冰天雪地里睡一觉，哪怕有帐篷，说不定第二天早上就有好些士兵永远都醒不来了。

　　没有死在战场上，却死在不明不白的地方，这相当打击士气。

　　但自从有了简便热炕头，以及新型可移动的集中式供暖，士兵在野外露营时的非战斗损失基本上每个军团都降到了个位数。

　　瓦里安率领联盟大军进攻嚎风峡湾，历史上只有不到一万人能杀到乌特加德城堡。不是联盟和部落不想投入更多的兵力，而是后勤完全跟不上。

　　现在则截然不同了。

　　飞空要塞纳克萨玛斯开路，联盟强行登陆东西两边的浅滩。然后在浅滩上架设巨大的输送履带，柴油发动机驱使着履带把一箱箱军用物资输送到几十米高的嚎风峡湾高原，士兵和重型坦克等军械则由大型升降梯来回运送。

　　看着一群士兵用事先准备好的炉火在烧着柴油发动机的下部，瓦里安就是有种天花乱坠的感觉。

　　他苦笑：“难道杜克叔叔真的有预知未来的能力？”

　　曾几何时，瓦莉拉总是充当打气的角色，鼓励着瓦里安，说他能超越杜克，可相处久了，瓦莉拉也不好说了：“或许吧……”

　　联盟普及柴油机也就是这几年的事，蒸汽发动机无法在极寒天气下运作，好歹是经过试验的。但柴油机在诺森德这种鬼地方会有什么表现，还真是没法估量。

　　毕竟东部王国大陆上，极寒地区并不多，哪怕是冰雪覆盖的洛克莫丹或者曾经的奥特兰克，都只是零下几度的天气。根本没有任何一个军事顾问或者参谋提出零下四十度的情况下，要如何启动一台被冰霜完全封死的柴油发动机。

　　问题出现时，大部分联盟军团都是绝望的。如果撇除了联盟的科技侧产品，这就意味着只能靠最原始的步兵和狮鹫骑士等空军去战斗。

　　这样打，联盟的伤亡绝对大。

　　谁知道问题发上去，没两分钟杜克就回信了，让他们在发动机下面架起火炉烤。

　　听上去很荒谬，但地球上二战时期，不管苏军还是德军，在极寒天气下都是这么干的，否则哪怕士兵用锤子把外面的冰渣给砸掉，里面依然是冻成一块冰疙瘩，根本动不了。

　　要烤的话，烤到什么地步？

　　回答：“冰都化了，外甲开始发黑就好，剩下的交给防冻油。”

　　简单暴力，有内涵的解决方式，就这么搞定了。

　　偏偏谁都知道，杜克前半辈子就没在雪地混过。连矮人都搞不定的事，就给他搞定了。不光用烤火对付冻住的机器，还有防冻油。

　　人家是经过千次万次的试验才能试出一个比较好的配方，杜克倒好，这边立项，那边已经给出结果公式，你特么就给我去做吧。

　　一个个黑科技砸出来，把侏儒和矮人的发明家都砸得晕晕乎乎的。

　　格尔宾不止一次吐槽，杜克这样干会把他们的科学家都养废了。

　　杜克耸耸肩：“燃烧军团用不了十年就卷土重来，我也没办法啊！要不你让燃烧军团迟到，我给你的科学家多点时间练练手？”

　　格尔宾无话可说。

　　就是在如此强劲的现代化装备下，东西两线的大军，几乎是一边推进，一边铺铁路，以势如破竹的气势，仅仅用一周多点的时间，就会师在乌特加德城堡下。

　　东线大军直接隔着城堡东面的伊米隆瀑布架起重炮，而西线瓦里安率领的主力，则架炮的同时，排上了小萨鲁法尔的兽人步兵军团。

　　这既是物尽其用，也是一种震慑。

　　155mm重炮的轰炸，仅仅几分钟就让维库人老大伊米隆王的要塞千疮百孔。没有经过魔法防护法阵加固的城堡，在联盟炮手眼里就是一个大号的标靶。

　　维库人花上整整十个世纪建的城，联盟大炮几分钟就给拆成渣了。

　　“防空部队准备！”瓦里安高高举起了由他的双剑——暗影撕裂者【沙拉托尔】和暗影掠夺者【埃雷梅尼】合成的【塞拉麦尼】。

　　一如所料，有着半巨人血统、身材巨大的维库人源源不断地从城堡被轰残的高墙后涌出来，他们撒开脚丫子，以一种凌乱的阵势，一窝蜂涌向联盟与部落的联军。

　　维库人忠于他们的伊米隆国王，虽然兽人总是说他们是为战斗而生的种族，但跟维库人比起来，似乎维库人更配得上这个称号。

　　如果单纯是巨人种的维库人，还不足以让联盟如此重视。这些维库人真正的族名却是掠龙氏族。

　　在最常见到的始祖龙，这些野兽和它们那些被泰坦赋予部分力量与高度智慧的五色守护龙族亲戚不同，始祖龙没有魔法体质，智慧也略逊一筹，严格意义上来说是标准的龙族野兽。

　　它们没有守护龙族远亲的长脖子，尾巴较为短小，但头的比重更大，而拥有强壮颚部的嘴又占头部的比重超过40%。翅膀非常强大，但前腿几乎完全退化。不飞行时翅膀发挥了对身体的主要支撑作用。后腿粗壮，是猎食的主要工具。整个体形和守护龙族相比更趋于适应飞行的流线型。


第1575章 复合板甲

　　无论如何，维库人已经把这些可怕的始祖龙训练成了坐骑。

　　这些亚龙骑士就是联军最大的麻烦！

　　如果不干掉这些家伙，笔直杀向冰冠冰川，谁都不知道联军的补给线会被祸害成什么样子。

　　看到天空中升起那团既像是蝗虫群，又像是乌云似的始祖龙群，几乎每一个联盟指挥官都露出得逞的笑容。

　　“给这些北域的野蛮人看看，什么是天罗地网！”瓦里安手中的【塞拉麦尼】重重凌空虚斩而下。

　　天空中，甚至不用纳克萨玛斯开火。

　　就是那些摇摇晃晃悬浮在半空中的联盟飞空舰艇部队，全部炮门打开，以40mm八联装砰砰炮。外加陆上那些新型的【东风防空炮】。

　　一空一地，连【三式弹】都没用，直接就组成了一个足以把整片空域都化为绝对禁空的死域。

　　那是数千门防空炮以不同角度拉扯出来的黑烟与拽光弹。在比雨声还要密集的砰砰声响当中，小萨鲁法尔只看到满天的红色始祖龙直接被打成一块块腥臭的血肉，连同骑着它们的主人一道爆散在半空中。它们甚至连乌特加德城堡上空都还没飞离，就已经化为血泥重新坠落到城堡上。

　　这才是最打击士气的。

　　维库人的士气几乎以肉眼可见的速度衰落着。

　　本来还没接战，就已经被重炮炸得几乎崩溃了。现在自己最引以为傲的始祖龙军团直接团灭，连那些本来已经开始冲锋的维库人步兵都开始慢下了自己的脚步。

　　一刻钟前还震天的呐喊声变得如同小猫三两只似的徒劳叫喊。

　　不知是为了掩饰心中的恐惧还是真的勇猛过人。

　　瓦里安也觉得有点没意思，神剑拄在地上，口中只流泻出四个字：“徐进炮击！”

　　在杜某人的熏陶下，瓦里安成了一个新时代的指挥官。他既有着等同地球上的近代军事指挥官的素质，又有着强大的战技与剑术。可谓新时代首领的典范。

　　面对作战原始的维库人，他也没有留手。直接用重炮加上迫击炮大阵，把胆敢冲出来的维库人都炸成狗了。

　　侥幸有冲出轰炸区的步兵，或者飞离禁空区域的龙骑士，自然有狙击部队将其绞杀。

　　瓦里安凝视着残破的乌特加德城堡，脸上露出淡淡的笑意：“杜克叔叔真是关照我们暴风王国啊！”

　　“是啊！”铁三角之一的布罗尔·熊皮也在感叹。

　　杜克当统帅，最擅长就是这种看似公正，但不着痕迹的徇私。先把矮人都放在西线，那么东线自然不能也用矮人为主力。

　　小小的维库人掠龙氏族，当然不值得瓦里安全力出手。维库人真正让杜克和瓦里安看重的，却是他们那些始祖龙的龙蛋。成年的巨龙有自己的意志，习惯了维库人的指挥，就不可能听人类的。

　　龙蛋不同。

　　始祖龙是典型的野兽，不会像五色巨龙那样，哪怕在龙蛋中已经有了自己的感应与意识。只要夺取到龙蛋，那么假以时日，暴风王国就能培养出一支只属于自己的龙骑士军团。

　　不是说现在的狮鹫不好用。

　　一来狮鹫虽然更容易驯服，但狮鹫的战力始终不如龙族，这是经过无数战斗验证的。

　　二来联盟当中，驯化狮鹫最牛逼的始终是蛮锤矮人。可以说，最优秀的狮鹫种群始终拿捏在蛮锤矮人手中。暴风王国如果想进一步发展自己的空军，一个专有空禽种族是必须的。

　　暗夜精灵有角鹰兽、血精灵有龙鹰、矮人和侏儒有狮鹫，人类有始祖龙，那也不错。反正只要不是直接驾驭大量五色巨龙，龙眠神殿也不会有意见。

　　“可惜其拉虫人不习惯太寒冷的地区……”瓦里安喃喃自语。

　　“瓦里安，你就别贪心了。何况那些虫子又不是直属暴风王国的。”瓦莉拉的话，让瓦里安也笑了。

　　接下来的战斗，可说是有惊无险。

　　当维库人可以用来反攻的兵力都被消灭殆尽之后，就是最为正统的攻城战了。

　　在把外围的箭塔等玩意全部砸干净之后。重炮始终不能把一座高耸入云的要塞炸为真正意义上的平地。当大量碎石铺在废墟之上时，炮击也会变得没有效率。

　　炮弹也是要钱的。

　　要贡献埋在瓦砾之下的残存城堡区域，最终还是不得不派上步兵团。

　　小萨鲁法尔的黑石兽人部队就在此时派上用场。

　　在一阵连绵不绝的“Lok-tar，ogar！”的口号声中，维库人被车翻了。

　　维库人比最强壮的兽人略高，大概有3米左右的身高，力量上跟兽人不分伯仲，敏捷上却差了一截。他们的动作显得更为迟缓与笨重。

　　决定胜负的是武器。

　　联盟量产的精钢武器和多层复合板甲，给予了兽人更强的破坏力，以及更好的生存能力。

　　实际上复合板甲的概念也是杜克提出来的。

　　考虑到近战中利器的杀伤力越来越小，以及往后面对的敌人越发巨型。以人类的体格，被两米半高的兽人全力砸一锤，跟被三米高的巨人砸一锤，结果上是一个鸟样，都是一招秒。

　　所以杜克提出了复合板甲的概念。

　　其原理就像穿越前老美上世纪的主战坦克M1A1的反应装甲，其夹层材质提供了更好的防穿透性能。

　　当然，单兵是用不上反应装甲这么高端大气上档次的玩意。杜克所开发的只是把原本一层的冲压板甲改为两层，总厚度一样，只是在两层板甲当中装入大量固定的小弹簧，再填充以大量棉花，兼顾防御与保暖——因为铁器可以让人体中的热量流失更快。

　　经过反复测试，对重锤和大棍等重武器的攻击，复合板甲可以让士兵的生存几率大幅提高五成以上。

　　前线士兵用过都说好。

　　当然在明面上，杜克绝不会厚此薄彼，连来打工的小萨鲁法尔的部队都装配上兽人体格的复合板甲，并表示打完这场仗，兽人回去的时候可以带走这些板甲。

　　杜克的慷慨与大气，让小萨鲁法尔这种如此单纯的猛将也深受感动。可惜杜克不是青面獠牙的兽人，否则说不定小萨鲁法尔就跪下来甘愿当小弟了。


第1576章 无须再忍

　　联盟和部落之间的实力差距拉大到这个地步，已经不需要什么小阴谋诡计了。

　　部落那原始的工业实力，注定小萨鲁法尔哪怕拿走这些复合板甲也无法仿制。

　　将板甲从厚做到薄，又不失原来的强度与韧性，这本身就需要更优秀的铸钢技术。那是连地精都没法掌握的技术，更别说部落了。哪怕锈水财阀掌握了这技术，会不会甘于为部落打工，造出满足百万步兵需要的复合板甲，那又是另外一回事。

　　退一万步，哪怕部落能大规模列装，新一代合金装甲也该是时候出场了。

　　杜克肚子里多的是货，要甩开部落的话，绝对能让部落车尾灯都看不到。

　　乌特加德之战里：

　　维库人的凯雷塞斯王子被小萨鲁法尔所斩杀。

　　镇守城堡中央的掠夺者因格瓦尔死在加文拉德之手。

　　被死灵法术所复活的冰猛犸人活雕像戈拓克·苍蹄被提里奥·弗丁打爆。

　　很久以前，因为有维库人保护人类始祖，而遭到了‘残忍的斯卡迪’的追杀。维库人会以特性命名一个人。既然是‘残忍的’，可想而知这家伙是什么德行。正是这位寿命悠长的斯卡迪，被蹄子伊瑞尔亲手打屎了。

　　至于维库人之王伊米隆，则理所当然地留给了瓦里安。

　　一切看上去都很顺利，如果没什么幺蛾子的话，联盟很可能按照计划，一路往北杀上去，搞定灰熊丘陵和祖达克。

　　但世上不如意之事十之八、九，杜克谋划那么多，筹备那么好，依然碰上不少操蛋的事。

　　一件貌似小事的大事，一件不折不扣的大事，几乎是同时发生的。

　　卡德加传来消息：“艾泽拉斯泰坦守护者——智慧之王洛肯发来重要消息，希望主人能亲自过去一趟。”

　　阿莱克斯塔萨气急败坏地突然传讯：“玛里苟斯那蠢货攻进去冰冠冰川了！”

　　气得杜克一连在卡拉赞最高层说了不下十个‘我草’！

　　杜克身边人极少看到杜克如此失态的。在他们眼里，杜克永远都是那么胸有成竹，仿佛是掌控了命运的命运之神一般。

　　已经开始熟悉杜克的瓦斯琪，同样觉得有点惊讶。

　　幸好大家都知道杜克不是那种会无缘无故发火的人。

　　这种时候，杜克的三个侍女是不敢上去劝的，不知不觉，众人把视线投向了奥蕾莉亚，杜克最初，也是最亲密的伴侣。

　　“杜克，怎么了？”奥蕾莉亚缓步走过去，虽然小腹已经微微隆起，但她看上去依然是那么优雅迷人。

　　杜克在椅子上仰头，手扶着额头，声音中有着明晰的沮丧：“没，有点失落罢了。有些事，我明知道会发生，也尽了最大的努力去避免，却依然挡不住对方愣是要作死。这让我感到一种无力感。”

　　奥蕾莉亚走到杜克身后，从椅子的靠背上方伸过一对白玉似的手臂，轻轻帮杜克揉起太阳穴：“别太自责了。你才是区区半神，不是泰坦定下的守护者，更不是泰坦本身。我想，哪怕号称是全知全能的创世泰坦，也有他们做不到的事情吧。”

　　想起万神殿那群苦逼的下场，杜克不禁嘴角露出苦笑：“也是，我太着重于完美了……”

　　这时候，奥蕾莉亚对三个侍女打了个眼色。

　　侍女们顿时会意。

　　瓦斯琪倒是一面自然地上来帮杜克捏捏腿什么的。索兰莉安和凡妮莎两个的反应就有点搞笑了。一直以来，杜克并没有把她俩当侍女，反而更像是副官。她们干的基本上是以杜克之名出去打打杀杀，坐镇什么的。

　　所以她们上来时，情形相当搞笑，两个家伙的按摩手法生硬得要死。

　　没按几下，杜克就抬手道：“行了行了！我没那么娇贵的。要贪图享乐也等怼死燃烧军团再说。你们退下吧。奥蕾莉亚留下就好。”

　　奥蕾莉亚点点头，三个侍女就小步快走地退下了。

　　杜克轻轻把耳朵贴在奥蕾莉亚的小腹上：“呐，我有压力，是因为我比谁都清楚将来所要面对的恐怖状况。我一直这么努力，是要尽可能地保住艾泽拉斯的元气。但这一次，我悟了，既然有些家伙是怎么都管不住，他一定会自己作死的。那就随他吧。我打造一支可以对抗燃烧军团，真正团结的无敌之师就好。”

　　奥蕾莉亚亲吻在杜克的额头上，脸上有着无限的温柔：“没事，我们都知道你是最棒的。你是这个世界的大英雄。想想吧，如果你不是这么棒，如此出色的风行者三姐妹怎可能同时委身于你，还愿意跟你生孩子？”

　　“谢谢……”

　　杜克生气也好，犹豫也罢，所有的负面情绪都是一时的。

　　当他整理好自己的思绪之后，再度召集联盟首领以及阿莱克斯塔萨，召开魔法视频会议。

　　“诸位，有个不幸的消息要告知大家。就在十五分钟前，守护巨龙魔法之王玛里苟斯以为伴侣辛达苟萨报仇之名，杀入了冰冠冰川。同时上古之神守护者——智慧之王洛肯发来消息，商讨关于【造物者圣所】的事。”

　　说到这里，杜克用力一按自己身前的桌子，整个人前压，露出一股绝强的气势来：“我要说的是，我们现在同时面对两大危机！第一就是魔法之王可能的背叛！第二就是智慧之王洛肯的阴谋！”

　　“什么！？等等！”视像中的红龙御姐急了：“玛里苟斯还不至于背叛！首先他不一定会输！输了也不至于连命都保不住，成为骨龙吧？再说，他逃命还是很强的！”

　　麦格尼也有点焦虑：“那个洛肯是怎么回事？上古之神守护者的阴谋？”

　　杜克先看向阿莱克斯塔萨，美丽的红龙御姐脸上有着明晰的焦虑。完全可以想象，当年耐萨里奥的背叛，已经让她伤透了心。作为五色守护巨龙的大姐头，她每次战斗都是冲锋在前，为了就是替自己的兄弟姐妹顶住更大的火力。

　　以前，为了跟龙眠神殿的友好关系，杜克忍了。

　　当忍无可忍的时候，就无须再忍！


第1577章 先怼谁？

　　受够了玛里苟斯的脑残，受够了跟这个神经病隔三岔五地玩心跳游戏。

　　杜克终于愤怒地掀翻了心灵的桌子。

　　他沉着脸，以最郑重的神情与声调，开口了。

　　“我从不吝惜以最大的恶意去想象最坏的状况，那么摆在我们面前的两件事，其中洛肯的破事是已经确定了，他虽然掩饰得很好，但我在他身上闻到了一股糟糕的气味——上古之神尤格萨隆的味道。”

　　提起尤格萨隆，无论是谁，脸色都不好了。

　　几个上古之神就没哪个是吃干饭的。

　　没想到前不久才怼死了克苏恩，另一个上古之神就跑出来了。

　　大家马上想到星球意志的问题，两万五千年前，就是因为发现上古之神跟星魂的纠结实在太深，一次过清除几个上古之神，只会杀死星魂。所以才有了万神殿的泰坦放过他们，转而将其封印的事。

　　两万五千年过去了，艾泽拉斯星魂逐渐成长，也开始有了自己的意志。所以才有了上次在安其拉，杜克沟通星球意志，联手龙眠神殿和艾露恩，将克苏恩彻底击杀的事。

　　“现在星魂的状况……”卡莉娅问道。

　　杜克摇头：“上一次已经等于人类割肉疗伤。虽然脓疮去除了，伤口终究会愈合，但没这么快。星魂仅仅是渡过了最危险的时期。”

　　“先说说尤格萨隆的事！”红龙女王开口。

　　杜克当然知道她的想法，如果尤格萨隆这边更严重，作为守护巨龙，她就有理由先对付上古之神这边，而后处理玛里苟斯的事。

　　杜克没有拒绝，他把自己所知道的历史说了出来：

　　洛肯，是泰坦在艾泽拉斯创造的上古之神看守者者、奥杜尔外部的守护者。

　　泰坦们留在这个世界负责守护的，除了五色巨龙外，还有其相同地位的同僚兼前辈的八名泰坦守护者，其中洛肯是泰坦守护者之一，他代表智慧。

　　其它还有风暴、冬日、生命、秩序、发明五个泰坦守护者、奥杜尔总管奥丁、大守护者莱登，外加一名造物主引擎守护者。

　　位于诺森德北部，在冰冠冰川东面的奥杜尔，是泰坦在艾泽拉斯上建造的三座实验室中最大的一个。其目的是开发出完美的生物，而生物的演化是需要时间的，由于泰坦不会停留在同样的星球太久，因此用每隔一段时间来造访和观察的方式来确认进度。

　　在实验室之中还会有很多助手和仆人来协助管理，这些都是泰坦自己创造的。而在泰坦二度来访的时候发现实验室被上古之神入侵而整座星球都被其统治，在和这些顽强的敌人战斗之后发现因为他们深度感染实验室而无法完全清除，所以改用封印的方式将他们封印在艾泽拉斯的地底深处。感染奥杜尔最严重的就是尤格萨隆，而他也被封印在此地。整座实验室就被封闭起来；

　　尤格萨隆这个名字最早被提起是在灰熊丘陵，这里有一棵已经枯萎的世界之树沃达希尔。如果跟熊怪关系好，他们会告诉冒险者，在远古时期暗夜精灵德鲁伊栽种了这棵世界之树，但是由于根须扎得太深，甚至达到了古神尤格萨隆的巢穴。

　　古神的黑暗力量开始泄露，那些暗夜精灵德鲁伊害怕沃达希尔会造成巨大的灾难，于是就将这棵世界之树毁掉了。后来一些住在附近的熊怪又开始重新将断成三段的沃达希尔栽种，并打算复活在上古之战牺牲的巨熊之神乌索克，最终乌索克被熊怪们复活了，可是已经被古神污染了。

　　当年在冒险者的帮助下，一些熊怪最终依靠净化过的沃达希尔之尘净化了乌索克。

　　在介绍完这段糟糕的污染历史之后，杜克总结道：“现在大家对尤格萨隆的污染能力心里有个数了吧？洛肯并非是万神殿在艾泽拉斯设立的泰坦守护者之首。我收到消息，奥杜尔管理者奥丁已经自我放逐了。其他守护者的状况并不正常，再加上我从对方发来的视像通讯当中发现了尤格萨隆的味道……”

　　说到这里，杜克的双手重重压在桌子上：“我可以绝对肯定智慧之王洛肯陷入了疯狂，他已经受到了上古之神的侵蚀，暗中谋害其他守护者，并篡改了奥杜尔的档案。”

　　“嘶——”所有人倒抽凉气。大家对上古之神的低语和侵蚀，可谓见怪不怪了。前面有好好的守护巨龙耐萨里奥被弄得堕落，这里来个守护者窝里反，在心里也不是不可接受的事。

　　杜克可是有从麦迪文身上窥视出萨格拉斯的往绩在，他的话，也没谁不信。

　　一时间，大家感到压力山大。

　　一个巫妖王都够麻烦了，还有一个上古之神同时跑出来，放着不管也是个天大的麻烦！现在还有一个蓝龙之王参和进去……

　　阿莱克斯塔萨正想说什么的时候，杜克却一拍桌子：“阿莱克斯塔萨，你不用劝我了。玛里苟斯的事，涉及到我在神域的根基，如果我全力进攻奥杜尔或者攻打冰冠堡垒，后头却被玛里苟斯攻破我的魔网，那才是真正的万劫不复。在玛里苟斯事件没有解决之前，我不会踏入奥杜尔或者冰冠冰川半步。”

　　俗话说，同行是冤家。

　　自诩艾泽拉斯世界魔法之王的玛里苟斯跟掌控了魔网的杜克，哪怕号称所在领域不同，归根结底还牵扯到一个核心利益的分配——到底从几大元素界流出来的元素能量，谁拿多，谁拿少。

　　一个多了，另一个自然少。

　　以前是一个战壕的同伴，蛋糕也够大，还可以勉强和气地共处。现在大家都不看好玛里苟斯找阿尔萨斯麻烦会成功，接下来的变数就大了。

　　杜克的做法，红龙女王也不是不能理解。

　　她夹在中间，也里外不是龙。

　　一边是她的兄弟，另一边是她最重要的盟友。而且凡人的力量可说越来越强力了。

　　守护巨龙本身不存在力量提升的可能。但凡人的上限只卡在星魂那里。有了一个杜克，又有了希尔瓦娜斯，还有瓦斯琪和其拉双子皇帝，凡人的力量与意见早已不容忽视。


第1578章 冻结的笑容

　　“姑且先看看情况再说。”阿莱克斯塔萨还能怎办呢？只能这样说了。

　　会议有点不欢而散。

　　谁都知道，很快就会有结果。

　　魔法之王玛里苟斯从不是那种持久力强的巨龙，他的魔法更像是一波流，在力量悬殊时，直接秒杀对面。差距不大时，能伤到对方，说不定还可以靠巨龙之躯扛住敌人的反击，把对方打死。

　　如果打不伤对方，他也不会有任何的惊喜，该输就输。

　　自大自傲的玛里苟斯，就这么冲进了阿尔萨斯老巢冰冠堡垒。阿尔萨斯甚至为他打开了冰冠堡垒上空的魔法防御法阵，好让这位蓝龙之王可以直接来到寒冰王座前面。

　　普通的天灾强者面对这位龙族的魔法之王毫无胜算。

　　既然抵抗是无意义的兵力损耗，还不如直接王对王！

　　端坐于寒冰王座上，阿尔萨斯从深重的巫妖王全罩头盔中，只流泄出两道幽蓝的眼芒，他默默注视着这头冰蓝色的庞然大物缓缓从半空降下。

　　它扑击着不属于这片灰暗天空的闪亮蓝色双翼，双翼每一次振动，卷起的寒流就像是一场冰风暴，从整个冰冠堡垒上空横扫而过。

　　本来已经够冰冷的气温，进一步下跌，代表极限冰封的绝对零度湍流，轻易把冰冠堡垒上方除了寒冰王座之外的其余地区彻底用厚厚的积雪覆盖。

　　“吼——”一声龙吟响起，靠近寒冰王座的那几层区域里，每个亡灵都被这声仿佛来自悠远过去的原始长啸所震撼。

　　这声尖啸来自于两万五千年来一直盘踞食物链顶端的星球霸主——龙族！

　　这声龙吼属于一个掌控元素的魔法之王！

　　双重领域的恐怖压迫感，直接让稍微弱一点的精英亡灵战士都有种魂飞魄散的不稳感觉，仿佛窝在腐朽胸腔当中的灵魂之火会随时熄灭一样。

　　从云层之中降下，玛里苟斯并没有直接降到冰冠堡垒顶部的广场上，他扇动深蓝色的双翼悬停在寒冰王座上空。

　　金色的眼珠子像是一对用黄金铸造的金球，带着一种元素界共主的冷漠睥睨着端坐于寒冰王座上的阿尔萨斯。

　　自称巫妖王的家伙并没有站起来的意愿，仍大马金刀地端坐在王座之上，折让玛里苟斯很不爽，然而他喜欢这种居高临下地俯视敌人的感觉。

　　“卑劣的亵渎者阿尔萨斯！你应该知道我为何事而来！”玛里苟斯发出轰隆隆的声音，巨大的蓝色下颚下面，白色的发须随激荡的寒风飘扬。

　　“辛达苟萨么？”阿尔萨斯的声音中有着明显的轻蔑：“我正好为缺乏空军发愁，你就来了。虽然我不相信运气，但似乎这东西的确存在。”

　　玛里苟斯的脸变得非常精彩。

　　或许在这位龙大爷想象中，阿尔萨斯即便不像看到神灵一样纳头便拜，也应该瑟瑟发抖才对。他实在看不到阿尔萨斯有什么打赢他的可能，不然也不会只身杀上冰冠堡垒来找阿尔萨斯麻烦。

　　固然他对自己的实力有绝对的自信。

　　同时，这又未尝不是跑过来捡便宜呢。

　　冬拥湖离他的老巢可不算远。杜克为饵，阿莱克斯塔萨和艾露恩的联手一击，完全在他感应范围内。他可是绝对清楚，阿尔萨斯所受的伤有多重。

　　谁知道，跑来装逼，居然被对方当送菜的傻X了，这让心高气傲的玛里苟斯如何不怒！？

　　“放肆——”伴随可怕的龙吼，玛里苟斯深蓝色双翼之下卷动的寒风像是一团团冰云，云朵中带着星星点点的蓝色寒芒，这些淅淅索索地分散四周的光芒降下之后，整个冰冠堡垒上方的冰霜元素全都变得紊乱了起来。

　　原本应该对巫妖王俯首听命的冰霜元素，全都朝拜一样，向艾泽拉斯世界的原初魔法之王，献上它们的忠诚。

　　被剥夺了下属元素的控制权，这种感觉非常糟糕。在元素的世界里，阿尔萨斯的听觉中应该响起了无数根琴弦断掉的声音。

　　几乎是一个照面，阿尔萨斯可以控制的元素就只剩下寒冰王座周遭不足十米的可怜距离。

　　偌大一座冰冠堡垒，几乎成了玛里苟斯的领地。

　　幽蓝的眸子仍旧散发着晦暗不明的光辉，这一次，阿尔萨斯终于长身而起，面对一面嘚瑟的蓝龙之王，阿尔萨斯笑了。

　　这……或许应该归结为某种类似笑声的无机声音吧，听上去空洞而诡异。

　　“玛里苟斯，你的确很强。自从杜克·马库斯一次又一次对我布下卑劣的陷阱，调集大批强者围剿我之后，我也觉得，我的手下的质素有点差了。你来了正好……”

　　“呵？已经疯了吗？”玛里苟斯高昂起下巴，一副看你还有什么手段的样子。

　　阿尔萨斯双手握着【霜之哀伤】的剑柄，拄着剑，微微抬首：“不，我只是觉得好笑。难道我阿尔萨斯的外号已经从【巫妖王】变成【冰霜之王】了？”

　　玛里苟斯的高傲笑容骤然冻结。倘若对方是个法爷，或者靠元素吃饭的家伙，当对方所有的元素都被他这个魔法始祖掌控时，结果就是吊打。

　　玛里苟斯冷静了一下：巫妖可是玩弄尸体的，哪怕是活着的辛达苟萨出来我都不怕。没什么绝顶强者的尸体可以给他奴役……

　　蓝龙王的胡思乱想还没结束，阿尔萨斯已经自己解开谜底了。

　　“嘿嘿！”阿尔萨斯发出一声应该是冷笑的声音：“伟大如我为什么会允许粗鄙的你来到我的王座面前？就是为了让你亲自品尝一下，由自己亲手铸造的万年悔恨啊！”

　　他手上的【霜之哀伤】蓦然变得通天彻底那么大，虽然只是一个虚影，但在巨大符文神剑的虚影当中束缚住的一些东西，让玛里苟斯差点当场崩溃。

　　“不！不要！你们不要过来——”玛里苟斯像个受惊的小姑娘，尖叫着掉头就飞。

　　然而，他身后那些蓝色的龙影比他速度更快。

　　“父王——”

　　“陛下——伟大的陛下——”

　　“亲爱的……”


第1579章 只能沉默

　　“不——你们不要过来——”玛里苟斯艰难地振动着翅膀，继续奋力逃走。

　　然而他速度再快，也无法违反空气与风暴的阻力，更不可能比他的同胞的灵魂飞得更快。

　　转眼间他就被追上了。

　　没错，缠着他的，赫然是上古之战里当耐萨里奥背叛，明知全族陷入衰弱他却一怒兴兵，最终导致全数阵亡的蓝龙们——他曾经最忠诚的卫士，他曾最疼爱的子嗣，还有他曾经最爱的蓝龙王后辛达苟萨。

　　正是那一战，搞得蓝龙一族几乎全灭，如果不是后来克拉苏斯回去上古之战时偷偷帮玛里苟斯藏起几个蓝龙蛋，只怕蓝龙一族更加龙丁不旺。

　　然而这次的惨败，显然成为了玛里苟斯万年来挥之不去的梦魇。他也因为这次超级惨重的打击一度放弃治疗，躲在小黑窟窿里发了一万年的神经。

　　直到杜克帮他弄死耐萨里奥，他的精神状况才好了点。

　　谁知道……梦魇再临！

　　这些巨龙都是上古之战里战死沙场，连遗骸都没有被运回龙骨荒野安葬，死在外面的受害者。无法落叶归根，万年来无数个日夜期盼，却始终不得安息的怨恨，让这些龙魂早已变得无比扭曲疯狂。

　　如果玛里苟斯还是一个正常的龙王，凭借他自身守护巨龙的特性，以及强大的意志力，别说对付一群龙魂，哪怕硬吃基尔加丹的【千魂之暗】都不见得会秒。

　　偏偏阿尔萨斯直接放出的，是玛里苟斯根本无法反抗的大招！

　　如果他真的敢面对辛达苟萨，当年杜克提醒他去收拢老婆遗骸的时候，他就该动手了。他正是因为老婆孩子的死，才意志力大幅度削弱，变成神经病加脑残的。

　　被【霜之哀伤】扣住的，当然是他老婆孩子的正牌冤魂。

　　以前都不敢面对了，每每在沉睡当中午夜梦回都因为他们而惊醒，此刻直面其冤魂，玛里苟斯当场就崩溃，哭着喊着就想跑！

　　什么高傲！

　　什么荣耀！

　　什么尊严！

　　全都不要了！

　　“想跑？本王的王座御前，可是想来就来，想走就走的么？”阿尔萨斯发出一声冷笑，他迈开脚步，一座冰做的天梯蓦然高速拱起来。

　　下一瞬，如同压缩到极致的弹簧，将阿尔萨斯像炮弹一样弹射了出去。

　　面对绝顶高手，这种有去无回似的冲击简直是送菜。

　　对于一头失去了信心、精神崩溃的龙王，这反而成了阿尔萨斯速胜的唯一之道。

　　怨灵和干扰，对于真正的强者，其迷惑能力只有那么短短的一瞬。甭管阿尔萨斯内心如何看清玛里苟斯，已经在杜克手上再三吃瘪的他，只能把玛里苟斯当做最强的敌人看待。

　　“好歹是一条龙王……吧？”

　　事实证明，阿尔萨斯还真是高看了玛里苟斯。在想象中模拟过无数次，比如玛里苟斯在混乱中突然醒来，以龙尾或者其它更有力的技能狠狠地予以反击……

　　结果都特么用不上！

　　【霜之哀伤】毫无悬念地深深扎入了蓝龙之王的胸膛。

　　凭手感和符文魔剑上传来的灵魂反馈，阿尔萨斯就知道，这一剑有了！

　　如果之前辛达苟萨和玛里苟斯子嗣的残魂对这位蓝龙王的困扰只是单纯的精神层面。那么现在已然深入到灵魂这概念了。

　　【霜之哀伤】剑锷上那个巨大骷髅头仿佛在狞笑，顺着巨大而冰冷的邪恶剑锋，辛达苟萨和玛里苟斯子嗣们真正的冤魂核心被强行注入到蓝龙之王体内，跟他们的王的灵魂纠缠在一块。

　　“嘿嘿！”阿尔萨斯冷笑两声，直接抽剑下坠，任由受创后发出惊恐嚎叫的蓝龙之王振翅离去：“原来……掌控一个绝顶强者的命运……是这样的感觉啊！这感觉真好……”

　　厚厚的全罩头盔下，幽蓝的眼芒闪烁个不停。

　　阿尔萨斯整个身体呈大字型下坠，只是坠到半空，从寒冰王座上升腾而起的寒风，已经把他托住，缓缓让其重新降落到王座之上。

　　看着振翅远飞的蓝色巨龙，鲜血女王兰娜瑟尔连忙上前靠近王座：“至高无上的巫妖王陛下……”

　　阿尔萨斯摆摆手：“不！让他走！我们去天谴之门内侧！”

　　半天不到，蓝龙之王被巫妖王一击重创，不得不重伤逃走的消息，传遍了整个联军。

　　联盟和部落的首领大多是感到骇然，毕竟之前所有报告都说阿尔萨斯被杜克算计了一把，直接打得吐番茄酱什么的。谁知一转头就把这个星球顶尖武力之一的玛里苟斯打残，只能夹着龙尾巴跑路。

　　“阿尔萨斯的实力，在外头和在冰冠冰川里面，完全是两个档次啊！”大家都往这方向上想。

　　阿莱克斯塔萨虽然揪心于玛里苟斯的重伤，但她更庆幸的是，玛里苟斯并没有发展成杜克所说的那样，直接死在冰冠堡垒里面，成为阿尔萨斯座下的骨龙。

　　“玛里苟斯，我……”她还特地魔法传讯企图跟自己的兄弟通讯。

　　画面中的玛里苟斯状态很差，一张龙脸显然缺乏血色。

　　重创，但还活着——这就是红龙女王得出的结论。

　　玛里苟斯只会了她一个字：“哼！”

　　然后就关掉了通讯。

　　她没有意外，玛里苟斯就是这个性子，高傲而不听劝。她完全明白，骤然遭逢大败，他的内心一定非常难受，更加不想被姐妹见到他丢人的样子。接一下她的传讯，已经很给面子了。

　　在感知当中，玛里苟斯头也不回，直接飞向诺森德西部，那里是他离岛上高耸在天际当中的巢穴——魔枢的所在。

　　阿莱克斯塔萨转头就给杜克一个‘警告’：“玛里苟斯的状态不好，但他依然是我们龙眠神殿的一员，你之前说过的那些话，我当做没听到就是。”

　　“你跟他魔法传讯了？能把传讯画面传给我看看么？”杜克反而追问这个。

　　红龙御姐叉着腰，皱起眉头，显然她有点不爽了：“我亲眼确认过——他败了，受伤了，丢脸了。对于一位龙王，一条守护巨龙来说。没有比这更糟的了。如果你想在伤口上撒盐，那么对不起，这会让我讨厌你的。”

　　“……”杜克还能说什么？他只能沉默。


第1580章 禁魔宣言

　　人家兄弟姐妹，打断骨头连着筋。

　　杜克说太多，反而更像是挑拨人家的亲情了。

　　本来，杜克还有好多话想跟阿莱克斯塔萨说的，话到了嘴边，一个字都说不出来。只是内心对玛里苟斯这事的警觉到了巅峰。

　　这边切断跟红龙女王的魔法传讯，那边杜克直接在联盟里发一级警报。

　　“麦格尼，还是玛里苟斯的破事。西线战事全部暂缓，所有机动部队收缩到最近的大型城镇，要塞最好。把纳克萨玛斯调回，送到圣城恩琪拉地区，掩护西线的前锋。反正我们要尽快把兵力收回去。”

　　“那条蓝色大蜥蜴……唉——话说，我们这样做，不怕刺激到阿莱克斯塔萨么？”麦格尼也是头痛。

　　杜克斩钉截铁：“我才是联盟的统帅。她可以感情用事，我不行。我要对联盟数百万将士的生命负责。”

　　“要通知部落么？”

　　“我这就告诉萨尔。至于部落怎样干，我们管不着。”

　　麦格尼看到杜克的表情，已经知道是怎么回事了。

　　杜克早已算好了一切，战歌氏族难得回到一块猎物丰富的地盘上，那简直是苦逼了二十五年之后的狂欢盛宴。

　　在联盟忙于征伐诺森德的时候，奉命驻扎在北风苔原的战歌氏族前锋军更像是在占地盘。采掘场、猎场、屠宰场……几乎传统部落有的产业，在这座新建的战歌要塞附近全都能找到。

　　突然叫他们撤离，他们舍得么？

　　杜克用魔法通讯找到萨尔，萨尔对于杜克的严重警告，是非常上心的。

　　“什么？艾泽拉斯守护巨龙——蓝龙之王玛里苟斯受了阿尔萨斯的重创，很可能精神错乱并反叛！？”萨尔一面错愕。

　　部落没有搭上龙眠神殿这条线，归根结底是当年旧部落奴役过红龙女王结下来的仇。部落也没指望能让龙族帮什么忙。

　　好歹盟友的盟友，也姑且算是自己的盟友，现在关系过得去那就算了。

　　鬼知道龙眠神殿居然会出这个脑残王出来，打不过阿尔萨斯还可能反过来搞事？

　　萨尔简直惊呆了。

　　新来卡利姆多的德拉诺移民，萨尔不可能让他们脚跟不稳就跑去远征。这次去诺森德的，正是兽人几大基石氏族当中的黑石和战歌，萨尔仅仅把他本族的霜狼氏族留在了卡利姆多。

　　萨尔正是因为相信杜克不会坑他的同胞，才派出这两个能打的氏族过去。

　　一直以来，跟着杜克混，肉还是有的，多少是另外一回事。

　　部落没出大力气，萨尔也不好意思问杜克要东西。

　　杜克的厚道也是出名的。

　　既然现在杜克说玛里苟斯那边是坑，萨尔也毫不犹豫地接受了这一现实：“我会立即通知北风苔原的部队撤离。”

　　跟联盟混久了，萨尔也意识到即时通讯的重要性。部落没有联盟那么土豪，把魔法传讯常态化以及把通讯工具分到中队一级的部队当中。但战歌要塞还是通知到了。

　　谁知道，战歌氏族反馈回来的消息，让萨尔心中拔凉拔凉滴。

　　“什么？加尔鲁什三天前到了战歌要塞，把主力拉出去狩猎了？”

　　让加尔鲁什去，也是纯粹出于培养的目的。萨尔本想着西线没什么战事，让加尔鲁什去北域见见世面也好。谁知刚派过去不久就出了这个幺蛾子。

　　萨尔脸色都白了。

　　正当萨尔进一步想处理这事的时候，魔枢已经发生了的异变。

　　事情发生在大半天之前。

　　玛里苟斯罕有地联系阿莱克斯塔萨：“我有点东西给你。”

　　“我走不开。阿尔萨斯转移了，他就在天谴之门后面，我能感觉得到他的存在。”

　　“那你派条上古巨龙来拿吧。嗯，之前见过的那个克莉斯塔萨不错，就让她来吧？”红龙女王虽然有着疑惑，但出于对兄弟的信任，她并没有多想，直接就把那条母的上古红龙派了过去。

　　谁都没想到，克莉斯塔萨刚进入魔枢里玛里苟斯的巢穴就直接遭到了袭击。

　　玛里苟斯出其不意地偷袭了她，直接咬住她的后颈，然后比她更庞大，更有力的身躯就这样泰山压顶地压了上去。

　　“不！蓝龙之王，你在干什么！？不——我只是奉命来拿东西的。”可怜的雌性红龙惊叫着，但她毫无挣扎反抗的余地。

　　偷袭，再加上巨大的实力差距，她被轻易制服了。

　　卡莉斯塔萨的惊叫声和惨叫声，传遍了整个魔枢。

　　没有一条蓝龙知道，是不是玛里苟斯想要将其转变成自己的配偶，答案只有玛里苟斯自己才知道。不论他意图如何，蓝龙们一整天都听得见她痛苦的哭喊和她神智渐失所发出的不安低语声。

　　没有谁敢质疑自己的王，而且雄性蓝龙的口味出了名地……那个。估计哪怕阿莱克斯塔萨知道，也只会委屈这条可怜的雌性红龙吧。

　　第二天，似乎没那么神经兮兮的玛里苟斯意气风发地步出了他的巢穴。尽管所有蓝龙都注意到了他们的王胸口处有一处黑色的斑点，但谁都没吭声。

　　玛里苟斯高昂起龙头，发出了一份举世震惊的宣言。

　　“我跟阿尔萨斯的战斗……失败了！失败只有一个原因，那就是我的力量被严重地削弱了！当年万神殿诸泰坦离开艾泽拉斯时亲自交给我的看守魔法之责！然而无耻的凡人，窃取了我的权柄！他们不光卑劣地自己开发出魔法的使用方法，还擅自绕过我的监管，在没有得到身为魔法之王的我的同意下，联系星魂，自封为半神！”

　　“对！这个卑鄙无耻下流的人类，他的名字就是杜克·马库斯！”

　　“现在，我以守护巨龙以及魔法之王的名义，命令除了龙族之外所有会使用魔法的智慧种族，立即自断所有魔法回路，把所有关于魔法的书籍和记录销毁。而自命为魔网半神的杜克·马库斯，立即赶来自戮于我面前，并削掉自己的神位，回归生命的轮回。”

　　“愚蠢的凡人啊！我只给你们72小时的时间来完成这一切，否则你们将面对我和我麾下的蓝龙军团的无尽怒火——”


第1581章 所有物

　　仅限72小时！？

　　还要杜克自杀？

　　这一次，不用杜克提醒，哪怕阿莱克斯塔萨再迟钝，再怎么被亲情蒙蔽双眼，她都醒悟过来了。

　　“伊瑟拉，玛里苟斯出事了，他拒绝我的传讯，还把克莉丝塔萨扣住。”

　　伊瑟拉慌忙通过梦境企图联系上玛里苟斯，但她马上惊呆了：“姐姐……玛里苟斯的状态跟耐萨里奥很像……”

　　疯狂，偏执，混乱，现在的他处于这种似曾相识的状态，一下子让她们的心沉到谷底。

　　“杜克又说对了……”红龙女王的声线让人觉得她像是在梦呓。

　　“姐姐，我们必须做出决断了。”伊瑟拉低声道。

　　决断？

　　谈何容易！

　　自从一同被泰坦创造出来，一同面对过如此之多的风雨，五色守护巨龙之间特殊的感情羁绊，早已不能用言语来形容。

　　耐萨里奥因为上古之神的低语最终陷入疯狂并背叛，已经够阿莱克斯塔萨心疼了。

　　没想到万年过去，几乎又要面对一次同样的心疼。

　　身为守护巨龙，不是没想过自己可能陨落，偏偏不是陨落在强大的燃烧军团恶魔之手，而是很可能又一次死在兄弟姐妹的爪上。

　　这份心痛，让她无比茫然。

　　最后的最后，阿莱克斯塔萨只给杜克说了两个字——

　　抱歉！

　　杜克完全心领神会：“不是你的错！”

　　红龙御姐只回了杜克一个凄婉的苦笑，切断了通讯。

　　随即联盟、部落与龙眠神殿发布联合声明：“艾泽拉斯守护巨龙——魔法之王玛里苟斯，在跟巫妖王的决斗中遭到暗算，不单精神错乱，还受了致命伤，死去之后就会成为骨龙。”

　　一石激起千层浪！

　　这不光给势如破竹的北伐蒙上一层厚厚的阴霾，还预示着阿尔萨斯的实力得到巨幅增强。

　　其负面影响的余波还在进一步发酵。

　　在天谴之门大门里头的阿尔萨斯发出无机的冷笑声：“果然不愧是吾之宿敌杜克·马库斯么？一下子就猜到了我的小动作。但那又怎样，玛里苟斯已经是我的所有物了……”

　　杜克猜对了：表面上玛里苟斯还活蹦乱跳的，实际上他的心脏已经被【霜之哀伤】彻底断了生机，只不过阿尔萨斯依然让心脏保持搏动，使玛里苟斯一副还活着的模样。

　　如果杜克没发现，那么按照原计划，玛里苟斯依然会用这个借口向杜克争夺魔网的主权。甚至可能把不明真相的龙眠神殿也拉进内乱的漩涡。

　　“只不过，现在这样子也不错。一条真正的龙王作为坐骑……哈哈哈！”巫妖王冷彻的狂笑声，在整个山腹隧道群当中回荡。

　　实际上，从玛里苟斯脑残一样——闯入冰冠堡垒那一刻，所有的一切悲剧都注定了。区别只在于损失有多大。

　　蓝龙军团也产生了激烈的分歧。大部分蓝龙显得不知所措。一边是自己的王的严令，一边是阿莱克斯塔萨、伊瑟拉、诺兹多姆、还有奥妮克希亚合共四大守护巨龙的出面呼吁。

　　跟历史上不同，历史上的玛里苟斯在这件事上固然是脑残，但那更像一次义理之争，所以绝大多数蓝龙听从了玛里苟斯的命令，甚至不惜进攻龙眠神殿。

　　这一次……明显有着阴谋的味道，毕竟前巫妖王耐奥祖让阿尔萨斯堕落的事，连蓝龙军团都有所听闻。所以，当镇守太阳井的卡雷苟斯出乎意料地公开宣布反对玛里苟斯的命令时，蓝龙军团分裂了。

　　蓝龙军团当中，上古巨龙或者准上古巨龙也就十条多点，当中的半数选择站在卡雷苟斯一边。

　　另一半，则悍然对联军和杜克的魔网发动了强攻。

　　北风苔原上，加尔鲁什·地狱咆哮正纵情骑着座狼狂奔。他高举斧头，发出一声声嘹亮的战吼。

　　“哈哈哈！这才是兽人该有的生活。”

　　他的话获得了周围战士们的广泛赞同。

　　“是啊！在那片贫瘠土地上，搞得连连低贱的苦工都好像比我们这些战士更有价值。”

　　萨尔把百万兽人从那个崩溃的世界里拯救出来，起初萨尔获得了无数赞誉。

　　随着时间的推移，衣食住行等一系列最基本的问题，让兽人内部矛盾重重。

　　大部分来自德拉诺纳格兰的兽人不满意土地的贫瘠，不满意猎取的兽皮还要收上去给联盟、以换取他们所不喜欢的谷物粮食；甚至连联盟在猪圈里养出来肉猪的猪肉都觉得没有嚼劲，不好吃，唯有利齿野猪才是正道；还要把氏族里的苦工交出去给部落，安排去挖矿换取粮食。

　　他们贫乏的智慧无法了解：大酋长萨尔为了尽可能不让同胞饿死，已经操碎了心。

　　他们只会一味地抱怨这抱怨那。

　　直到北伐的到来！

　　看到眼前风格恍若纳格兰的肥沃土地，看到充满豪迈气质的野兽——猛犸象、长毛犀牛、巨大的蜘蛛、幽光海湾逆戟鲸……以纳格兰的旧战歌氏族兽人为主的混合战歌氏族族人，兴奋得忘乎所以。

　　他们大多忘记了本来讨伐巫妖王这个大目标，而把这次的北伐视为部落，不，视为战歌氏族的一次抢地盘行动。

　　最强大的氏族理所当然应该拥有最肥沃的领地！

　　他们的固有思维就是如此。

　　联盟井水不犯河水似的举动，变相刺激了战歌兽人的圈地运动。

　　谁知道，噩梦陡然降临！

　　天空中，数十条有着蓝色翅膀和身躯的巨龙从云层中俯冲而下，大部分兽人仅仅因为看到巨大的阴影抬头，就已经被狂暴的魔法豪雨撕成碎片。

　　数不清的奥术爆弹、寒冰箭、暴风雪……

　　蓝龙们用一场魔法盛宴，掀开了屠杀的序幕。

　　蓝龙埃雷苟斯，作为玛里苟斯的最坚定支持者，他直接对战歌要塞发动了最猛烈的攻击。

　　双翼一张，虚空中顿时出现数十个犹如星环一般排列的复合魔法阵。这些动不动就有半个足球场大小的魔法阵表面上龙语符文的光芒闪烁不停，使得这些魔法阵恍若组成一条明亮的光带。

　　光带上散发出奥术系魔法特有的紫色辉光，这些光辉倾泻在战歌要塞上，让极具兽人风格的要塞部件扭曲、变形、碎裂、化为无数分散的渣子，打着旋儿四散飞出。


第1582章 依次开火

　　天空中，在复合魔法阵外面，还有大大小小上百条若隐若现的脉络，这些象征着埃雷苟斯正从一个崭新魔网中疯狂地抽取元素，支持这些强大魔法阵的运转。

　　事实上，不光是他受惠。

　　此分此秒，一条明亮的奥术光河，正倒悬在了整个北风苔原上空。它横亘于寒风狂啸的长空之上，宛若一条流淌涌动着无数紫水晶的长河，散发着璀璨的光芒。

　　有了它的支持，这些蓝龙的战力何止提升了一倍！？

　　在战歌要塞附近的战歌兽人，遭到了毁灭性的打击。

　　在轰隆的爆炸声当中，不少哨塔上的兽人“嘭”地一声被炸飞了，从高处坠下，直接变成一块红红绿绿大号的肉饼。

　　要塞下方没什么好运气的士兵，要么就被猛烈的爆炸直接被抛飞好几十米重重地落在崎岖的斜坡上，要么就是脑袋被一块木块碎片给削去了一半，还有的被数十块木块或者铁渣刺穿身体，没有当场成了尸体，却不得不承受多一阵子的死前折磨。

　　在野外，加尔鲁什很艰难地逮到一个乱跑的被遗忘者法师，那是一个通讯员。他一把揪起这个身材单薄的骨头的衣领：“联盟呢！？那些瘦弱的家伙不是号称是我们的盟友吗？现在他们的盟友背叛了。他们也跟着他们一起背叛了吗？”

　　被遗忘者法师简直苦逼到顶了，虽然没有痛感，但他依然努力挣扎着。加尔鲁什粗鲁的手法让他感到难堪：“龙眠神殿、联盟和部落早在一小时前就宣布蓝龙王玛里苟斯被腐蚀堕落，已经是敌人了。你们跑太远，我们根本找不到你们。”

　　加尔鲁什感到非常火大。

　　因为这意味着，账很可能要算到他头上。

　　他不后悔，因为这是氏族的一次‘正常’的打猎。

　　在纳格兰，每个星期都至少要进行这么一次大型捕猎，否则族里的人就要饿肚子。

　　“不——”加尔鲁什声嘶力竭地嘶吼着：“这都是那些联盟人的错！这是陷阱！他们把我们放到这里，根本就是故意诱惑我们的！果然卑劣的外族不可信——”

　　加尔鲁什怒吼着。

　　他根本不知道，当他发泄似的迁怒咆哮时，无意中至少说对了一个事实……

　　被遗忘者法师一面苦逼：“龙眠神殿可不归联盟管。那条蓝龙王要发疯挑战阿尔萨斯，连阿莱克斯塔萨都管不了。这事可跟联盟无关，何况联盟也受到了大规模袭击。”

　　他说着大部分人所持的观点。在道理上的确没错。

　　联盟军队有着比部落更快速的反应，那是因为联盟除了魔法传讯直达中队之外，还有多套快速联络系统。

　　除了暗夜精灵族的灵质猫头鹰传讯之外，还有艾露恩姐妹会成员之间才能使用的神力通讯。

　　在魔法传讯因为玛里苟斯造出第二个魔网而变得混乱而时断时续之后，神力通讯变成了最有效快捷的方式。可惜有本事神力通讯的女祭司实在太少，必须高阶祭司才行，这玩意不是紧要关头根本用不上。

　　联盟正在测试的，就是电报。

　　在柴油机开始普及之后，杜克花大力气研发推广的就是电磁感应发电机。以电磁线圈不停转动发电，这玩意并不难。只要是个工科大学牲就没有不会的。

　　有了电力，电报的‘发明’也就成了必然。

　　现在的问题在于电力的衰减，以及电力传输当中的发热问题。

　　高压输电，然后用变电站降压回来转为民用什么的，道理杜克都懂，要付诸实际应用，还是需要大量的实践和实验才行。

　　在杜克的魔网受到挑战的当下，的确是电报系统推出的好时机，越靠近玛里苟斯的老巢魔枢，杜克的魔网效率就越差。当然杜克集中保住的那部分魔网，依然是运作良好的。比如纳克萨玛斯和无畏要塞这两个大型支点。

　　联盟的联络系统没有垮掉，自然防御起来就表现出极其夸张的高效。

　　在魔法镜像中，当杜克看到从天边飞来的蓝色龙群之后，也不禁吐槽：“到底是谁给他们的勇气挑战我们？”

　　随后杜克小声地补了一句：“我敢打赌，不会是梁静茹……”

　　看到那些连幼龙都算不上的蓝色雏龙，布莱恩·铜须也叹了口气：“这绝对是达拉然那群法师的盛宴。”

　　龙族遗骸本来就稀有珍贵，更不要说，富含魔力的蓝龙鳞甲、毛皮和肢体了。因为跟龙眠神殿关系好，除了第二次黑暗之门大战时，趁着红龙军团被部落奴役时，达拉然和杜克狠狠地搜刮了一波红龙的材料，以后再也没这个好机会。

　　时至今日，一张一平方米左右的上好龙皮可以炒到一万阿拉索金币。

　　叹气之后，布莱恩大声道：“准备用火炮告诉那些大蜥蜴，凡人的怒火炽热得让它们受不了！”

　　“噢——”下面的将士都表现出兴奋莫名的状态。

　　在一头上古巨龙级别的蓝龙带领下，十多条成年蓝龙率领着数百条幼龙，以及近万条雏龙展开双翼，驾驭着狂风，正从十公里开外席卷而至。

　　虽然还远远未抵达蓝龙可以攻击的距离，但在它们后背更远端、在虚空中晃动的奥术长河光影，已经让纳克萨玛斯的将士们意识到——如果单看它们的体型去衡量其攻击力，绝对会大吃苦头。

　　蓝龙群移动得比想象中更快，不过是几个眨眼的工夫，这些天边的蓝点就大了一圈。

　　虽然还在视界之外的地方，但借助高倍数的潜望式炮队镜，联盟炮手们甚至连它们翅膀上的鳞片都清晰可见。

　　深陷的眼眶中幽蓝眼珠与犬牙交错的颀长龙牙，更是让人倍感不适。

　　纳克萨玛斯如此，无畏要塞也是面临着类似的状况。

　　这时候，联盟全军前线响起了杜克的声音。

　　“二十三年前，第二次黑暗之门大战。我率领着你们的父辈，足足二十万大军在索拉丁之墙面前，寸步难行，只因为一条上古红龙的肆虐。二十三年后的今天，我们面对更夸张的对手。但是我想说，伴随科技的发展，凡人已经真正踏上了世界的舞台。我们有了火炮！我们有了飞艇！有了足以摧毁一切邪恶的力量！所以，我希望大家给这些胆敢违逆历史大潮的家伙好好看看，什么是科技——”

　　“全军听令——依次开火！”


第1583章 鲜明的对比

　　800毫米的巨炮首先开火。

　　早在第二次黑暗之门大战的终战时，联盟就已经拿出了口径超过一米的‘小钢炮’。那种射程很短，弹道呈大角度弧形的迫击炮威力虽大，但射程实在不敢恭维。

　　现在这种800mm巨炮，才是真正意义上的现代火炮。

　　其有效射程超过30公里。

　　因为工艺方面的原因，它又跟地球历史上的古斯塔夫列车炮有所不同。它采用了更为轻便的炮弹，不是原版的7.1吨穿甲弹，而是重量只有2吨的高爆弹，以及1.5吨的三式弹。

　　这让其射速大大提高。

　　而且有能以人力扛炮弹的【天神下凡】矮人在，连装弹器都省了，结果变成了可以一小时打20发。

　　这是一个很了不起的数据，要知道原版是14发一天。

　　对，没看错，是一整天才能开14炮。

　　当然每一炮轰过去，绝逼是整座山头炸飞的那种。

　　这种新式巨型火炮，无论哪种型号炮身重量都超过30吨，根本无法安装在任何舰艇上面。

　　因为没有舰艇能承受其可怕的后座力，加上一打制退器都不行，此时的工艺，也无法拿来当列车炮，结果就成了不折不扣的要塞炮。

　　布莱恩·铜须这货很没节操地通过耍赖啊，在王座大厅地上打滚什么的，把这炮命名为【布莱恩炮】。

　　这种射程轻松超过10公里的巨炮一开炮，就把蓝龙们吓了一跳。

　　当他们看到这颗初速超过千米一秒的炮弹高速袭来时，他们本能地想以魔法阻挡这颗炮弹。

　　可惜当冰箭什么的迎上去时，他们惊愕地发现，神他喵的，居然炮弹的弹壳上刻印有魔法防护法阵！

　　微微的光亮亮起，近十个魔法被彻底吸收。

　　没有更多的魔法射过去了，要截击一颗高速飞行的炮弹，本来就不是一件容易的事，刚刚也是过百道魔法轰过去，才打中了这么几道。

　　然后，就是震撼耳鼓的大爆炸。

　　无数炽烈的破片从炮弹中溅射出来，一瞬间，半径百米偌大一个球形区域里的蓝龙就被清扫一空。

　　甭管是体型比狼狗的大不了多少的雏龙，是身长五米、翼展八米的幼龙，还是成年巨龙，全都在这一炮三式弹下全身冒出数不清的血柱，惨叫着坠下。

　　“冲！冲过去！”带头的上古巨龙也有点慌了。

　　如果以他的鳞片硬度，倒是可以硬吃这一炮。

　　但整支蓝龙部队里，就他一条上古巨龙啊！

　　幸好，要塞炮级别的大炮，一座要塞里也就那么三、四门。威力固然巨大，声势也吓人，但低下的炮击频率，让这个损失还在可以接受的范围。

　　蓝龙开始加速冲刺。

　　进入五千米范围。

　　横列在要塞两侧天空中的飞空战舰，以及中型口径的要塞火炮，也开始开火了。

　　一闪而逝的火光，以及升腾的烟气过后，就是呼啸而至的炮弹。

　　在震耳欲聋的火炮怒吼中，这些400mm以上的巨炮造成的损失同样令蓝龙们惊骇不止。

　　它们几乎是硬着头皮，不停用S型机动强冲过去的。

　　更近一点，朝向龙群的这个侧面的要塞壁面上，孔洞里，忽然闪现出无数复杂精密的法阵。

　　虚空中，同样有紫色的魔法脉络，为这些大大小小的法阵提供魔力支援。

　　旋即数不清的火球、冰箭、回旋的奥术弹幕砸了出来，在大型战争法阵支撑下，这些法术有着比普通法师施法更远的射程和更强的威力。

　　蓝龙群前方迎来了一场魔法风暴，密密麻麻的法术越过数百米的距离，像是五月的暴雨一样横扫过整个龙群。

　　这一次，这些在他们的疯狂之王命令下前来攻袭联盟的飞龙，再也没有运气可言。

　　超高密度的强力对空火炮和魔法，让所有的闪避和防御都失去了意义。它们顷刻之间被洞穿翅膀或者直接打爆身体，哀嚎着从半空中坠下。

　　两座要塞前方的大地或者海面，全被这些散发着奥术光辉的偏蓝色污浊血雨给染色。

　　“这就完了？”两座要塞上，操纵着近程对空火炮的炮手都在发愣：“老子的八联装砰砰炮还没开张呢！？”

　　密集的对空火炮，往往射程都不怎么样。真正的有效射程，往往在五百米左右。

　　既然远程的大炮已经用三式弹解决问题，那就没近程对空炮火什么事了。一群战前紧张兮兮的对空炮手全都一面便秘的表情。

　　一个中年军官一手拍到那个抱怨的炮手后脑勺上，骂道：“尼玛！如果第二次黑暗之门大战时，马库斯统帅就能拿出这么多好玩意。老子当年就不用猫在水塘里瑟瑟发抖了。”

　　炮兵摸着有点发疼的后脑勺：“当年统帅阁下为什么拿不出来。”

　　“放屁！科技哪里有那么容易飞跃的。哪怕统帅阁下是真正的天才，还是需要无数科学家和工匠一步步将他的设想变为现实里的装备。”

　　在北风苔原，联盟和部落的境遇，形成了无比鲜明的对比。

　　战歌氏族像是被撵兔子一样，无数兽人被追得满山跑。蓝龙用魔法肆虐着一个个胆敢反抗的兽人士兵小队，不时一个俯冲下去，用锐利的爪子勾起一个个兽人，或是在空中撕碎，或是抓到半空再丢下来，玩自由落体。

　　加尔鲁什失去了理智，愤怒地严令双足飞龙部队出击。结果在血统更为纯正的五色巨龙面前，曾经耀武扬威的双足飞龙全都瑟瑟发抖。

　　运气好的直接带着骑士跑路，怎么指挥都不听，至少还保住了性命。

　　倒霉的直接被成年蓝龙瞄上，两条蓝龙飞来，以更迅猛的动作抓住双足飞龙，直接在半空中撕开几块，形成一阵腥臭的血雨。

　　“联盟——联盟——都是联盟的错！”加尔鲁什疯狂地咆哮着，但他对于那些高来高去的飞空蜥蜴，真是一点办法都没有。

　　在仅有的双足飞龙和不多弩炮都被屠戮或摧毁之后，这片大地上的战歌氏族彻底崩溃了。

　　与此同时，在凡人看不到的元素领域当中，杜克正在跟玛里苟斯进行一场真正意义上的魔法大战。


第1584章 互卡

　　杜克曾经幻想过，两个魔网争夺艾泽拉斯的元素能量，就像是黑客大战一样，两个对手不停在看不到彼此的地区，遥控着网络世界里的一切，疯狂攻击对方的阵地，搜索对方的所在，务求予以致命一击。

　　事实上，杜克想太多了。

　　如果非要把这次的魔王之争形容为黑客大战，那更像是一方准备好病毒啊，肉鸡啊，防火墙什么的，另一方则跑到对方楼下拉电闸。

　　神他喵的虚幻战争！

　　正因为彼此都知道对方在哪，所以所谓的魔法大战，一开始就像是流氓互殴！

　　杜克真没想过，注定要成为死鬼的玛里苟斯居然会这么无耻，居然想办法断绝整个卡拉赞所在的逆风小径地区的元素流动。

　　作为泰坦留下的魔法守护巨龙，他的确掌握着艾泽拉斯相当多的元素奥秘，比如那条从星球的地幔里延伸出来，穿过地壳直达逆风小径浅层地表的元素长河的具体节点位置。

　　玛里苟斯无法让莫大一条元素长河完全消失，他却可以让这条元素长河临时改道。

　　倘若杜克真是艾泽拉斯那些靠着法师塔才能发挥全部实力的传统法师，那么他现在已经要跪了。

　　曾经日夜都绽放出璀璨奥术光辉的卡拉赞法师塔，现在只保持着最低限度的光亮。缺乏元素地脉供应的塔楼显得黯淡无光。要保持整个法师塔的运作，就不得不动用元素池里储备的元素能量。

　　这对于即将打响一场魔法大战的杜克来说，可谓直接被断了援兵。

　　他固然可以死守卡拉赞，继续以卡拉赞作为魔网的中心与玛里苟斯争夺整个世界的魔网控制权，这样一来，就会像一座孤独的城堡，或许能守上一阵子，最终依然迎来陷落的结局。

　　兵法有云：孤城不可守！

　　杜克嘴角泛起冷笑：“阿尔萨斯，打得一手好算盘。”

　　辛达苟萨是一个好打手，她被杜克派人伏击给拆了，阿尔萨斯自然有点可惜。

　　但不痛心。

　　因为堕落的玛里苟斯才是他真正渴望的强大手下。

　　有着龙王级别的强大肉身，又有着阿尔萨斯所极度缺乏的魔法能力，这样的死灵强者，才是真正能帮到阿尔萨斯的臂助。

　　这边明明杜克已经把阿尔萨斯打成狗，偏偏玛里苟斯这个脑残猪队友要过去送菜，杜克也是无语。

　　当玛里苟斯不再凭自己的幻想与臆想行事，他立马变成了一个超级强者。

　　比如现在，一旦玛里苟斯成功拆掉杜克的魔网核心，重创杜克的魔网，那么在诺森德的数十万联军就会立刻失去最强大的魔法掩护系统。所有联盟法师都会实力瞬间大降五成，因为大部分军方法师，都是以魔网为标准来学习和施法的。

　　没有了魔网，很多强行升级上来的法师会顿时觉得自己犹如在元素的荒漠中，根本抽不到一丁半点的元素支撑自己的魔法。

　　到时候，阿尔萨斯一旦携手玛里苟斯发动大规模冰风暴什么的，联军必定损失惨重，甚至有灭亡之危。

　　“幸好！玛里苟斯……见识短的你，根本不知道，什么叫做【云时代】吧？”

　　作为一个穿越者，经历过互联网从初生到爆炸性发展的新时代，网络有太多太多的理念可以借鉴到魔法网络当中。

　　比如单核和多核之争。

　　又比如云储存的概念。

　　玛里苟斯现在就像一台有着超高频率CPU的超级单核电脑，他的数据储存能力，运算能力，无一不是碾压着杜克。这就是他的自傲所在。

　　哪怕杜克有系统精灵作为辅助，单纯一对一也不见得是玛里苟斯的对手。毕竟作为魔法之王，其脑容量和同时指挥、多重施法的能力，绝对是真正意义上的神级。

　　然而杜克从建立魔网伊始，就没打算玩单核CPU。

　　他耍的，就是典型的多核。

　　从作为核心的卡德加，到后来加入作为副核的魔皇维克洛尔，再到下面的一票元素使者。

　　然后还有身为辅助控制的吉安娜、索兰莉安，乃至于凯尔萨斯率领的肯瑞托议会、以及达拉然高阶法师团。

　　几乎每一个辉月级以上的强者，就是魔网某个领域的指挥。

　　杜克把魔网权限的拆分，使得魔网呈现出旁人难以想象的多样性。而卡德加和杜克的系统精灵，仅仅作为协调而存在。

　　而云储存，实则是杜克公私不分，直接控制了联盟大部分主城的魔力节点，将其改造为魔网节点的结果。

　　除了艾露恩直接掌控的达纳苏斯以及德莱尼的埃索达，所有主城都是跟魔网深入联通的。

　　地、水、火、风四大元素，以并行空间的形式，存在于整个艾泽拉斯星球，每个联盟主城，除了本身优越的地理环境之外，也是一个个大小不一的元素地脉的节点所在。

　　杜克把魔网规划图彻底复制，储存于每一个受控的联盟主城里。

　　可以说，除非玛里苟斯把所有联盟主城的魔力节点都断流，否则只要杜克的精神连在魔网上，就能通过任何一个主城向魔网发布最高权限的命令。

　　事实上，玛里苟斯在截断两座主城的元素长河流动之后，就发现不对劲了。

　　杜克对那个人类魔网的控制一点都没受到影响。

　　反而发起了凌厉的反击。

　　首先是水元素！

　　蓝龙大多喜欢玩冰霜元素，他们觉得冰很美。玛里苟斯的老本行固然是奥术，冰霜元素他也耍得很顺溜。

　　现在杜克魔网的反击就让他很难受了——杜克截断了他老巢魔枢的冰霜元素供应。

　　本来玛里苟斯以为这是不可能的事。

　　摆在面前的事实，深深地刺激了他。

　　杜克的虚像投影在北风苔原西部外海一个荒凉的小岛上，在杜克的投影旁边，赫然屹立着一个身形巨大的水元素。

　　“辛苦你了，海达西斯公爵。”

　　“我最忠实的朋友。能为你效劳是我们海达希亚水元素的荣幸。”这就是水元素一族的报恩了。

　　杜克率领凡人英雄，怼死了炎魔拉格纳罗斯的分身，还配合海达希亚水元素把整个熔火之心给淹了。

　　这份恩情，海达希亚水元素一直铭记于心。


第1585章 脑残吼的救兵

　　具现在物质世界的水元素生物跟并存于艾泽拉斯世界另一个空间维度的水元素界，到底有怎样的联系，杜克也搞不清楚。

　　反正他能感受到，通往魔枢的冰霜元素被彻底截断。

　　同样是断流与分流，海达希亚水元素做的就漂亮多了。玛里苟斯那种断流，其实是疏导改向而不是真正的断绝。只要杜克花点儿时间，照样可以找到新的元素地脉。

　　水元素的断流，可真是说断就断，不留活路的那种啊！

　　北风苔原上空。

　　“咔擦！”那是不存在于凡人听觉中的声音。

　　唯有对元素敏感的存在，才能听到这声听似微弱，实则震撼的声音。

　　所有正在战斗中的蓝龙都感到心头微微一跳。

　　一圈冰霜元素组成的巨浪，从北风苔原地区四面八方汇拢过来。

　　不是汇聚，而是逃离。

　　仿佛拔开了塞子的水缸，所有的冰霜元素都在靠近战歌要塞的地方被吸进了虚空当中。

　　不安的涟漪在这片充满元素的空域上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

　　这一刻，整个北风苔原的联盟和部落法师都在同一时间感应不到冰霜元素的存在。

　　唯一能让他们感到冰霜元素的地方，赫然只有杜克的魔网。可惜魔网收缩得很厉害，只要离开了纳克萨玛斯或者无畏要塞超过200米，就再也无法调取冰霜元素了。

　　天空中的蓝龙们惊恐地睁大了眼睛，黄色的竖瞳左顾右盼，这时候他们发现，不光是水元素界，连火元素界也不再传来回应。

　　某个强大到他们无比匹敌的存在，强行中断了他们与火元素界的联系。

　　心中警号长鸣——

　　蓝龙们终于从他们天下无敌的美梦中惊醒！

　　时代变了！

　　现在早已不再是两万五千年前那个龙族遮天蔽日，屹立于食物链顶端，想干啥就干啥的时代了。

　　海达希亚水元素封了玛里苟斯的冰霜元素来源，通过击杀拉格分身从而掌控了部分火元素界权限的杜克，又封住了火焰元素的来源。

　　此时此刻，玛里苟斯那个以魔枢为核心的龙族魔网已然显得有点名不副实了。

　　玛里苟斯现在唯一剩下的核心元素，就是奥术系！

　　艾泽拉斯的魔法分类很有趣，合计有奥术、冰霜、火焰、自然、神圣和暗影六大类。

　　世界本源明明是地、水、火、风，水火各成一系，但地和风却被纳入了自然系。

　　自然系一般被算入萨满和德鲁伊那一边，并不算入传统魔法的范畴。

　　神圣是牧师那边，虽说是魔法，却不归玛里苟斯管。

　　暗影就更不用说了。

　　泰坦赐予玛里苟斯魔法之王的权限，也就是奥术、冰霜和火焰三系的魔法管理权。

　　此时冰霜和火焰两系都玩不转了，就剩下一个奥术系。

　　所以正在战歌要塞附近苦苦受虐的战歌兽人愕然发现，原本无比凶猛，不停煽动双翼，驱赶冰霜元素把一个又一个兽人变成冰块冰雕的蓝龙们，突然哑火了。

　　能够使用的魔法变成了单纯的奥术系。

　　犹在下面激战的加尔鲁什对于这个可谓最有深刻体会。

　　作为一个踏入了英雄领域的战士，加尔鲁什本来就比杂兵耐扛得多。加之萨尔对他的看重，送了一套海加尔山级别的战士散件装备给他。他才成为这个崩溃的战场上部落唯一的亮点。

　　论肉搏，加尔鲁什根本不虚这些幼龙或者刚成年的蓝龙。

　　华丽的装备让他几斧头就能收拾一条。

　　奈何蓝龙还可以玩魔法啊！

　　一个大范围的【寒冰护盾】，任你速度再快，一旦进入护盾笼罩范围就要减速并受到冰霜属性的元素伤害。

　　从他老爸那里学来的跳斩，成了小丑一样的别扭招数。

　　往往他刚高高跃起，整个人就宛如冰雕冻在半空，即便不给蓝龙们一爪子或一尾巴甩下来，自己也会可笑地自由落体掉下来。

　　蓝龙们突然用不出冰霜魔法，他的机会就来了。

　　一个大跳高高跃起，踏上一块被炸飞的弩炮残骸，进行一次堪称华丽的二段跳，加尔鲁什如同一只展翅的大鹏，扑向天空中掠过的一条闪避不及的幼年蓝龙。

　　幼龙惊慌之下，勉强扑腾翅膀一个左闪躲开了他的巨斧，却因为角度和去势的关系，被反应更快的加尔鲁什一把抓住了龙脖子。

　　加尔鲁什反手一斧就把幼龙直接斩断脖子。

　　手握颀长的龙脖子，甩着那个无力垂下的龙头，加尔鲁什轰然坠落到地上，扬起莫大一团扬尘，并发出震天的咆哮声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　陷入疯狂杀戮状态的加尔鲁什并不知道一句杜某人传过来的人类谚语——莫装逼，装逼被雷劈。

　　每一个族群里，总有那么少数异类。比如红龙一族里的克拉苏斯，是龙族罕有的魔法大师。

　　带队的那条上古蓝龙加拉苟斯，某种意义上，他是一条并没有被记载进艾泽拉斯正史里的上古蓝龙。但他的确是蓝龙的另类，比如他的属性是风。

　　看到加尔鲁什这么牛逼哄哄，连杀数条蓝龙，然后又是示威，又是咆哮。

　　加拉苟斯直接一个【雷击】送给加尔鲁什了。

　　“砰——”前一刻还在用咆哮声代替‘还有谁！？’来进行群嘲的加尔鲁什，当场扑街，颀长的獠牙啃在北风苔原的冻土上。或许因为雷击带来的眩晕与麻痹干扰了他的动作，反正加尔鲁什半天没爬起来。

　　正当加拉苟斯凌空冲下来，嘴巴里酝酿着一团澎湃的奥术龙息时，突然间虚空中出现一个身高十层楼的人类虚影。

　　那是魔网半神杜克·马库斯的虚像。

　　只见杜克虚影的左手轻轻一扬，一个跟加尔鲁什有着七、八分相似的魁梧身影就从一个蓦然打开的传送门里冲了出来。

　　他闪电般高高跃起，血红色的斧头如同海底捞月般自下而上撩。

　　明明是动作差不多的上劈，他这一斧却给予加尔鲁什无与伦比的心灵震撼。

　　那是开天辟地似的一斧！

　　周遭盘旋在半空的冷空气、风暴气团、奥术元素紊流……原本这些无法用肉眼很好观察到的东西，全都被这一斧的余波所荡开。

　　下一秒，加拉苟斯发出一声极为震撼的惨叫。


第1586章 羞愧的加尔鲁什

　　有本事一斧头重创一条上古巨龙的家伙，哪怕在英雄领域的强者当中也不多见。

　　如果是兽人，那么范围就更小了。

　　加尔鲁什挣扎着爬起来，看向空中。

　　一条巨大如大厅梁柱的蓝色爪子正在半空打着旋，其背景是漫天飞溅、闪烁着奥术光辉的蓝紫色血液，以及一头满脸写着惊恐的巨龙。

　　片刻前还露出揶揄嘲弄表情的上古巨龙，五官已经因为恐惧而全挤到一块。

　　一条成年蓝龙发狠，猛扑了过来。那个从天上坠下的绿色身影突然一拧腰，让身体与地面平行，下一瞬，下落之势陡然一滞。

　　这个节奏上的转换，让企图偷袭的成年蓝龙极为难受。

　　正当蓝龙拍打双翼放缓身形，以便再次瞄准那个兽人的时候，那个伟岸魁梧的身影发动了【拦截】。

　　一次违反了物理定律的半空横移。

　　一段再次亮起的血红色弧形斧光。

　　尔后，尘埃落定。

　　又一团爆散开的血雾。

　　又一条被击坠的蓝龙。

　　天空中的蓝龙军团，仿佛被这一幕所彻底震慑，纷纷发出惊恐的尖啸声，惶恐地扑打着翅膀高速逃离。

　　直到此时，那个伟岸的身影才从天而降，重重地在加尔鲁什面前硬着陆。

　　在重力加速度作用下，这个身影恍若巨人，又像是一座不可逾越的高山。

　　凡人——只能仰望。

　　不少中年兽人认出了这个伟大的兽人。

　　“啊！是格罗姆·地狱咆哮！”

　　“好年轻！”

　　“听说他投靠人类的半神，成为神使获得永生了。”

　　“可惜啊！”

　　“不过他永远是我们氏族乃至整个部落的大英雄！”

　　短暂的纠结过后，兽人单纯的心思让他们不自觉地为真正的英雄欢呼起来！

　　“格罗姆——格罗姆——格罗姆——”

　　侥幸在蓝龙军团围攻下生存下来的战歌兽人，全都用拳头敲打着自己的胸膛，以最传统，最原始的方式向他们曾经的酋长、永远屹立在部落丰碑上的大英雄致敬。

　　看着面前这张既熟悉又陌生的面孔，加尔鲁什百感交集。

　　这张脸，跟童年时候记忆中的父亲重合了。

　　年轻，张狂，充满了不可一世的霸气。

　　没有什么强大猎物是父亲打不到的。

　　哪怕是传说中一个氏族都无法收拾的强大怪物戈隆，也都颓然倒在父亲的脚下。

　　所以他才得以光荣地继承一个伟大的姓氏——地狱咆哮！而不是像那些地位低贱的苦工一样，不配拥有属于自己的姓氏。

　　加尔鲁什无比复杂。

　　曾几何时，身为纯血兽人的他，因为父亲第一个喝下恶魔之血而感到羞耻。

　　当他知道父亲并没有背叛部落，而是成功击杀当年欺瞒了整个部落的玛诺洛斯之后，他又一度为父亲而欢欣雀跃，以父亲为荣。

　　后来父亲老了，打不动了。他对父亲的感观再有了一百八十度的转弯。

　　“为什么你不在衰老之前死在战场上？”

　　“可笑地死在病床上？你一点都不像个伟大的兽人战士！”

　　“你居然宣称死后要成为那个人类半神的仆人报恩？”

　　“伟大的兽人从来不需要向任何兽人以外的家伙报恩！”

　　“英雄！？呸——”

　　将近一年前，身强力壮的加尔鲁什，还在病床前对年迈衰弱、不停被旧伤折磨的父亲嗤之以鼻。

　　谁想到今天！

　　在此时此刻，此分此秒此地！

　　在这座以光荣的‘战歌’之名来命名的要塞之前。

　　力挽狂澜拯救战歌氏族的人不是他加尔鲁什，而是被他视为氏族乃至整个部落耻辱的父亲！

　　从地上爬起来，凸出来的獠牙上犹自沾着土，加尔鲁什脸上尽是羞耻的泛红。

　　幸好，作为一个纯血兽人，棕红色的皮肤掩饰了他的窘迫。

　　本来他该叫一声‘父亲’的。

　　可往日的自卑，加上曾经对临终前的老迈父亲的自大宣言，使他完全不知该用怎样的表情来面对这个充满传奇与矛盾色彩的父亲，而且还是死后成为人类的神使的父亲！

　　嘴巴蠕蠕了半天，终究半个字都没蹦出来。

　　有趣的是，作为父亲的格罗姆，同样一言不发。当然他略带叹息哀伤的眼神，同样可以翻译为‘崽！阿爸对你很失望！’。

　　对此，在半空中当吃瓜群众的杜克觉得非常喜感。

　　如果这场面配上贝多芬的《命运》交响曲，在那种悲怆的乐声中，估计杜克会瞬间出戏，狂笑出声来。

　　身为穿越者，杜克当然知道大名鼎鼎的加尔鲁什为什么叫‘脑残吼’。他在原本历史中干的破事，简直脑残上天际。

　　熟知历史的杜克的确有机会帮脑残吼逆天改命……

　　问题是……凭什么要他杜克这样做！？

　　以前杜克曾有过希望，救赎阿尔萨斯，让他别走上歪路。偏生他连卡拉赞一起被炸到虚空去。无论多少次回想，杜克依然觉得阿尔萨斯的堕落是偶然与必然的混合最终产生的结果。

　　现在的脑残吼，姑且不论他高达5点的智商是否还有得救。

　　首先身为人类的杜克就没那个立场去帮一个兽人，乃至帮整个部落强盛起来。教会一个外来野蛮种族拿刀捅死自己的傻X事，杜克绝对不会做。

　　其次就是，以脑残吼为代表的纯血派兽人崛起，在部落当中已经是不容逆改的大势。

　　萨尔当初做不到让百万同胞在德拉诺等死。那么比当时部落总人数更多的纯血兽人进入艾泽拉斯，固然强化了部落的人口，同时也对部落现有的思潮形成了最强大的冲击。

　　如果在和平环境下，有充足的食物和领地，再给萨尔二十年，帮这群守旧的纯血派洗脑接受新事物。或许部落可以做到平稳过渡。

　　可是，历史上地盘比如今还大一倍的部落，仍无法解决这个矛盾。

　　在杜克有预谋地指挥联盟严重挤压部落生存空间的今世，部落凭什么平稳过渡？

　　萨尔现在已经等于被放到火上烤了。只要外敌的压力稍微削弱，部落里的矛盾必然会火山爆发似的迸发出来。

　　总结一句，杜克算看清楚了。不管他是否提前怼死脑残吼，都会有新的纯血派兽人英雄跑出来挑战萨尔的领导地位，动摇部落统治的根基。

　　反正部落迟早要出事，还不如留着脑残吼在，至少杜克不用当那个丑角，也不用瞒着格罗姆干这样那样的小动作。


第1587章 一了百了

　　论天赋，脑残吼的确无与伦比。

　　在战士的领域，他甚至能压住萨尔一头。单论战士，在历史中整个部落里面，也就牛头酋长凯恩·血蹄能压过他。

　　不过，杜克已经有了吼爷本尊，那还要脑残吼干什么？

　　把刚才脑残吼砍成年蓝龙的动作跟吼爷砍上古蓝龙的动作相比，真是高下立判。

　　脑残吼只会一味地挥霍自己的天赋，无脑地对准敌人的要害砍过去，全然不管中途有什么变故。

　　吼爷在重获凌驾于他十八岁的巅峰身躯之后，他足足五十年的丰富战斗经验，在刚才的一斧当中展露无疑。

　　恰到好处的节奏变幻，打乱对方之后抓住一闪而逝的机会猛击，通过手腕调整斧刃的方向，妙到毫巅地躲过成年蓝龙最后的反击，在不削减自己的速度和力量前提下避开龙族最坚硬的头颅，斜斜地切入龙脖子里造成最大的破坏。

　　毫不夸张地说，拥有不会损坏的十八岁肉身，以及半个世纪腥风血雨的战斗经验，这样的吼爷才配得上传奇英雄的称号。

　　也唯有这样的格罗姆·地狱咆哮，才是巅峰中的巅峰，才是那个值得让杜克打破联盟与部落界限，收纳为神使的存在。

　　在天上，杜克把吼爷父子大眼瞪小眼，谁都不说话的搞笑场面看得一清二楚。

　　兽人父子之间的感情，相当深沉，但相处方式往往很拙劣。

　　就像杜隆坦可以为救萨尔牺牲自己。

　　但父亲大多只会教孩子成为一个伟大的战士，而不会教他如何去做人。

　　这一世的萨尔，有奥格瑞姆的亲自教导，才有现在的成就。

　　吼爷父子嘛……

　　反正杜克是没眼看了。

　　战歌要塞的东面天际，骤然出现一些密密麻麻的小黑点。

　　一个眨眼的工夫，那些黑点已然能看出颜色：红的、绿的、青铜的，外加少量的蓝色。

　　从天际传来的悠远龙吼声，宣告着此前没有动静的龙眠神殿，终于有了大动作。

　　一眼看过去，成千上万的巨龙遮天蔽日，他们从更东方的龙骨荒野地区疾驰而至。

　　以三条本身就像是一座小山的庞大守护巨龙带头，在两边配以两条稍微小一号的黑龙和蓝龙，组成进攻的第一梯队。

　　在他们后面，是上百条上古巨龙，然后是过千的成年巨龙，上万的幼龙。

　　这一次，五色巨龙可谓倾巢而出。

　　在地面，加尔鲁什终于知道，为什么刚才那些蓝龙仓皇逃走了。以他们的实力，对上龙眠神殿的主力，根本就是送菜。

　　“唉！”

　　吼爷一声叹息。

　　他也不知该用什么样的语气来跟自己儿砸交流。

　　儿砸恨他，他是知道的。

　　他也里外不是人。

　　不报恩，哪怕他死了估计也无法安息。

　　报恩，又被纯血兽人视为耻辱。

　　可是，面对儿砸有难，面对自己为之付出一生的氏族遭劫，他根本忍不住。他才求杜克，让杜克派他来救场。

　　杜克也如他愿了。

　　人救了下来，被救的儿砸连句谢谢都没。

　　格罗姆的心，想必也是非常复杂吧。

　　这时候，格罗姆高举他那把闻名整个部落的【血吼】，大声喊道：“同胞的血，不能白流！今天的仇，今天就报！还有口气的，跟我杀上去魔枢，宰光那些背信弃义的蓝龙！”

　　“噢噢噢噢——”一呼百千应。

　　只要还能战斗的兽人，简单包扎一下之后，纷纷跟上格罗姆，朝着海边杀过去。天空中的大战，注定跟战歌兽人无关，但地面上效忠于玛里苟斯的龙人和半龙人，倒是可以宰来出出气。

　　格罗姆必须这样做。

　　一个战败的氏族，必定会让其他兽人氏族瞧不起。

　　不想这个生他养他，让他为之奋斗终生的氏族沉沦，他就必须带着这些残兵败将在最短时间内以血还血。

　　或许对于一个死了的前酋长来说，这是逾越了。

　　这种时候，格罗姆首先考虑的是氏族的传承，而不是已经当上战歌酋长的儿子的脸面。

　　当格罗姆向儿子伸出右手，想把儿子拉起来的时候。

　　“来……”

　　“啪！”加尔鲁什一巴掌打飞了父亲的手：“我能战斗！我自己会起来！”

　　说罢，加尔鲁什紧握战斧，冲到了队伍最前列：“战歌兽人！跟着你们的酋长——前进！”

　　战歌兽人纷纷望向格罗姆，当看到格罗姆微微点头之后，大家才跟上加尔鲁什的步伐。

　　这一点，更让加尔鲁什感到羞耻！

　　天空中的杜克虚影，没再把目光放到战歌兽人身上。

　　虚影，渐渐变为真实。

　　杜克的本体，已然真切地降临到北风苔原的上空。

　　在他身边，数个元素使者凌空而立。

　　这时候，阿莱克斯塔萨赶到了。

　　“阿莱克斯塔萨，是时候做个了断了。”

　　“嗯。”红龙女王巨大的龙头稍微点了点。

　　没什么比骨肉相残更让她伤心痛心了。

　　那边，奥妮克希亚稍微低下头，露出她的后颈，只要杜克点点头，在她的龙背上就会出现一张椅子，以供杜克乘坐。

　　杜克直接一个神念过去：“今天不合适。”

　　已经没有节操可言的奥妮克希亚，当然不介意自己以守护巨龙的身份当杜克的坐骑。其他守护巨龙介意啊！

　　毕竟这是守护巨龙之间的讨伐战！

　　连卡雷苟斯这货都站出来了。如果玛里苟斯被证实并没有踏入死亡的领域，一众守护巨龙就会尽可能以对话解决问题。万一玛里苟斯真的必死，那么在他成为一条骨龙，不，成为一条比死亡巨龙还要可怕的龙巫妖之前，龙眠神殿真的要灭了玛里苟斯……

　　遥望那座耸立在西面天边的浮空魔法岛屿，杜克感慨不已。他能禁制玛里苟斯获得冰霜和火焰两大元素，却拿奥术系没什么办法。

　　奥术并不是来源于四大元素。

　　到底奥术的发源，已经无从得知了。

　　奥术魔法，更像是万神殿特有的本源魔法。理论上，奥术能量是更为原始的能量。

　　由于并不存在一个单独的奥术界，所以神秘的奥术能量根本没断绝的可能。以玛里苟斯的能耐，甚至可以无限地把世界当中其它的元素转换成奥术能量。

　　与其以魔网作为擂台，没完没了地打拉锯战，倒不如直接压上全部筹码，在物质概念上消灭玛里苟斯，来个一了百了。


第1588章 蜜汁自信

　　玛里苟斯啊！

　　我看你面带凶煞，骨骼不精奇，头上戴着绿色草原啊神马的。自家老婆被阿尔萨斯当坐骑给骑了，连自己都要给二傻子骑，所以龙巫妖啊，骨龙啊什么的不适合你。

　　对鸟！幽灵龙不错！

　　绿色幽灵龙王！

　　高大上啊！

　　快去快去！

　　杜克已经打定主意，就在魔枢做掉玛里苟斯。

　　否则让玛里苟斯与阿尔萨斯合流，那就不好玩了。

　　好歹玛里苟斯也是一个王。

　　两王合并，真让阿尔萨斯当上冰龙骑士，那威力也太大了。

　　要知道，这可不是一加一等于二的概念，分分钟这是等于三，等于四。

　　二傻子虽牛，缺乏超强力魔法技能是拥有死亡骑士模板的他绕不开的坎。一旦玛里苟斯入坑，那真是不敢想象。

　　杜克必须先下手为强。

　　对于龙眠神殿的大军，就那一两百公里的路程，也就一小会就杀到。

　　魔枢——那是一座位于北风苔原西北部考达拉高地中心的蓝龙军团老巢。

　　被无数类似雷电的奥术能量环绕的高塔，到处都是深黑色的冰质建筑，以及直垂而下的冰棱。

　　数条上古蓝龙率领着不多的蓝龙部队，悬空在魔枢外头。在庞大无比的龙眠联军面前，这几百条蓝龙根本就不够看。

　　“阿莱克斯塔萨大人，诺兹多姆大人、伊瑟拉大人、奥妮克希亚大人，哪怕你们有着守护巨龙身份，带龙族大军来魔枢，这依然是对蓝龙军团的冒犯。”带头的上古巨龙稍微低着脑袋。

　　“亚雷戈斯！这里没你的事！让玛里苟斯出来见我！否则我哪怕要把魔枢给拆了，都要在今天见到他！”阿莱克斯塔萨一点都不吃这套，完全不给这条上古蓝龙耍滑头的机会。

　　杜克眯着眼看着这条蓝龙，心中冒出呵呵两个字：原本历史当中，这货与卡雷竞争失败，投靠暮光军团，结果却被另一时空的布莱克摩尔从背后捅了一剑杀死，血液被用来激活聚焦之虹这颗大核弹。

　　现在的杜克只是笑笑，不说话。

　　蓝龙军团一半是坑爹货，一半是弱鸡，反正槽点太多，杜克都不知道从哪里开始吐槽好了。

　　那边，面对咄咄逼人的红龙女王外加三条守护巨龙还有自家‘叛徒’卡雷苟斯带着一群反对者的架势。

　　亚雷戈斯也扛不住啊！

　　搁下一句话：“好吧，我去请示玛里苟斯陛下。”

　　然后就上演一幕‘溜了溜了’的大戏。

　　尼玛，飞走时，连尾巴都是低垂的。

　　本来，杜克以为玛里苟斯不会出来的。在杜克设想里，只要有点脑子的家伙，都会选择直接逃跑，甚至是劫持大批蓝龙部下逃跑去冰冠冰川才对。

　　但不知是阿尔萨斯没有完全控制玛里苟斯，还是单纯给出了精神暗示并没最终下手的缘故。

　　整个魔枢蓦然传来一阵剧烈的震动。

　　周遭的云层，全都被这一澎湃的奥术能量波动给震开。

　　在一阵璀璨亮眼的紫蓝色奥术能量如花般绽放之后，一条身形庞大的蓝色巨龙，从魔枢大开的魔法之门当中飞出。

　　“嗷——”

　　真不知是玛里苟斯高达50的智商在驱使着他，还是他的心灵依然留在万年前的过去，自以为自己还是那个万物共主，被所有生灵奉为神圣的守护巨龙。

　　反正被那双金灿灿的竖瞳盯着，杜克内心毫无波动，反而有点儿像笑。

　　玛里苟斯一张嘴就露出了满口獠牙：“呵呵！我的兄弟姐妹！你们也是来见证这个亵渎了神圣魔法领域的卑劣之徒、自诩为魔网半神的杜克·马库斯在我面前自裁的吗？”

　　杜克……瞬间出戏了。

　　请原谅杜克，哪怕身为艾泽拉斯黑暗之门第一届到第二十六界影帝，杜克依然有种老子特么不演的冲动。

　　阿莱克斯塔萨刚想说点什么，杜克直接打岔：“玛里苟斯，你认得这玩意是什么吗？”

　　说罢，杜克高高举起了自己手中的事物，然后杜克整个人在风元素的承托下，缓缓飞向玛里苟斯。

　　“哦？”玛里苟斯以冷漠睥睨着杜克，它冷冷地注视着杜克手中的东西，虽然他第一眼已经知道自己不认得那玩意了，但他很享受这种居高临下地俯视着身体渺小的杜克的感觉。

　　半晌过去，他才施施然地回答：“不认得！这又怎么了？”

　　杜克也不恼：“这东西叫【灵魂之匣】，里面存放着一个伟大德莱尼圣光导师的灵魂。或许你不知道，他是两万五千年前，坚决对抗燃烧军团两大统帅阿克蒙德与基尔加丹，当时与他们并称为艾瑞达三巨头之一的维伦阁下。”

　　“嗬？”一面无所谓的玛里苟斯依然不知道自己要面对的是什么。

　　反而那张看上去依旧生机勃勃的龙脸有着等着看戏的表情。

　　看到这一幕，杜克完全不想演下去了。

　　杜克大喊道：“如果你已经堕落，那么请接受圣光的制裁吧！”

　　说罢，在灵魂之匣上面，蓦然绽放出万丈金光。

　　璀璨的神圣光辉，顷刻间将整个魔枢地区全数覆盖。

　　明明辉煌灿烂如旭日初升，偏生整个龙眠军团，连带几乎所有蓝龙都毫无感觉。

　　圣光，是一种典型的神圣精神能量。

　　对于正义阵型，乃至于中立者都是毫无害处的，反而心存善念者还会得到鼓舞，享受额外的战力加成。

　　99.99%的龙屁事都没。

　　除了一条龙——堂堂魔法之王玛里苟斯！

　　“哇啊——卑劣的人类！你……你……你对我干了什么！？”几乎有半个城镇大小的蓝色龙王拼命地拍打着翅膀，在他双翼之下卷动的奥术能量像是一片片迷幻的彩云。

　　当这些彩云形成湍流，在空中逸散时，溅射出来的团团点点的奥术光芒，已然形成了一个个威力大小不一的奥术飞弹。

　　等这些高浓缩的奥术弹幕降到地面之后，就让整个魔枢前方的空地陷入元素爆弹的轰炸之中，到处都是恐怖的连绵爆炸。

　　天空中，正在悬停的巨龙全都愣住了，好多巨龙差点忘记振翅而掉了下去。

　　每一只龙眼都清晰看到，在玛里苟斯的胸口有个巨大的腐坏伤口……


第1589章 真相了！

　　那个圆形的伤口是如此巨大……姑且不论伤口周围黑暗气息，光是那可容一辆马车狂奔驶入的尺寸，哪怕连巨龙看到都觉得触目惊心。

　　本来在追随玛里苟斯的那些蓝龙眼里，自家老大胸口上就掉了那么一块鳞片，留下那么一个剑痕。在龙族眼里这伤势就跟人类被蚊子咬了一口差不多，没多大事。

　　可在维伦老爷子超高纯度的圣光面前，所有的掩饰都失去了意义。

　　【霜之哀伤】的黑暗力量不光穿透了玛里苟斯的胸肌，同样刺入了他的心脏。蓝龙之王实际上早已在中剑那一刻死去，纯粹是在黑暗力量驱使下继续运动的心脏，保持了玛里苟斯表面上的生机。

　　阿尔萨斯还非常鸡贼地没让自己的力量沁入玛里苟斯的血脉里，只俘获了龙王之心，并影响了玛里苟斯的意志。

　　本来就有着相当严重精神错乱的玛里苟斯，甚至没意识到自己已经被操纵了，还以为那是他自己意志做出的决定。

　　如果没有杜克一开场的圣光，光凭心地善良的阿莱克斯塔萨，说不准还真给玛里苟斯给瞒过去，以为自家兄弟只是又神经病发作，而不是背叛了守护之道。

　　圣光与暗影之力，从来不相容。

　　或许可以像杜克这样把圣光与暗影互相转化，但绝对没办法在同一时间存在于同一个地方。

　　玛里苟斯表面上还有生机，实则已经踏入死亡领域的胸肌，在圣光之下直接消融，露出那颗跟圣光力量激烈冲突，但依然在搏动的黑暗心脏来。

　　“哇！哪怕他是龙王，受到这样的伤势，只怕……”表面上奥妮克希亚是在关心玛里苟斯，本性并不咋样的黑龙公主对这种情感世界车祸现场并没兴趣，她实际在变相提醒阿莱克斯塔萨等三条守护巨龙该干活了。

　　震惊！

　　伤心！

　　痛心！

　　打心底不想承认这是事实，但残酷的背叛早已经历过一次，玛里苟斯这种被动式的背叛，反而让阿莱克斯塔萨心里好受一点：哦，他其实是被逼的。他中了巫妖王的诡计与邪术……

　　诺兹多姆是最早接受现实的。

　　身为时空龙王，他早就看过无数未来。

　　在那些历史的分歧支线当中，玛里苟斯死得无厘头、自己找屎的次数之多，他都懒得去吐槽了。

　　作为泰坦定下的时空守护者，他必须保持绝对的缄默。

　　哪怕宝宝心里苦，宝宝也不能剧透。

　　所以看到玛里苟斯在时间主线上变成这样子，诺兹多姆有点惊讶，更多的却是轻松。

　　干掉一个已经死去的兄弟，总比将其活生生打死来的心理负担少。

　　接着叹气的是伊瑟拉：“我的哥哥，就让我帮你从这场疯狂的噩梦当中解脱出来吧。”

　　大势已定，阿莱克斯塔萨尽管不舍，身为五色巨龙之首，她更有身为表率的自觉。

　　昂起龙头，她的声音传遍空际四野：“玛里苟斯——我的弟弟。对你的遭遇，我深表同情。但泰坦赋予我的职责让我不得不在此宣布，龙眠神殿正式解除你守护巨龙的职责。接下来，我们将以对待亵渎者的身份净化你！接受神圣的制裁，然后灵魂安息吧——”

　　玛里苟斯风中凌乱了。

　　其实受打击最大的是他才对！

　　说好的魔法之王呢？

　　怎么自己突然从高高在上的守护巨龙，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　自己兄弟姐妹的决绝；本来尚存疑惑，此刻却变得眼神坚定的各色上古巨龙；还有那本来计听令从的蓝龙部下们正在往后缩……

　　原来总觉得整个世界就是以他为中心，现在忽然觉得整个世界都对他充满了敌意。

　　玛里苟斯本来就有点精神错乱，现在变得更无法接受现实。

　　“为什么？为什么！为什么！？”

　　这是玛里苟斯的自问，也是对曾经的兄弟姐妹的问询。

　　阿莱克斯塔萨的眼里充满了忧伤，曾经的玛里苟斯，是一条多么积极乐观的蓝龙。

　　现在简直不堪回首。

　　“我的弟弟……回想起来，你的荣耀在一万年前就结束了啊！”

　　对！从一万年前，自大的玛里苟斯在实力严重被削的情况下，依然不惜配上几乎整个蓝龙军团都要向耐萨里奥复仇时，一切就注定了。

　　注定的疯狂、错乱，与末路！

　　不是这样就是那样的事，始终会把精神有问题的玛里苟斯带上绝路。

　　这种如同诅咒的命运，让阿莱克斯塔萨唏嘘不已。

　　杜克不是没有提醒过她，只是她总是感情用事，被亲情所蒙蔽双眼。

　　红龙女王仰天长啸，那是对整个龙眠联军的进攻命令！

　　卡雷苟斯好歹表现高光了一把，他一龙当先冲向此前依然效忠玛里苟斯的蓝龙，大喊：“蓝龙同胞们，我们的王早已死去，他已经是巫妖王的奴仆了！不想变成尸龙跟他陪葬的，立刻投降！降下高度，伏在地上，打出龙眠神殿的徽号！”

　　这就是蓝龙版的缴枪不杀了。

　　或许玛里苟斯这个王，在过去万年的岁月里，伤透了小弟们的心。不是看在此前他参与击杀耐萨里奥的份上，根本不会有太多蓝龙把他当一回事。

　　现在既然旧王已死，还成了巫妖王的奴隶，那么自然不会有多少蓝龙为他死忠到底。他们比丧家犬还要怂，纷纷急速下坠，趴伏到地上，向代表了龙眠神殿至高武力的龙眠联军低下高贵的头颅。

　　“不！我没有死！我明明还活着！我的心脏还在跳动！为什么你们都要用那样的眼神在看着我！？”天空中，面对围上来的四大守护巨龙，玛里苟斯犹自神经兮兮地自我争辩着。

　　正在这时候，一个邪恶且浩瀚的意志突兀地降临了。

　　他——有着最深邃的死亡气息，最冰冷的意志波动，最邪恶的冷彻话语声。

　　他当然就是这次的幕后黑手——巫妖王阿尔萨斯！

　　巨大的虚幻头像在玛里苟斯身后出现。

　　“玛里苟斯！从你来到寒冰王座前，你就是我的所有物了！对，你已经死了！是我——伟大的巫妖王亲自赐予你永恒的死亡！”被蓝黑色冰质头盔所笼罩面庞的阿尔萨斯，只有那两道幽蓝眼芒在闪烁不止。


第1590章 诺兹多姆的幻觉

　　“不！不可能！我只是受了点小伤而已。”玛里苟斯徒劳地用自己的爪子抠挖向自己的胸膛，似乎想把那里的烂肉都抠出来。

　　然而他的爪子仅仅触碰到黑色心脏的边缘，他全身就仿佛触电般不停痛苦抽搐起来。

　　“蠢货！还不接受现实么？”面对一个精神错乱的家伙，阿尔萨斯也有点心累。反过来，倘若玛里苟斯不是这样一种状态，他哪怕凭着寒冰王座的主场之利，都不可能那么轻易虏获一条龙王。

　　开始似乎有点愠怒，旋即阿尔萨斯冷笑了起来：“算了，你已经失败了。那我就收回属于我的东西好了。反正……无论如何，胜利只会属于我巫妖王——阿尔萨斯！”

　　伴随着阿尔萨斯的宣言，蓦然之间，玛里苟斯发出了一声惊天动地的惨叫。

　　不，那应该说是【死亡哀嚎】才对！

　　那是对自己莫名死去的怨恨，对所有生者的怨恨。

　　这种灵魂层面上的嚎叫，哪怕强如守护巨龙，都一时为之震慑，无法上前。

　　玛里苟斯的龙躯以肉眼可见的速度在发生变化：

　　在胸口腐烂的大洞中清楚可见的黑色心脏上，早已被孕育已久，浓缩并压缩的死亡气息随着心脏的搏动，高速鼓动到身躯每一个角落。

　　原本如晴天里的大海一样蔚蓝美丽的蓝色鳞片变得雪白，那是象征骨质与死亡的苍白。依靠血肉撑起的龙皮干瘪了下去，原本鼓鼓的龙躯顿时变得干瘦。在玛里苟斯所有的关节位上，白色的骨刺破开坚韧的龙皮长了出来。

　　一度卖相华丽的蓝色龙王，在短短十息的时间内，变成了一头狰狞可怕的死亡怪物。

　　与此同时，他对魔力的掌控并没有随着生命的流逝而退化。整座魔枢回应着他的召唤，绽放出更加夺目的奥术光辉。

　　不光如此，在魔枢下层的魔环地区，大批怪物冲了出来。

　　大家定神一看，惊愕地发现，这当中不光有着业已死去的龙人和半龙人，甚至还有数十条早已是尸体状态的蓝龙。

　　亚雷戈斯惊叫了起来：“泰坦在上……玛里苟斯说是把他们都派出去执行任务了……”

　　此时此刻，龙眠神殿后方突然也产生了一阵骚乱。

　　天空蓦然掀起一场狂乱的暴风雪，不用问也知道那必定是巫妖王的手笔，重点是，趁着这场暴风雪，数百条本应早已在北风苔原战场上死去的蓝龙突然眸子绽放出凶厉的蓝光，扑振着千疮百孔的残躯飞上天空，狠狠地攻向龙眠联军。

　　亚雷戈斯一张龙脸变得发白起来：“天啊！陛下，不，玛里苟斯回来之后赏赐过我们吃一些美味的肉食……呕！”

　　他已经强迫自己开始吐了。

　　瘟疫，天灾军团的老本行。

　　曾经克尔苏加德用瘟疫把洛丹伦搞得遍地尸骸，现在只不过把目标从人类换成了龙族。

　　已经没有谁知道，玛里苟斯到底是在神志清醒下，还是在无意识中被操纵，给自己麾下的蓝龙下毒的。反正那些战死在战场上的蓝龙现在全变成了尸龙已经是不争的事实。

　　这一刻，杜克忽然有点明白，为毛这一世的玛里苟斯依然狠狠地啪了红龙克里斯塔萨。

　　玛里苟斯不知道自己已经踏入了死地，但他的求生本能依然驱使着他为自己留下后裔。而红龙一族正是代表了生命的一族，他强推了克莉斯塔萨，估计也是这本能发作使然。

　　“唉……”杜克叹气了。

　　看到那头已经开始发狂的尸龙玛里苟斯，杜克不禁觉得他有点可怜。

　　可怜之龙，必有可恨之处。

　　所有的一切都是因果循环，是报应。

　　场面大乱起来，趁着这机会，阿尔萨斯向玛里苟斯下了死命令：“玛里苟斯，我的坐骑啊，回来吧！你的任务已经完成了。”

　　本来按照阿尔萨斯的想法，自然是先把好处捞到手。只要尸龙玛里苟斯安然回到冰冠堡垒，天灾军团的实力必定暴增一大截。

　　可惜，一如阿莱克斯塔萨小瞧了玛里苟斯的精神病，阿尔萨斯同样小觑了玛里苟斯的自我与自大。

　　或许，在阿尔萨斯的设想中，早已被他虏获了灵魂的玛里苟斯会听从他的命令，夹着龙尾巴趁乱逃走。

　　实际上，玛里苟斯发飙了。

　　“杜克·马库斯，都是你的错——”已经化身为死亡巨龙的玛里苟斯，不光没有趁机跑路，反而径自朝着杜克冲了过来。

　　“哈！？”一面懵逼的杜克，这时真有种躺枪的感觉。

　　下一秒，杜克笑了。

　　姑且算是怒极反笑吧！

　　“我也是，居然跟一个神经病较真。认真我就输了。”

　　一道螺旋向上的金色火焰从杜克高举的右手中升起，那赫然是正式被定名的杜克专有神器【马库斯·光与暗之歌】！

　　神圣的金剑被高高举起。

　　旁观者只看到剑尖上金光闪耀，然而身为时光之王的诺兹多姆看到的却是另一幕奇景。

　　时间在飞速流逝。

　　眼前这一幕似乎在一段身为青铜龙王的他所不知道的‘未来’已经发生过。

　　杜克拔剑后，即将要做的，只不过是把玛里苟斯的死亡命运，以一种诡异的轨迹重新回到它本来灭亡的原位上。

　　诺兹多姆一面震撼地看着这一幕：明明时间照样流逝不止，却让所有因果归位，让整个世界通向一个全新的未来……这，这到底是什么样的一种力量？

　　还是说，他看到的单纯是一段时间支流的幻觉？

　　没等诺兹多姆或者另外两条老牌守护巨龙反应过来，杜克已经发动神剑特效——【屠魔诛邪】了！

　　丝毫不逊于刚才维伦所放出的金光。

　　神圣的光辉让玛里苟斯浑身产生刺痛感。

　　衰败的神经和失去的龙躯并不会有痛感，那是灵魂层面上的痛楚。

　　这份痛楚给他带来了陌生的感受，突然一阵恍惚。

　　就是这一刹那，玛里苟斯便听到空气中传来“咔咔”的声音。它抬起龙头，发现自己所引以为傲的奥术能量居然不听话地生生凝固起来，形成一团团类似于面团的奇怪蓝色固态物质，悬浮在半空中。


第1591章 掠夺魔法之源

　　玛里苟斯这时候才注意到那些固态化、像一块块橡皮泥的奥术元素周遭有着一片片散发冰冷气息的白雾。

　　奥术元素在冰霜元素的分割包裹下，化作一颗颗紫蓝色的奇异冰粒，沙沙地从天空落下。

　　不知何时，一片白霜正沿着玛里苟斯右脚的爪子向上攀缘。在他所没注意到的指头缝隙顷刻便结了冰，直到他无意中动了一下脚趾头，才发现自己的腿发出吱吱的响声。一撑开脚趾头，顿时发出冰块碎裂开来的声音。

　　曾经的蓝龙之王大吃了一惊。

　　这种状况令他意识到现状的严峻，他终于意识到，自己正在失去对所有元素的掌控。

　　他下意识悲观地认定，自己的力量已经大幅度衰退了。

　　其实这一次他真的错了。

　　身为魔法之王，他的元素掌控力哪里有那么容易衰退。

　　然而，魔法回路是基于灵魂的衍生物，前一刻，玛里苟斯正式从一个半生不死的状态变成一个纯粹的死者。他的灵魂正在经历一场剧烈的质变。

　　事实上这种质变的幅度虽大，但过程相当短暂。

　　只要他冷静下来，迅速找到新的灵魂触觉，重新找到在灵魂状态下操纵魔力的方法方式，他照样可以恢复战力。

　　没看到当初太阳王阿纳斯特里安刚变成巫妖就很能打么？

　　可笑的是，想太多也是一种神经病。

　　神经病免不了胡思乱想。阿尔萨斯此前为了像当初耐奥祖培育他当死亡骑士一样，尽可能保有玛里苟斯的精神，只让其心灵堕落，现在看来更像一招臭棋。

　　神经病就是双刃剑啊！

　　在玛里苟斯的想象中，既然杜克能断绝他的冰霜与火焰元素的来源，那么应该就能断绝他的奥术元素。

　　结果杜克一攻过来，他居然傻乎乎地自己放弃了对奥术元素的掌控权。

　　这过程之顺利，连杜克都感到惊讶。

　　有便宜不占是王八蛋！

　　玛里苟斯让出来的奥术元素主导权，杜克毫不客气地接收了。

　　一众蓝龙，不管之前是哪派的，全像活见鬼一样看着半空中的杜克。

　　纵使是他们曾经所崇拜，所听令的魔法之王仍在半空之中，他们仍按不住从内心深处升腾而起的恐惧之意。

　　如果不是知道杜克跟龙眠神殿的亲密盟友关系，只怕连卡雷苟斯都会忙不迭地从杜克身边退开。

　　杜克太可怕了，面对艾泽拉斯世界里最老牌的魔法之王，竟然还可以瞬间夺取其对所有元素的控制权。

　　没有了魔法元素，堂堂魔法之王此刻也不过是一头肉身强大一点的亡灵龙罢了。

　　最高纯度的冰霜元素，萦绕在杜克身上。

　　因为脚下就是狂风的关系，从杜克身上弥漫开来的寒意是如此的浓郁，以至于连离他稍近一些的普通巨龙都承受不住，纷纷振翅离开。

　　奥妮克希亚有些惊奇地看着她的主人，她还是头一次看到杜克这个样子。在她的印象中，杜克大多数时候就像个谦和的君子。虽然关键时候他比谁都狠，但极少表现出如此逼人的威势。

　　或许，这就是所谓的同源之争吧。

　　本源只有一个。

　　你拿多了，我自然拿得少。

　　原先同一战壕，杜克无法下手。

　　现在状况截然不同。

　　杜克不光要下狠手，还要连下任蓝龙王的那份本源都要抢走大半。

　　熟知历史的杜克，当然清楚，下任蓝龙王卡雷苟斯这货是什么德性？

　　除了外貌对得起观众之外，不管是继承守护巨龙之名的前还是后，这家伙就是个战五渣啊！

　　如果说奥妮克希亚是勉强合格的低配版守护巨龙，卡雷苟斯这货就是彻底拿来凑数的。

　　杜克可不想再把魔网的力量划分为龙族或者凡人。

　　魔网是老子的，老子说了算，爱用就用，不用就滚！

　　所以杜克这一剑，不光是为了灭杀投靠巫妖王的尸龙玛里苟斯，同样是在夺取原本属于蓝龙王在艾泽拉斯的权限。

　　玛里苟斯沙哑的声音像是从冰封王座之下的寒冰地狱深处传来，它业已变得幽蓝的双眸死死瞪着杜克，咬牙切齿地咆哮道：“我就知道你是个卑劣的窃贼！你窃取了属于我的元素权限！阿莱克斯塔萨，看你干的好事。你培养出一个窃取守护巨龙力量的卑劣之徒……”

　　红龙女王愣住了。

　　哪怕是她，都被这个连自己立场都没搞清楚的神经病巨龙给搞得没脾气：你玛里苟斯都已经是巫妖王的仆从，还说什么窃贼……

　　“该死的小偷，很好，我玛里苟斯会让你好好品尝一下我的愤怒！”

　　杜克再也听不下去，高举的神剑被收到身后，当他摆出一个前刺的架势之后，神圣的金光蓦然一闪。

　　下一秒，玛里苟斯尖叫一声。

　　他刚刚举起龙爪子的时候，突然发现自己的身体好像有什么不对。

　　他的龙躯发生了奇异的错位，上半身随着他的猛扑，狠狠地飞了出去。他的下半身却像是被时间停止魔法定在了原处，一动不动。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　很神奇地，所有巨龙都‘看’到了玛里苟斯腰部的脊椎出现了一个金色的光点。

　　那光点很快变成了一条与大地平行的水平线，并继续向左右两边延伸。

　　与此同时，以玛里苟斯为起点，带起了一条金线，连着玛里苟斯的背脊与身后他的老巢魔枢。

　　金线笔直地刺入了巨大的蓝龙军团驻地当中。

　　下一瞬，金线向左右荡开，随即在虚空中带起一条波纹线。这条线打横扫过玛里苟斯的龙巢，只见以金线为界，所有东西都当场从中断裂；咔嚓一声轻响，同时一分为二，变成上下两半。

　　时间简直被定格了。

　　每一条巨龙的脸上都写着‘惊愕’两个大字。

　　玛里苟斯的龙脸上尽是惊骇的神色，它像条被强暴的母龙，尖叫一声：“不！”

　　因为他发现，自己失去的不光是身体、力量，还有原本归他掌控的艾泽拉斯的特有法则……

　　这才是他所最看重的东西！


第1592章 去帮忙捡漏吧

　　说真的，杜克会虚玛里苟斯么？

　　怎么可能！

　　哪怕是全盛状态下的蓝龙之王，杜克都丝毫不虚。

　　一直让杜克束手束脚的是他跟阿莱克斯塔萨与伊瑟拉的良好关系。龙眠神殿是一直抗击燃烧军团的第一线主力。

　　如果没有这层关系，在杜克晋升半神之后，一早就教玛里苟斯这个神经病该怎样做一条合格的守护巨龙了。

　　说回来，即便是杜克，在正常情况下全力出手，他依然没有秒掉玛里苟斯的可能。

　　毕竟他好歹是一条受过泰坦神力加持的守护巨龙。

　　之所以能一招把玛里苟斯打成两段，固然有玛里苟斯自己作大死的缘故，更重要的是这位前任蓝龙之王，一点都不适应自己的现状——从身体、到心理、到灵魂。

　　灵魂上的错乱，让他暂时失去了对奥术元素的控制权，空有整个魔枢储存了两万五千年的能量，却一丁点都用不出来。

　　身体上的错乱，则是他的毫无自觉。他没意识到自己已经从一个正义阵营的守序生物转化为一个邪恶的亡灵生物。

　　心理上的错乱就不用说了，他甚至没意识到谁才是他现在的主子。不理解，不接受阿尔萨斯救他的好意，反而坑了自己。

　　所有的一切加在一块，就形成了眼前这个夸张的场面。

　　被一众巨龙认为只是搭上神域末班车，还有很长一段时间才能修炼上来的杜克，居然一招秒掉了魔法之王玛里苟斯。

　　震惊！

　　震撼！

　　此前阿莱克斯塔萨尚未从情感世界的车祸中回过神来，已经不得不面对又一个令人惊异的现实——杜克很可能已经拥有跟她平起平坐的实力了。

　　或许能将其归结为运气、谋划、执行力，但作为从第二次黑暗之门大战开始，一直关注杜克到现在，看着杜克成长崛起的红龙御姐，自问龙族里没谁比她更清楚杜克了。

　　即便如此，她觉得自己仍小瞧了杜克。

　　本来预算会有一场惊天动地的恶战，毕竟对方好歹是一方巨头，还占了守土之利。

　　谁想到集结如此之多的巨龙，召集五色守护巨龙的其它三位齐聚魔枢，竟然会是这个出乎意料的结局？

　　仿佛漫天飞舞的巨龙，都成了杜克和玛里苟斯对于魔法本源之争的见证者。

　　本来端坐在寒冰王座上看戏，准备看守护巨龙兄弟姐妹骨肉相残大戏的巫妖王阿尔萨斯惊震地站了起来，老半天才憋出三个字：“可恶啊——”

　　只要玛里苟斯不那么脑残，成条巨龙完整跑来他座下。他不光能窥视这个世界更高层次的魔力法则，同时还能造成守护巨龙之间实在的心灵裂痕。他甚至幻想着有朝一日，利用他们的心灵缝隙，让一条条守护巨龙全数堕落。

　　这并不是不可能的事。

　　前面有死亡之翼耐萨里奥，后有魔法之王玛里苟斯，谁敢打包票其余三条守护巨龙不会堕落？

　　但现在因为玛里苟斯的一时脑残，阿尔萨斯全部计划都泡汤了。

　　“混账！早知道不布置那么多阴谋，直接扣下他当坐骑……”

　　正当阿尔萨斯狂发脾气的时候，玛里苟斯居然在进行一场拙劣的表演——卖傻。

　　“哦！不！杜克·马库斯，你这个卑劣的凡人，你对我干了什么！？你知道你罪大恶极吗？”玛里苟斯一边仿佛怨妇一样疯狂喷着口水，一边挥舞他的前爪，抓住自己从半空坠落的下体，徒劳地企图把下半身接回去。

　　这条疯龙真的不是来搞笑的么？

　　如果气氛不是这么严肃，估计奥妮克希亚当场就乐得大笑了出来。

　　杜克是以圣光催动手上的【光与影之歌】，一剑刺断了玛里苟斯的脊梁。可以说，整条龙身关键的接合位置，全都是圣光。除非玛里苟斯能跨越生与死的界线，重新把自己变成一条守序阵营的活龙，否则在没清除残余的圣光能量之前，根本没可能重新接上自己的躯体。

　　本来，不管是杜克还是四大守护巨龙，都应该趁他病拿他命。

　　一个意外的状况，打乱了阿莱克斯塔萨所有的设想。

　　精神错乱的玛里苟斯，在被削掉了守护巨龙的神圣加持之后，本应该被抽走所有泰坦赐予他的专属法则的。现在因为其灵魂和肉体的意外提前崩坏，从他身上迸发出夺目强光的同时，无数闪亮的泰坦符文也流泄了出来。

　　阿莱克斯塔萨大惊失色：“不好！卡雷苟斯！快点收聚起这些符文！失去这些符文传承的话，你会失落掉虚空防护法阵的奥秘的！”

　　卡雷苟斯一面懵逼，足足迟疑了三秒，才在阿莱克斯塔萨的再次催促下反应过来。

　　龙族的族群结构很奇怪。

　　在任何一色龙族内部，都没有什么所谓的二哥或者二姐头。从守护巨龙下来，直接就是一堆上古巨龙，哪怕是龙丁较为单薄的黑龙和蓝龙里面，这一级还是能凑出十条八条的。

　　卡雷苟斯说实在他并没有做好继承守护巨龙之名的心理和生理准备。

　　首先他不够强，各种菜鸡表现，他不被视为蓝龙之耻都差不多了。

　　其次他举起反对玛里苟斯的旗帜，纯粹因为他是觉得‘收敛世上一切魔力归龙族魔网所用’这事不对。偏偏他又是个龙族大帅比，不光有玛蒂苟萨这样的母龙爱他爱得甘愿赴汤蹈火，在平时也有很多上古巨龙喜欢他。

　　反正一群蓝龙不爽玛里苟斯的疯癫很久了，干脆把事情闹大。上头还有阿莱克斯塔萨罩着，怕个鸟！

　　本以为这会是一次盛大的谈判什么的。

　　谁知事态急转直下，玛里苟斯居然已经是条死龙，连守护巨龙之位都要强行撸掉。

　　卡雷苟斯的确有那个继承蓝龙之王王位的资质，奈何准备不足啊。

　　一上来就是四肢忙乱，几乎是凭本能地去抓取游离飞舞的泰坦符文。

　　看着一众守护巨龙简直想死，全都满脑门黑线。

　　当看到卡雷苟斯不小心把一个泰坦符文碰碎了之后，阿莱克斯塔萨终于开口：“杜克，去帮个忙捡漏吧！”


第1593章 老鼠掉米缸

　　捡漏？

　　是放老鼠进米缸吧？

　　一本正经，道貌岸然的伪君子杜某克，很好地掩饰住自己内心暗爽的表情。

　　不行不行！

　　俺要庄重，暗爽到脸上，岂不是会被人笑话！？

　　嘻嘻！

　　这可是天大的福利啊！

　　如果说四大元素的力量还可以自己去探索，去逆推出使用的方法与魔法公式，那么奥术系的高端法则，还真不是随便能弄到的。

　　当年龙族流出来的魔法，本来就已经是凤毛麟角的阉割版，经过两万五千年的发展，有的失传了，有的被后来者改得面目全非。想要弄到第一手的原始法则，还非在玛里苟斯身上下功夫不可。

　　正常情况下，爆散出来的这些泰坦符文绝对轮不到杜克去碰。

　　奈何继任者不给力啊！

　　五色守护巨龙只对应一种法则，其它守护巨龙根本碰不得魔法系的泰坦符文。可龙眠神殿又不能就这样让泰坦符文散落四方啊。这可是比起守护巨龙叛变更大条的事。

　　有叛徒，诛灭了就是。

　　丢失了符文，那可是龙眠神殿的大罪。

　　泰坦们虽然已经两万多年没回归艾泽拉斯了，但一堆泰坦守护者仍在忠实地履行着他们的职责。远的不说，光是在隔壁奥杜尔，就有好几个跟守护巨龙平级甚至高半级的家伙。

　　一旦怪罪下来，连阿莱克斯塔萨都扛不住。

　　杜克好歹是受到艾泽拉斯星魂认可的守护者，勉强不算泄密。

　　反正，在干瞪眼之余，四大守护巨龙只能一窝蜂地冲过去，先把傻乎乎玩自己的尸体拼图的玛里苟斯给做掉，把捡便宜的事留给杜克。

　　雁过拔毛，路过打劫这种低端的事，杜克是不屑去做的。

　　杜克用得着去扣下某些泰坦符文吗？

　　放屁！

　　能直接复制一份副本，干嘛要做的那么难看扣下一部分。

　　旁观者眼里，每个单一泰坦符文都是由过千个小符文以不规则的方式拼在一块，形成一个独特的魔法回路，再进而成为一个等同世界某个魔法本源的法则定式。

　　这种复杂的泰坦符文，哪怕是单个符文都足够让普通法师研究个十年八年了。

　　杜克是普通法师么？

　　别逗！

　　借助系统精灵，杜克老早就开始了对泰坦符文的研究分析。

　　有了阿尔卡冯的宝库里观察四大看守者的基础，杜克对泰坦符文已经有了相当深入的了解，在系统里更是有着上亿种的预案。

　　现在要做的只不过是把那部分的符文跟玛里苟斯的符文再予以比对，推断出可能的魔法法则以及生成的反应。

　　那边，四大守护巨龙正两条含着泪，两条面无表情地对死鬼玛里苟斯进行四龙分尸。本来就只剩下半截的玛里苟斯被大卸十八块只是时间问题，连二傻子都救不了他。

　　这边，杜克捡符文捡得乐翻天。

　　那边，卡雷苟斯一面苦逼：泰坦符文这玩意可不是用肢体触碰就能捡到的。每一个泰坦符文都包含自己独特的法则，如果用不同类型元素或者存在触碰到它，符文就会触发自毁系统自行崩解。

　　相反，触碰到对应的法则和元素，则会减缓反应，趋于平和。然而这只是暂缓，真正要符文归位，必须有一个合格的载体，把泰坦符文全都刻印到指定属性的强大灵魂当中。

　　可他赫然发现，自己不光效率低下，其灵魂承载泰坦符文的能力还远远不足。偏偏杜克这个客串的家伙干活比他还顺溜。

　　不得已，卡雷苟斯大喊出来：“阿莱克斯塔萨陛下！我无法承载所有的泰坦符文，能让马库斯阁下帮我承担一部分吗？”

　　红色、绿色、青铜色，三种肤色的守护巨龙齐齐暴凸眼珠子，这场面何其壮观！

　　让杜克过个手都算了。

　　你特么这个后继者居然连完整的传承都接不全，你干什么吃的？

　　脾气从来算不上特别好的阿莱克斯塔萨只能强忍着怒火，转头问道：“其它几位守护巨龙怎么看？”

　　诺兹多姆：“没所谓。”

　　奥妮克希亚：“同上。”

　　伊瑟拉：“只能如此了。”

　　红龙御姐狠狠地剜了卡雷苟斯这个废柴后补守护巨龙一眼，然后转头对杜克吼道：“杜克，拜托你将泰坦符文保管一阵子，等卡雷苟斯好了。再麻烦你转回给卡雷苟斯。”

　　“没问题，我发誓我不会窥视属于蓝龙一族的泰坦符文的。”

　　这边杜克刚发誓完毕，远处天空蓦然传来一声炸雷。

　　“轰隆！”

　　一道白光瞬间劈开西面半个天空。

　　杜克还真不信了：“只要卡雷苟斯阁下需要，我随时会把符文送回来。”

　　“轰隆隆——”

　　两道雷光同时在南北两个方向乍现。

　　“我杜克·马库斯以艾泽拉斯魔网半神的名义立誓……”

　　“轰隆隆隆隆隆！”闪电雷鸣居然一副没完没了的气势。

　　我呔！何方道友在此渡劫！？还不快给我滚粗！

　　心里这么说，实际上杜克却专门朝着那些体积更大，对灵魂负担更重的大型泰坦符文飞过去。

　　小符文？

　　呵呵，小爷的系统都瞬间解析完毕的东西还要特地捡第二次？

　　纯纯的卡雷苟斯不知道啊！

　　他怎知道杜克强到这地步？

　　他只看到杜克勇挑重担，专门以强大的灵魂承载那些大号泰坦符文，他几乎感动到眼泪水都飚出来了。

　　当他专注捡小符文的时候，果然效率大大提高。

　　一人一龙，他们用溢出来的元素尽可能维护游离的泰坦符文，然后一个个将其暂时吸收，固定在自己的灵魂上，前前后后足足搞了一个多小时才搞定。

　　在此期间，整个龙眠联军成千上万的巨龙就这样围着这片空域当保镖，哪里都去不了。

　　反而下方的地面战，是吼爷带着战歌氏族的兽人对着那些已经是死者的半龙人和龙人大杀特杀。

　　玛里苟斯？

　　这货早就被撕了！

　　当然他的灵魂是逮不住了，因为从他中剑的那一刻起，他灵魂的核心就被留在了【霜之哀伤】里面。

　　或许再见面的时候，他能当个龙魂巫妖吧。


第1594章 好男人托里姆

　　忙到快虚脱才捡回一小半泰坦符文的卡雷苟斯终于露出了笑容。那张龙脸上极具人性化的笑容，迷倒了一众母龙粉。

　　可惜他的大大姐头阿莱克斯塔萨不爽啊！

　　菜逼！获得这点成绩就沾沾自喜，你还能有点志气吗？

　　虽然没说出来，但红龙御姐的表情就是这个意思。

　　“姐姐别发怒。这也是没办法的事。给卡雷苟斯点时间，或许他会好点的。”伊瑟拉用软软的声音劝着自家大姐。

　　“唉！一代不如一代！什么时候卡雷苟斯能有杜克一半，我就省心了。你看那小滑头……”红龙御姐这表情看在杜某人的眼里，分明就是在说‘你们是我教过的最差一届学生’。

　　当然，她那刺刺的火辣视线，杜克装作看不到。

　　得了大便宜，他就不卖乖了，反而惹龙厌。

　　看着系统提示的刷屏，杜克爽歪歪：

　　“你获得了【反重力奥术能量推进器初始模型】。”

　　“你获得了【奥术集束光炮法术模型】。”

　　……

　　这些玩意别看是两万五千年前的，放到现今也是妥妥的黑科技啊！

　　科技和魔法什么的，最怕就是传承断层。有了这些泰坦技术，哪怕不完整，杜克也能弄出很多好东西来。

　　至于红龙御姐的愤恨视线……

　　啊！

　　今天蚂蚁很多！哟，还有只伏地魔呢。

　　一面君子的杜克就在红龙御姐眼皮底下打开魔法镜像，直接看着数百米脚下冻土平原上的蚂蚁群。

　　“哼！”红龙女王也是没脾气了：“我们回去。玛蒂苟萨，卡雷苟斯还需要点时间消化前代守护者的传承，你这段时间里代替他打理好魔枢。”

　　“明白。陛下。”玛蒂苟萨点点头。

　　一场声势浩大的龙族内战，就以玛里苟斯的毁灭作为终结。虽然看上去有点虎头蛇尾，但好歹避免了本来就龙丁单薄的蓝龙军团再遭受进一步的削弱。

　　除掉挂了一头最能打的守护巨龙，以及在玛里苟斯命令下袭击联盟和部落，结果被当成炮灰消耗的成年蓝龙、幼龙和雏龙，可说是最大限度保住了元气。

　　理论上，只要鼓励生育，过个几百上千年，龙丁兴旺也不是梦。

　　得了最大好处的杜克真的很想躲起来，好好消化下玛里苟斯的遗物。哪怕在他晋升半神的当下，以几乎等于超级计算机的系统精灵来计算泰坦符文的用法以及里面恒定的法则，都是一件非常累人的事。

　　福无双至祸不单行！

　　这句古话是有道理的。

　　正当阿尔萨斯四处点火，打乱北伐的节奏时，奥杜尔那边也出事鸟。

　　奥杜尔，总是与奥丹姆、奥达曼一起相提并论。奥杜尔是泰坦在艾泽拉斯的第三个基地。它现在被风暴巨人和他们的奴仆水晶傀儡所控制。

　　表面上的确如此。

　　在杜克公开宣布智慧神殿的看守者洛肯这家伙脑后有反骨之后，龙眠神殿早已把整个奥杜尔视为蛇蝎，一旦腾出手来就去揍他丫的。

　　搞定阿尔萨斯这个亵渎者，跟处理尤格萨隆这个泰坦之敌，可说是同样重要的大事。

　　这边刚搞定玛里苟斯，那边奥杜尔就来信使了。

　　这一次是风暴神殿的泰坦守护者托里姆联系龙眠神殿，说是要请求帮助。

　　杜克听到消息后眯起了眼睛。

　　如果一直没受过外界干扰的奥杜尔一如历史上那样发展的话，这个时间点上的风暴守护者托里姆应该还是正常的。

　　只不过接下来托里姆的发展势头可不好了。

　　原本历史上托里姆死了老婆，开始他还以为是风暴巨人干的好事，随后他发现了真凶——自己曾经的同僚洛肯，在明知道离开风暴神殿自己实力会大幅度削弱的情况下，还跑去智慧神殿找洛肯算账。

　　然后？

　　当然是日人不成反被轮了。

　　自己被洛肯丢去奥杜尔里面给尤格萨隆各种重口调教PLAY，回头还成了奥杜尔的BOSS，连自己的坐骑都被洛肯送给了维库国王伊米隆耍了。

　　可谓典型的输光裤子。

　　杜克对这位忠诚的泰坦守护者挺有好感的，毕竟能拼命为老婆报仇的男人都称得上是真汉子。

　　事实上，杜克犹记得当年游戏中做完托里姆的一系列任务，看着托里姆被抓了，此后再攻入奥杜尔看到托里姆身边伫立着他的老婆希芙时，杜克曾有那么一瞬的感动。

　　守护者已然堕落，若是能跟自己心爱的妻子团聚，或许这也是一种凄美的幸福吧。

　　很可惜，杜克又被喂了一口毒奶粉。

　　神他喵的，那个希芙居然是女恶魔假扮的……因为托里姆哪怕被尤格萨隆所污染，他有一部分意志依然无法被扭曲，在他内心最深深处仍挂念着他的妻子希芙。不得已之下，洛肯给他找了个女恶魔假扮的老婆，送到托里姆身边当吉祥物。

　　守护者倒下了，倒在了玩家们的脚下。

　　但每一个玩家心里都是沉甸甸的，见证了一场悲惨爱情的终焉之后，丝毫不觉得这是一场值得炫耀的胜利。

　　幸好这一世，在亲自参与到艾泽拉斯的大势当中后，杜克有机会亲手改变这一切。

　　在收到托里姆的传讯之后，杜克马上派出了他的使者。

　　风暴神殿——这是一个位于奥杜尔正南方偏西，矗立于皑皑雪山之巅上的神殿。终年雷霆环绕，普通的生灵连接近山巅的资格都没有。

　　这一刻，那个端坐于巨大宝座上的巨人突然发出“喔！”的一声。

　　略微皱褶的眉头瞬即舒展开了，厚厚的嘴唇露出了笑意。

　　神殿前方，巨大的平台之上，闪烁着连绵的雷霆。密密麻麻的雷霆仿佛帘子一样条条垂下，形成一个堪称密不透风的竖网。

　　这时候，正中间好几簇雷霆蜿蜒扭动了轨迹，露出一个小小的洞口。

　　就在那个洞的中间，一股不属于自然系的奥术能量开始扩散，最初只是一个不起眼的小点。在不到一秒钟的时间内，扩散成可容一人通过的传送门。

　　一个看上去非常年轻的人类外表的存在，施施然地踏出传送门。大步迈向神殿。


第1595章 为了公义

　　其实，这个人类走得不慢。可惜神殿太过巨大了，毕竟整个神殿是以泰坦为尺寸打造的。

　　泰坦眼里的雄伟，对人类来说已经是大得近乎无边无际的感觉。光是从神殿外的高台进入那个无法称之为正门的神殿偏门，就有三乘以三，合共九个足球场大小。

　　估算了一下，从传送门到托里姆的宝座面前，大概……要走五公里吧。

　　玩风暴和雷霆的家伙，从来就不会有什么慢性子。

　　端坐于宝座上的巨人一弹指，那个小小人类脚下顿时出现一条雷霆做的毯子。

　　雷霆完全没伤到那个人类，反而像一匹坐骑，高速承托着那个人类来到托里姆的宝座之前。

　　雷霆在巨人的身后环绕，温顺犹如花猫，除了偶尔撒撒娇似的发出噼啪的电流响之外，根本没多余的能量溢出又或者造成伤害什么的。

　　巨人开口了。

　　“我——掌管风暴的守护者托里姆，专门传讯去龙眠神殿，怎么来的却是一个没有内容的空壳？”

　　年轻的人类露出莞尔的笑容，他施施然躬身一礼：“你可以称呼我为马克·杜库，曾经摧毁了萨格拉斯在扭曲虚空最大要塞的男人。当然，你也可以叫我在这个世界的名字——杜克·马库斯，艾泽拉斯的守护者。”

　　说罢，杜克通过马克·杜库的眼睛望向这位并不算陌生的泰坦守护者。

　　跟大部分守护者一样，托里姆有着极为庞大的身躯。在身高上，他跟阿尔卡冯那些巨人差不多，也都是十层楼上下。他的身材比阿尔卡冯更为平衡，更像人类。

　　有点偏棕色的土色皮肤，让人第一时间联想到大地。

　　一张典型的国字脸，配上长度直达下巴的粉色偏白的头发有点奇怪，再配上极为魁梧的身材，以及那把不停绽放出雷光的巨大战锤，整个守护者的气势就出来了。

　　他的肩铠、腰带、臂铠、腿铠上都有一个蓝边白底的圆形装饰，看上去就像一盏盏白炽灯。虽然看起来有点可笑，但只要有点感应能力的人都会感受到蕴含在其中澎湃到惊天动地的雷霆之力。

　　至于他那些棕黑色带花边的饰带反而可以忽略不计。

　　杜克的一番话，让托里姆脸色一正。

　　作为泰坦守护者，他对外界的一切并不关心。他只关心自己的职责，以及跟泰坦有关的一切。

　　在泰坦离开艾泽拉斯时，萨格拉斯已经背叛了万神殿，这一点托里姆是知道的。

　　能够让万神殿叛徒吃瘪的杜克，自然可以让他高看一线。

　　略一沉吟，托里姆说话了：“好吧，杜克·马库斯，我承认你拥有跟我平等对话的资格。在我们正式谈话之前，我先问一个问题，我记得我提出求援的地方是龙眠神殿吧。为什么是你过来？”

　　“尊敬的守护者阁下，你要看守的地方只是一个奥杜尔。五色守护巨龙要看守的地方是整个艾泽拉斯。就在今天，在奥杜尔西边冰冠冰川，自命为巫妖王的阿尔萨斯谋害了魔法守护巨龙玛里苟斯，差点将其变为一条堕落的龙巫妖。龙眠神殿的战力非常紧张，所以才拜托比较擅长处理这种事的我过来帮忙。”

　　说罢，马克·杜库抛出一个卷轴。

　　托里姆一抬手，一簇雷霆就飞了出来，那个卷轴打开。顿时一阵绿色的光华亮起，在半空中展示出一张虚幻的信纸来。

　　纸上全是以淡淡神力撰写的泰坦文字，这就是阿莱克斯塔萨的亲笔信了。每个守护者都有其独特的印记以及叙事方式，根本欺瞒不了。

　　看完信，托里姆完全信任杜克了。

　　“阿莱克斯塔萨、伊瑟拉和诺兹多姆联名推荐你，作为龙眠神殿协助解决奥杜尔之危的全权代理。看完信，我不得不承认你很厉害，你完全超越了凡人的极限。你的成就，连我都感到羡慕。可惜我的使命束缚着我，不然我也会愿意跟你一道去对抗背叛了泰坦的邪恶之徒。”

　　“感谢你的信赖。”杜克再次行礼：“风暴神殿有什么麻烦，请直说吧。”

　　托里姆长叹一声，说出了洛肯的故事。

　　这一点跟杜克此前给龙眠神殿的爆料别无二致，所以杜克也就让马克装作一副虚心听讲的样子，实则在处理公文。

　　直到进入正题：

　　托里姆一面坚毅，斩钉截铁：“洛肯杀害了我的妻子，让我的拥护者转而与我为敌。他夺走了我的一切，但是一切都将改变……不管有没有龙眠神殿或者你的协助，我都将亲临智慧神殿，找洛肯算账！”

　　杜克笑了：“请无需质疑我的诚意。祸害艾泽拉斯的存在，就是我的敌人。我既然击杀过克苏恩，也不在乎多击杀一个尤格萨隆。”

　　说罢，杜克拿出了一枚戒指。

　　【堕落神明之戒】

　　这枚戒指在今时今日其属性早已落后于时代，说真的，杜克是看不上的。

　　戒指的关键在于，它是用克苏恩其中一颗眼珠子做成的。

　　这就是最好的明证。

　　托里姆猛地起立，庞然的身躯恍若一座小山从平地拔起：“没错了！就是这股相似的味道。哪怕这枚戒指用神圣之光洗涤过，我都能闻到那股腐朽之神的臭味。”

　　杜克看到托里姆的情绪已经完全被调动起来之后，露出神秘的微笑：“承认吧。托里姆，离开风暴神殿，你的力量会极大地被削弱。在智慧神殿里，你是打不过洛肯的。但若是按照我的法子，我可以保证你为妻子报仇雪恨。”

　　杜克一说，托里姆那双本身就绽放出淡淡神性光辉的蓝色眼眸更亮了！

　　“好！你说，我做！”

　　“我依旧需要你惨败在洛肯手上，只不过，在此之前，麻烦你先秘密去某个地方一趟……”

　　妻子的死，无时无刻不在刺激着托里姆的神经，没有太多的犹豫，托里姆重重点头：“好！”

　　当天夜里，狂风呼啸，雷电交加。

　　在风暴神殿正北方的智慧神殿外头，托里姆高举着雷电之锤，骑着他心爱的坐骑——始祖龙维拉努斯，大声咆哮。

　　“洛肯——我来了——为了希芙！为了公义！为了那些被你腐蚀堕落的看守者们！”


第1596章 第二次清算之战

　　智慧神殿，有着典型泰坦风格的又一神殿。

　　不知是为了震慑那些愚昧的生灵，还是当初泰坦造物时省事。

　　五座神殿的外形已经不是用‘惊人相似’可以形容了，都是一个模子出来的。

　　在皑皑雪峰之巅的神殿，就是八根需要三十人才能合抱的、近希腊式巨大廊柱顶起的一个巨大圆环，组成一个近似圆形夹心饼干的外形。

　　点缀白色的大理石柱和石环的，就是气质高贵的金饰花纹，花纹上配以神秘难解的泰坦符文。在以六角形为核心元素的圆形地板上，沿着神殿的边缘是一个个恍若头环的神力地灯。被半金属半木质的地灯外框束缚着的，是一团团黄澄澄的神秘能量团，为神殿提供堪称辉煌的照明。

　　然而此时此刻，智慧神殿万籁俱静，连一根针掉落地面都能听清楚，既无风声，亦无虫鸣，简直比坟墓还要死寂。

　　不光如此，在廊柱靠内的地方，笼罩着一层迷雾，让人看不到里面的究竟。

　　“洛肯！逃避是没有用的！我知道你在这里！”托里姆胯下巨大的始祖龙维拉努斯跟着发出一声响亮的咆哮。

　　可惜他的主人身形实在太庞大了，这场面让跟着托里姆来到山巅的马克·杜库有点可笑的感觉。刚才那声怎么看都是因为不堪重负而发出的叫唤吧。

　　毕竟两者的身形几乎达到了一比一的比例。

　　维拉努斯没有他的龙族近亲那种颀长的蛇颈，短缩粗壮的颈部，让他上半身看起来有点像鳄鱼。

　　托里姆降落到智慧神殿那条半悬在空中的巨大平台上，他的坐骑跟着落地。始祖龙的前臂就是翅膀，并不像巨龙，前臂和翅膀是分开的。维拉努斯巨大而粗壮的双翼合拢起来，看上去变成了两只自带护翼的双臂。

　　紧跟着托里姆进入智慧神殿，杜克迅速从傀儡身上读得周围环境的数据：“嗬？这真是很智慧啊！”

　　盛怒的托里姆还没发现周遭环境的变化，杜克已经在数据反馈里看清了一切。

　　这时候，笼罩在神殿当中的迷雾与黑暗突然间尽数散去，露出那个端坐于智慧宝座之上的巨人来。

　　跟托里姆相比，他的身材相若。

　　最大的区别在于，他整个身躯从头到脚都是金灿灿的。

　　金色的皮肤，金色的披肩长发，金色的国字嘴脸，一条白色的发带束着他的头发，好让他的头发垂到脑后，而脑勺后面，还额外扎出一条小辫子。

　　他的身躯同样给人一种方方正正的感觉，两条巨大颀长的白肩带，从肩铠上垂落，披在胸前，直到膝盖。

　　那种纯白色调的衣服饰物，让人在感觉上很难将其当成是普通的反派。怎么说呢？

　　白衣翩翩伪君子？

　　托里姆一眼就看到洛肯的智慧宝座已经被某种黑暗的蔓藤所缠绕，他登时露出痛心的表情：“果然！洛肯你已经堕落了！”

　　洛肯金灿灿的脸庞上有着笑意，他站了起来，高举金色的双臂，状若疯狂：“堕落？不！这应该是升华才对！我的主人曾经让我看过未来，里面没有你们的位置，艾泽拉斯将在黑暗中重生，尤格萨隆将被释放，万神殿终将陨落。”

　　托里姆有着非常耿直的性子，当他听到那句‘万神殿陨落’时，他再也忍不住！

　　“洛肯！这就是泰坦对你的审判——”

　　说罢，托里姆投掷出自己灌注满雷霆的巨大锤子。

　　那是仿佛把整座山岳投掷出去的气势！

　　那是凝聚了托里姆千年万年的雷霆之力的终极力量！

　　气势当然是无比骇人的……

　　原本应该是这样才对。

　　在锤子脱离托里姆手心的那一瞬，雷霆之锤上闪耀的光辉耀眼如朝阳。仅仅在空中飞过一半，就变得仿如夕阳西下，当锤子轰落到洛肯身上的时候，已然变得黯淡无光，仿佛黑夜里的萤火虫。

　　根本不用推算了，光是看看都知道，这一击并没有对洛肯造成多大的伤害。

　　洛肯嘲笑托里姆的愚蠢：“或许在你的风暴神殿里与我交战你还有几分胜算，但是离开了风暴神殿你就脆弱地像个废物。你应该学学龙眠神殿那群大蜥蜴，不关自己事，就别来凑合。”

　　没错，洛肯深知托里姆一旦离开风暴神殿就会失去大部分的力量所以在故意引诱托里姆来自己的智慧神殿进行决战。

　　“吼吼——”察觉到主人的失败，始祖龙维拉努斯大步扑上来，张开巨大的嘴巴，企图袭击洛肯。

　　然而，一道类似于电弧的攻击从天而降，狠狠地轰落始祖龙身上。看上去那像是雷霆攻击，实则跟风元素毫无关系，那是奥术系的轰击。

　　维拉努斯顿时全身抽搐，动弹不得。

　　“洛肯——”托里姆扑了上来，随即被另一击奥术光弧所击倒，像条死狗一样瘫在地上。

　　托里姆正陷入了震惊与震怒当中，他或许早已预算到会陷入劣势，但他真没想过，会是这种天地之差。

　　些许的差距，或许可以用毅力、意志与技术去弥补，但蚂蚁跟大象比力气似的差距，那真是大得足以让任何存在绝望。

　　洛肯一把卡住托里姆的脖子，将他整个身体举了起来。

　　“呃——呃哇——放开我——你放开我——”托里姆无力地嘶吼着，他拼命用手脚拍打着洛肯的手臂和肩膀，却无济于事。

　　原本两个守护者体型相若，论力量应该差不多才对。现在怎么感觉洛肯跟托里姆就像一个粗汉子正在非礼一个小萝莉呢？

　　这时候，一个男音蓦然传到正在相斗的两大守护者耳朵里。

　　“托里姆，这就是你口中所谓的【清算之战】么？真让我失望啊！”发话的，自然是杜克了。

　　直到这一刻，两位大神才想起，的确还有这么一位不起眼的存在。

　　洛肯是因为马克散发的力量波动太过低微而忽视了。

　　托里姆则是典型的热血笨蛋，急怒上头，完全忘记了杜克的存在。

　　这时候，托里姆才惊喜万分地扭过头来大吼道：“杜克·马库斯，快做点什么！”

　　“做点什么？我会的。”杜克脸上泛起神秘的笑容。


第1597章 通风报信杜某克

　　“啪！”一个清脆的响指。

　　这位之前一直不被洛肯重视的小小人类一个手势就引发了巨大的局势变化。

　　只见环形拱廊所包围的那片天空中，巨型立柱之间的间隙中，满是六角形花纹的神殿地板上，都浮现一层层土黄色的光芒。

　　这些光芒仿佛有生命一般，甫一出现，就直奔洛肯而去。

　　但凡是守护者，都会拥有一个被动天赋【泰坦的祝福】。

　　这是以法则的角度隔绝从现世而来的元素与物理打击，这种等同于平白提升一大截抗性的祝福，无一例外只能用变态来形容。

　　区区一道土黄色的大地元素攻击落在洛肯的身上根本无济于事，但此刻出现的是几乎凝聚了小半个诺森德土元素威力的猛攻。那种超高纯度的大地元素，很那想象是由杜克这个小小人类所放出来的。

　　有那么一刹那，洛肯看到了幻象——大地蓦然翻腾滚涌起来，无数的沙土形成了接天连地的沙土巨浪。

　　这股惊涛骇浪似的土元素直接将洛肯并不算渺小的庞大身躯给淹没了，只剩下一声惨叫。

　　“不可能……”发出近乎呢喃声音的，是死里逃生的托里姆。

　　那股澎湃的土元素波浪，就那那么几步就把洛肯整个身子砸出智慧神殿。只可惜随着洛肯手臂一挥，智慧神殿中蓦然绽放出一道炽烈的红色火光，将土黄色的光芒抵消了大半。

　　“你……你是谁！？”洛肯一直成竹在胸的脸上终于露出了惊恐的表情。

　　杜克的身子向后一倒，一个巨大的存在正好从他脚下仿佛‘长’出来似的，将杜克整个身子托住。

　　洛肯立刻注意到，托住杜克的赫然是一只被火焰缠绕的巨大手掌。

　　更让他脸色剧变的是，有一个存在正在疯狂撕扯着智慧神殿的空间防护障壁，强行把不属于整个神殿的力量塞进来。

　　“我以智慧之王的名义——否决你的进入！”洛肯猛地一拳敲在地上。

　　谁知道，刚刚那个微笑的人类消失了，换成一个身穿白底蓝边法师袍，左手持一把鸡腿杖，右手拿着一把颀长螺旋长钉外形的奇特长剑的男性人类。

　　前后两人有着相似但不同的外貌。

　　这一次，后来的这个人类外表的存在，流泄出近乎压倒性的恐怖神力。

　　来者，自然是杜克本尊！

　　“我以艾泽拉斯守护者的名义——否决你的否决！”杜克一拄法杖，神器【埃提耶什】的破空间威能顿时爆发开来。

　　三只虚幻的黑色乌鸦发出“呱呱呱”的尖锐叫声。

　　这些叫声不光难听，而且听在洛肯耳朵里，简直比丧钟还要让他崩溃。因为乌鸦叫声传播开去时，他布置在智慧神殿当中的空间屏障居然一个个开始崩碎。

　　随着束缚外来者突入的力量削弱，承托着杜克的那只火焰手臂开始越伸越长。显然那只火焰手臂的主人，正在从神殿的地板上打开的那个传送门当中爬出来。

　　“不！”洛肯举起他十根粗壮的手指头，以手势配合其施法，企图再次补上神殿的空间屏障。

　　偏偏这时候，神殿下方陡然出来一阵剧烈的摇晃。

　　“咚——咚——咚——”深闷而有节奏的轰击，似乎正在动摇着神殿的地基。

　　“不可能，除非是……”洛肯终于惊叫了起来。

　　杜克脸上泛起神秘的笑意：“对，就是你口中那个‘除非’来了。”

　　“咚！咚！咚！”这时候，已经不用特地去侦查或者感知了，只要不是瞎子都能看到，在神殿下方的山壁上，一个有着跟洛肯同样体型的巨人，正沿着陡峭的山壁攀爬而上。

　　正常情况下，山壁不可能有可供巨人踏足的地方。

　　来者显然有更绝妙的办法，他一举手一投足，都会召唤出山壁里面的土元素。大地回应着他的呼唤，自己拱出一个个扶手或者踏脚石，以供巨人立足或者借力。

　　巨人貌似动作很慢，山壁的扶手和踏脚石却是会自己向上移动的，仿佛给巨人坐电梯。

　　不！

　　这应该是某种类似于【缩地成寸】的特技了吧？

　　洛肯金色的脸庞变得铁青起来，作为艾泽拉斯守护者当中的前辈级存在，他当然知道来者是谁，在他的牙缝中终究挤出了一个名字：“阿尔卡冯！”

　　神殿周遭，冰冷的寒风在呼啸。

　　在连接智慧神殿与岩石大厅的巨大悬空走廊上，无数的冰雪正在汇聚，一个足足有十层楼高的巨人正在凭空形成只属于他的躯体。

　　天空中，突然响起了雷鸣。

　　一个雷电巨人就这样突兀地出现，开始缓缓降到神殿……

　　“不！不可能！你到底是谁？你为什么可以驱使阿尔卡冯的四大看守者？”洛肯惊怒交加，死死盯着一面笑容的杜克。

　　此时此刻的杜克，正坐在从神殿地板传送门当中冉冉升起的火巨人的肩膀上。

　　没错，来的就是宝库四大看守者——阿尔卡冯、埃玛尔隆、科拉隆和图拉旺。

　　杜克收起了【光与影之歌】，竖起右手食指，无比嘚瑟地摇晃着。

　　“渍！渍！渍！渍！我只不过告诉四大看守者，奥杜尔的守护者洛肯已经被尤格萨隆腐蚀了，他违背了泰坦交于他的职责，更开始向同伴下毒手……然后，我把我所看到的东西共享给他们……”

　　至此，阿尔卡冯的宝库最大的秘密终于揭开。

　　四大看守者，看守的根本不是什么装备，而是元素！

　　作为组成世界的四大元素，其本身有着不容替代的重要作用。

　　四大看守者的地位在奥杜尔守护者和五色守护巨龙之下，他们四个本身充当的是一个辅助角色。他们会为守护者提供足够的元素，以支持奥杜尔以及龙眠神殿等一系列运作。

　　但另一面，宝库的四大看守者也有着跟守护者类似的职责。

　　如果泰坦留下的实验室有崩坏，或者看守的古神有挣脱的危险，四大看守者同样有消灭危险的职责。

　　既然现在证明了洛肯已然背叛泰坦，那么四大看守者跳出来干活，也就无可口非了。

　　当然，正常情况下，他们四个是绝对不会知道奥杜尔发生的事情的。毕竟洛肯一直以来都做得很隐秘，很漂亮。

　　奈何有杜克通风报信啊！


第1598章 这拳是为希芙的！

　　洛肯犹自在挣扎着。

　　这种挣扎注定了绝望而徒劳，就好像刚刚他把托里姆虐成狗一样，现在被血虐的家伙变成他了。

　　他此前所做的事，说穿了一文不值。

　　作为奥杜尔里掌管智慧的洛肯，本身并不特定拥有某一种单一元素。无一精通，其实就是样样都会。

　　既然明知道风暴之王托里姆要来找麻烦，洛肯只需要事先把神殿范围里的风元素全部排走，那么托里姆这种属性单一的守护者就废了大半，只剩下给他虐的份。

　　洛肯能对托里姆玩这招，在杜克面前绝对玩不转。

　　杜克本身就是罕有的多元素多属性的半神。洛肯起初是用与风元素相对的土元素充实神殿的空间，杜克第一招就是利用阿尔卡冯的土元素袭击洛肯。

　　奈何土元素的速度实在对不起观众，偷袭无法成功，还没洛肯转而用火元素反击了一记。

　　普通强者说不定被这一记反打给打跪了。

　　杜克这边也是准备十足啊，当场就换了一个火焰看守者科拉隆上来。

　　小爷我这边四大元素全齐，洛肯你爱怎么死？随你挑！

　　当四大元素看守者齐聚智慧神殿，外加还有个擅长玩空间魔法的半神在镇场子时，不论是谁，脸色都好不了哪里去。

　　杜克在科拉隆的承托下，站得高高的，这一次，站在巨人肩膀上的杜克，有着跟洛肯完全平行的视线。

　　杜某克高仰着下巴，给洛肯看看他的鼻孔。

　　虽然人类鼻孔的尺寸在洛肯眼里就是那么两个小到几乎可以忽略不计的小黑点，但杜克的意思传达到了——

　　我告诉你，我就是你大爷！

　　你大爷永远都是你大爷！

　　身为智慧之王，苦心算计的死局，居然给一个小小人类所破，洛肯能服气？哪怕杜克现在贵为半神也不行。

　　两万五千年的资历，倘若就这样被轻易抹平不算，洛肯第一个不肯。

　　“不！你以为这就是结束么？你以为这就可以逼我降服么？你太小看我，小看伟大的尤格萨隆了！”伴随状若癫狂的吼声，洛肯高高举起双臂。

　　眨眼的工夫，他家老大‘有个傻龙’，哦，尤格萨隆已经回应了他的呼唤。就在托里姆、四大看守者和杜克的眼皮底下，在智慧神殿旁边的虚空中突然伸出数条无比粗壮的黑色荆棘。

　　这种类似黑色章鱼触须的玩意刚一出现，就开始缠绕在智慧神殿西面那三条粗大廊柱上。荆棘上的尖刺狠狠刺扎入廊柱，仿佛蚊子吸血一样，看似坚硬的尖刺一鼓一鼓的。这既像是共生，又像是从洛肯的老巢里汲取养分。

　　这本来是挖洛肯的根，毁掉其老巢的行为。

　　洛肯愣是一副甘之如殆的殉道者模样，看得杜克一阵蛋疼。

　　“尼玛，上古之神的洗脑神功还真是了不得。幸好，小爷我早有后手……”

　　由古神来对付古神，这无疑是最省力的做法。

　　这阵子，杜克已经习惯了叫艾露恩来当打手。在对抗邪恶方面，艾露恩从来都是不遗余力的。

　　珊蒂斯一发天降陨石，直接教尤格萨隆做人。

　　“砰！”

　　天崩地裂的声响。

　　这发陨石没有砸在神殿上，反而砸在了虚空当中。看似空无一物的半空，猛地泛起激烈的波浪，那是空间涟漪。

　　在尤格萨隆尚未完全挣脱囚笼的当下，破开空间来救自己的小弟，也是难为它了。

　　有天空的地方，甚至无需夜晚，都可算是艾露恩的主场。尤格萨隆似乎也意识到了这一点，跟洛肯这种利用完就可以丢掉的弃子相比，自己健全的状态才是最重要的。

　　连犹豫都没，尤格萨隆直接退走。

　　看着虚空中那些往回缩的荆棘，洛肯一张金脸庞泛着绝望的乌黑色。

　　大殿中，仍有几条巨大的黑色藤蔓缠绕在廊柱上，可那种彻底枯萎的藤蔓现在只不过是一种难看的点缀，没卵用的装饰品罢了。

　　“不——主人！你怎可以就这样抛弃我！我为了你，可是苦心策划了数个世纪，你……”

　　洛肯绝望的自我呢喃还没结束，他眼前突然被一个巨大的身影挡住了光线的来源。

　　托里姆！

　　跟他有杀妻之仇的风暴之王托里姆！

　　在托里姆手中的雷电巨锤上，绽放出来的恐怖雷光越发的闪亮，那种“隆隆”的雷霆爆响更是不绝于耳。

　　此时此刻，两个上古守护者的耳朵，都听到了杜克的灵魂之音，那是略带调侃的发言：“哟，托里姆，现在你可以跟洛肯‘公平’一战了。”

　　公平？

　　公平个屁啊！

　　智慧之王之所以可以将托里姆虐成狗，是因为他可以任意地调用元素与资源，把托里姆所擅长的风元素全部排除。现在阿尔卡冯宝库四大看守者在这坐镇，确保四大元素都可以畅通无阻地进入这里，这本身就是对托里姆最大的偏帮啊！

　　如果现在洛肯还可以找家长，一定会投诉杜克拉偏架。

　　杜克笑而不语：小爷我就是拉偏架，怎么？有本事叫尤格萨隆出来送啊！

　　事了拂衣去，不藏功与名。

　　杜克打开传送门，溜了。

　　准确地说，这家伙回到卡拉赞，无耻地打开高度超过15米，媲美IMAX电影屏幕的巨大魔法镜像，无耻地开启了收费转播。

　　“来咯来咯！下注咯，旷世大战！风暴之王托里姆对智慧之王洛肯，买谁赢！？”

　　杜某克招呼着自家后宫，坐在特制的大床上，拿出爆米花，当个吃瓜群众。

　　旁边，杜克的爱侣们咯咯笑着，依了上来，玉体横陈，跟杜克一起观看这场‘公平’的大战。

　　大战的结果，一早已经注定。

　　全部都会，无一精通。

　　反过来说，这就意味着无论哪一项都是半桶水，当低密度的元素碰到更高密度的元素时，被击溃就是唯一的结果。

　　被四大看守者压制，不再有主场之利的洛肯垂死挣扎着，企图以奥术击败托里姆，结果他的奥术能量团直接被一锤子砸散。

　　又一锤子下去，洛肯直接左肩塌了。

　　再一锤子下去，洛肯右臂也齐肘被砸个粉粹。

　　托里姆就像街头流氓打架一样，一屁股骑在洛肯的肚子上，抡起两个房子大小的巨大拳头，狠狠地连环砸了下去。

　　“这拳是为希芙的！”

　　……


第1599章 代码【欧米茄】

　　十分钟过后，堂堂泰坦守护者、智慧之王洛肯就这样被硬生生捶爆了。

　　杜克和一众联盟高层就这样在直播中看着洛肯那张金脸蛋在托里姆的雷霆重拳之下，一拳拳被打到变形。

　　首先是鼻子，本来还算挺直的鼻梁直接被捶到狮子鼻一样。

　　然后鼻子被捶入到脸颊上。

　　再接着凸出来的颧骨也被一拳拳捶平了。

　　愤恨到极点的托里姆直接把洛肯的五官全部打成一团。

　　估计连洛肯的造物主——泰坦他娘都认不出他来了。

　　即便如此，守护者的强大生命力依然支撑着洛肯，这货居然还没挂。

　　洛肯没挂，自然就不是结束。托里姆打爆了洛肯的狗头还不解气，直接用小房子大小的‘小拳拳捶你胸口’。

　　“咚！咚！咚！”巨大的拳头一拳拳砸下去，直接把洛肯的高地砸成凹地。

　　当杜克怪叫着喊出‘小拳拳捶你胸口’的时候，杜克的后宫炸锅了。

　　好几个喝着东西的当场就喷了出来。

　　不小心把自己溅了一身的吉安娜更是羞怒地上演了正版的‘小拳拳捶你胸口’。自然，这种打情骂俏的拳击就当按摩了。

　　杜克哈哈大笑。

　　不过，玩风暴的，很容易有坏脾气。

　　杜克瞥了一眼希女王，一把将她搂在怀里，香了一口：“哟，希尔瓦娜斯啊！都是玩风暴和雷霆的，你可不要学他啊！”

　　希女王白了杜克一眼：“那就麻烦你照顾下我们感受，别动不动就挂了。如果你死了，我一定会比托里姆更残暴地对待仇人。”

　　“呃……”

　　“不过嘛……”希女王伸出白嫩的双臂，一把搂住杜克，以热情回应着杜克的需索：“看在你有情有义的份上。今天可以给你点‘特别选项’。”

　　咦！

　　这个可以有！

　　女人是感性的动物。她们看到杜克帮托里姆了一把，让这个有情有义的伟男子成功替妻子复仇，不由得对杜克的好感又多了几分。

　　愿意打闹的留了下来，其余的识趣地退下了。

　　那边，托里姆终于将洛肯彻底打爆了，他大口大口地喘着粗气，在他鼻息里流泄出来的，尽是雷电的强光。

　　洛肯污秽的灵魂还想逃窜，只不过托里姆一个念头下去，天空中顿时轰下一道惊雷，把洛肯的灵魂炸个粉碎。

　　至此，这世上再也没有智慧之王洛肯了。

　　对于托里姆的做法，杜克、艾露恩和龙眠神殿都没意见。

　　对于这种堕落腐化还卖队友，把同伴推火坑里的叛徒，怎么处置都不为过。

　　本来阿莱克斯塔萨还想说，是不是拷问一下，获取奥杜尔的咨询。不过托里姆和杜克都说不用，那就算了。

　　主导对奥杜尔攻势的是杜克，带路的是托里姆这个本土守护者，他俩都说没事。那自然没必要花大力气去洛肯腐坏的灵魂当中搜索。

　　搜索灵魂这种事，永远都伴随着风险。

　　谁都不知道上古之神还有什么本事或者暗手，不小心中了招，那就又是一个守护者级别的强者堕落。这个代价，在目前形势下真心付不起。

　　解决一切之后，托里姆看着身边出现的马克·杜库，皱了皱眉：“你回去了？”

　　实际上已经开始跟希女王决斗、刚刚打完【破甲】并发动背刺999连的杜克明明很忙，却通过傀儡马克一本正经地胡说八道：“我刚刚替现任魔法守护巨龙玛里苟斯保存下一批泰坦符文，需要花时间去整理归类。”

　　“啊！这个啊！你也辛苦了。”

　　“对啊！我很辛苦的！”杜克一语双关地回道。

　　“希芙的事……谢了。希望你明白，我有我的职责……”

　　“我懂。”

　　“但是，等奥杜尔事了，在我的职责范围内，有所差遣，我决不推辞！”

　　“嗯。我也先谢了。”

　　杜某克，从来不会嫌打手多，特别是踏入神域的打手。

　　要知道，托里姆可不是什么锤子之神，他就是艾泽拉斯世界的雷神托尔啊！

　　干掉了洛肯，自然也不会有原本历史上由洛肯坐镇的【闪电大厅】了。可以想象，尤格萨隆失去了洛肯这么一个熟知奥杜尔情况的代理人之后，会是多么抓狂。

　　毕竟它很多的布置都随之压后。

　　不光如此，当阿尔卡冯宝库四大看守者跟托里姆联手之后，尤格萨隆也遥控着它的新手下们，停止了对外扩张的步伐，收缩防线。

　　这时候，托里姆提出让龙眠神殿和杜克联手派出强者团进攻奥杜尔的要求。

　　本来杜克更希望可以腾出手来，指挥联军在东、西两线推进，现在看来是奢望。

　　毕竟托里姆爆出一个惊天大料：“我杀了洛肯，我并不后悔。但我要告诉你们一件非常重要的事情。在洛肯受到控制的这段时间，奥杜尔的防御机制一直没有启动，因为所有的守护者理论上都还健在。但随着洛肯的死亡，奥杜尔的监控机制就会启动。一个名叫观察者奥尔加隆的泰坦守护者，在接收到洛肯毁灭的讯息后，就会前往视察艾泽拉斯星球。”

　　“视察！？”如果巨龙可以炸毛，估计几大守护巨龙都要炸成毛团了。

　　杜克不知道‘视察’这玩意在守护者眼里是什么一个概念。反正他看到除了没心没肺、不把守护当一回事的奥妮克希亚之外、几大守护巨龙都吓得全身鳞片竖起来时，他就知道这几个家伙的心理阴影不小。

　　托里姆继续道：“洛肯最近把几个守护者丢进奥杜尔，给尤格萨隆洗脑。这事或许还好解决。毕竟对于那些被洗脑的守护者，只要给与足够的压力就可以使他们重新启动，也就是恢复神智。”

　　人形外貌的红龙御姐拍了拍自己饱满的胸脯：“还好，还好。”

　　“不，我接下来说的才是重点。奥尔加隆视察之后，只会得出两个结论。第一种他会向万神殿发出名为‘阿尔法’的代码。那意味着事态虽然有麻烦，但还是可以控制，应该继续予以观察。”

　　“然而我刚询问了一下奥杜尔的主控系统。系统说——在现在的艾泽拉斯这样已经被上古之神重度影响和扭曲的世界中，经过计算之后，奥尔加隆会发出要求毁灭艾泽拉斯的第二种代码——‘欧米茄’的机率是99.99%。”


第1600章 忐忑的守护者们

　　此话一出，几大守护巨龙全都惊呆了。

　　“奥尔加隆实际上已经出发了，但我为了延缓他的到来，以洛肯遗言的名义，给他发出一个错误的空间坐标，那里是一个隐秘的黑洞，哪怕是他也没那么容易出来。这样他会迟一点到达艾泽拉斯。即便如此，我估计也最多只能争取额外一个月左右的时间。最坏打算是一周……奥尔加隆出来之后，肯定会发现不对，就会重新调取两万五千年前的宇宙星图，找到艾泽拉斯的正确坐标。”

　　“我们的任务非常繁重，我们不光要尽快打到尤格萨隆，恢复奥杜尔的秩序，还要在欧米茄毁灭讯号被传送之前阻止奥尔加隆，否则泰坦将会再次降临艾泽拉斯，然后毁掉包括我们这些不称职的守护者在内的所有文明和生物。”

　　这一下，谁都乐观不起来了。

　　没有谁会怀疑万神殿泰坦的伟力。

　　作为守护者以及守护巨龙的创造者，泰坦创造他们时，不光在他们的灵魂中烙印下绝对服从的指定，同时应该也暗藏了自毁代码什么的。要毁灭他们，也就一个念头的事。

　　哪怕他们像洛肯那样堕落了，被上古之神去除了自毁代码也没用，泰坦的战力是绝对的。没看到当年艾泽拉斯几个上古之神蹦跶得如此之欢乐，泰坦一到还不是被打成狗了？

　　托里姆可谓一言既出，登时愁云惨淡万里凝。

　　几大守护巨龙对视了一眼，突然发现，这一次依然只能依靠凡人的力量。

　　诺兹多姆和伊瑟拉要看着各自的领域，短时离开可以，不可能进行长时间的战斗。阿莱克斯塔萨和她的红龙军团实质意义上跟阿尔萨斯的天灾军团兑子了，走不开。

　　当然可以说，她在帮联盟顶着天灾军团。问题是阿尔萨斯搞事，第一个遭殃就是龙族老巢所在的龙骨荒野啊。虽说之前跟二傻子有过恩怨，但人家联盟是隔了一个海过来帮忙。

　　联盟真要耍赖，先倒霉的还是龙眠神殿。

　　卡雷苟斯……好吧，虽说这货宣布就任新的蓝龙之王，成为魔法守护巨龙，但谁都没对他的战力抱有希望。

　　“那……奥妮克希亚跟你去奥杜尔吧。”

　　真要说起来，龙眠神殿能派出来的高端战力，绕了一个大圈，居然特么还是奥妮克希亚。黑龙公主可是杜克派来龙眠神殿帮忙的啊！

　　到最后红龙御姐都不好意思了：“杜克，龙眠神殿又欠你一个人情哈。到时候……到时候……反正我们不会赖账的。”

　　对于红龙御姐这句话，杜克就呵呵了。

　　当个屁啊，笑话啊什么的，过了就算。

　　你丫的，没有小爷当年救你出来，你还在兽人手下做牛做马呢！

　　杜克没说话，他眼神就这么说的，结果红龙御姐还真看出这意思来了，仿佛某种小动物悲鸣地“呜”了一声。

　　旁边两条老牌守护巨龙齐齐翻了翻白眼：你把我们的龙脸都丢尽了！

　　事情基本上就这么定了。

　　杜克回去联盟，在王座会议上做出了安排。

　　西线由穆拉丁和库德兰坐镇，东线还是瓦里安三人组，除此之外几乎叫得上号的联盟强者都调去攻打奥杜尔。

　　麦格尼大声嘟嚷着：“好吧！龙、泰坦守护者、上古之神、巫妖王，来了诺森德之后，几乎所有能想象到的麻烦鬼都来了。联盟干脆改名做【救世联盟】算了。”

　　瓦里安摊摊手：“我们哪次不是拯救世界？”

　　春风满面的希女王轻轻用手指关节敲着桌面：“庆幸吧，至少在这个时间没燃烧军团。”

　　希女王说得好有道理，矮子王只能耸耸肩，举起手边的酒杯：“好吧，让我们敬那个屁股卡在太阳井传送门里挂掉的基尔加丹一杯。”

　　很自然，也只有那群爱起哄的矮子跟着他举杯，其它首领都只是笑笑。

　　再怎么着急，必要的准备工夫还是要做的。

　　因为洛肯的提前挂掉，甚至不用尤格萨隆去搞事，整个奥杜尔的防卫系统已经启动。

　　进入奥杜尔的核心区之前，必须经过城墙区。

　　虽然杜克自己都知道里面有什么东西，不过杜某人这次没有了‘燃烧军团的内奸’这个借口，总不好谎称自己掌握了泰坦所有的秘密，所以在托里姆这个新带路党的解说下，联盟都知道了城墙区里有啥玩意。

　　首先是绝对的禁空法阵，准确地说是禁止高空飞行物的泰坦符文法阵。任何离地高度超过一百米的东西，都会被法阵瞬间毁灭。

　　这就杜绝了拉飞空战舰去平推的可能。

　　其次就是在见到第一个看门口的BOSS烈焰巨兽之前，必须打一场中等烈度的局部战争。

　　因为从进门开始，就会有成千上万的守卫冲出来迎击杜克这些‘入侵者’。

　　从人类大小、外表很像钢铁铸造的矮人、其实是由低阶泰坦符文驱动的【钢铸防御者】；到两层楼高的高铁傀儡【符文蚀刻雕像】；再到仿佛蜘蛛一样的【机械侏儒作战坦克】；还有乱七八糟，外形极像直升机的【机械攻击机54-A】。

　　反正一大堆没生命，但有充足能量达到几乎永动效果的机械守卫拦在必经之路上。

　　不把这些家伙全部拆成废铜烂铁，别指望能真正进入奥杜尔。

　　不得已，杜克让麦格尼准备一批特制的改装坦克。

　　这是以铁炉堡的主战坦克为基础，由托里姆提供资料和原料，再由杜克最新开发（偷学）到的泰坦符文强化过的超级坦克。

　　唯有这样的坦克，才能更轻易地毁灭这些泰坦留下的劳什子守卫。

　　改装什么的，就是侏儒大工匠格尔宾的事。他和麦格尼自然会带领来自铁炉堡的矮人与侏儒工匠，日夜加班加点地完成改装。

　　杜克这段日子里，基本上在卡拉赞专注于研究玛里苟斯留下来的泰坦符文。

　　突然，这一天夜里，传来了敲门声。

　　略一感知，杜克开口：“进来。”

　　进来的是奥妮克希亚，出乎意料地，奥妮克希亚穿了一身圣诞公主的衣服进来。

　　咦？

　　COSPLAY！？


第1601章 高处不胜寒

　　杜克目瞪口呆，尼玛，现在离圣诞还有很长一段时间啊！

　　化身卡特拉娜女伯爵的黑龙MM，简直是全副武装：红色的决胜战衣，吊带袜，外加红底白顶圣诞帽……只要圣诞老人是个公的都忍不住啊！

　　公主你是闹哪样啊？

　　对于自家产的糖衣炮弹，又或者糖衣弹，杜克的态度总是来者不拒。

　　在杜克神剑进行了深入浅出的龙穴探险记之后，这条逗逼母龙总算道出了事情的真相。

　　自觉地放下身段，她堆着有点尴尬的笑容：“我们……会不会被泰坦清算啊？”

　　杜克没差硬生生笑出八块腹肌来。

　　搞了半天，原来这条母龙搞了半天，还是怕死。

　　杜某克一把将龙头按下：“别说话，细细去品味。”

　　奥妮克希亚白了杜克一眼，还是照做了。

　　当主人的舒坦了，才肯透露点干货：“根据维伦的证言。两万五千年前，身为泰坦一员的萨格拉斯背叛了万神殿，给予万神殿重创，然后才拉拢了艾瑞达两巨头基尔加丹和阿克蒙德。这才开始了燃烧的远征，有了千千万万的星球沦陷，化为一片火海。”

　　奥妮克希亚静静地听着，干活可没含糊。

　　“泰坦的强大是毋庸置疑的，要知道。哪怕两万五千年之后，泰坦留下的防护法阵还在保护着艾泽拉斯免遭燃烧军团的直击。那么我们做个假设好了。如果泰坦们没事，为何不去找燃烧军团的麻烦？”

　　杜克说到这里，奥妮克希亚眼睛变得亮晶晶了。聪明如她，很快就想到了事情的关键所在。

　　“没错！泰坦不行了。当年的重创绝对是毁灭性的，要么就是被萨格拉斯打到躲在某个亚空间里自我封印。反正绝对是处于无法行动的状态。否则燃烧军团行事不会如此肆无忌惮。”

　　奥妮克希亚的眼睛亮了，又黯淡了下去。

　　“呵呵！你也别太担心。泰坦没了，不见得是好事，也不会是大坏事。作为宇宙里最强的种族，泰坦哪怕是死，也不可能完全被消灭。想想看，他们留下的造物在两万五千年后依然大多能正常运作，这不就是他们伟大的明证么？如果燃烧军团真的再次复兴，那么泰坦必然会在关键时刻以某种形式站到军团的对立面。”

　　杜克轻轻摸着奥妮克希亚的后颈，对于龙族，哪怕变成人形，那里无疑就是逆鳞所在。但对于一条已经没有了心气，一心寻求庇护的龙来说，此刻那里只不过是她对杜克献上忠诚、以示驯服的证明罢了。

　　在鼻息中，奥妮克希亚发出了近似于猫咪很满足时的哼哼声。

　　杜克鼓励她：“别担心太多。就凭我把萨格拉斯灵魂打入无底深渊这个功绩，泰坦们哪怕再跳出来，也只会奖赏而不会怪罪。一颗星球对于泰坦来说，跟路边的小石子差不多。只要能收拾萨格拉斯，我向他们把整个艾泽拉斯星球要过来当所有物，也是一句话的事。所以，奥妮克希亚，你注定是我的所有物啊！”

　　被如此霸道地宣示她是他的所有物，奥妮克希亚没有恼怒，反而全身一震，脸上露出欣喜的表情来。

　　杜克趁机直接以意念运剑，以神剑放出连绵的【奥术冲击】！

　　没差把奥妮克希亚弄得翻白眼。

　　嗯，他喵的，我怎么以后都无法直视‘龙喉氏族’这个词呢？

　　说回来，杜克这番说辞，其实也就七分真，三分假。

　　身为穿越者，他怎可能不知道泰坦早在两万五千年前跟萨格拉斯的一战中，在问候萨总全家的咒骂声中打出GG呢？

　　可创世泰坦就是创世泰坦！

　　你大爷过了两万五千年还是你大爷。

　　既然杜克这样的半吊子半神，都有理论上的无限复活可能。

　　泰坦他们老人家怎可能没点后路呢？

　　泰坦的确挂了，那是肉体意义上的消灭，问题他们老人家的灵魂还在啊！

　　除了无法跳出来跟萨格拉斯刚正面之外，泰坦的神通依然让艾泽拉斯的土著们望尘莫及。

　　所以才有了原本历史上跟燃烧军团决战时，灵魂形态的泰坦们跳出来玩神器大派送，为的就是最大化强化艾泽拉斯人民，跟军团对刚。

　　原本历史上发生的事，杜克自然不会透露太多。

　　反正让奥妮克希亚明白，跟着他杜克才有活路那就够了。

　　驾驭这种想法特别多的家伙，就是要不时刺激一下，保持紧迫感。

　　或许，这就是所谓的御龙之道吧。

　　进攻奥杜尔，一个星期是必须的时间。

　　没办法，奥杜尔的城墙区域除了有一大堆的守卫，还有一个奇葩的禁制。那是类似于艾泽拉斯星球防护法阵的玩意，只不过是禁止半神或以上的存在从前门进入。

　　同样是进入奥杜尔那个独立空间的传送门，半神以下的存在会被送到城墙区，半神或以上强者就直接送到守护者神殿区。

　　“为什么不能直接以半神级战力突入守护者神殿区？托里姆你不是有快捷通道直达内部的吗？”杜克曾问过这样的问题。

　　托里姆是这样回答的：“可以，但这样一来，我们就救不到其余守护者了。洛肯的死已经惊动了尤格萨隆，按照他的习惯，我们在进去的时候，估计就会直接被传送到尤格萨隆所在的疯狂阶梯。到时候就要面对尤格萨隆和他的直属部下，以及三位守护者的围攻。”

　　“相反，如果是普通英雄领域的强者进攻，尤格萨隆就会置之不理，任由奥杜尔的防御系统运作？”

　　托里姆肯定道：“对，所以我们参战的最好时机，是等到凡人强者们打倒我的几位同僚，将他们恢复正常之后。”

　　杜克揉了揉眉宇。

　　打到现在，他总算有点高处不胜寒了。

　　王对王，将对将。

　　低阶的战斗杜克不好参与。

　　一来是战力的浪费，二来是剥夺了当年伙伴们的晋升机会。

　　杜克不知道还有多少人有机会晋升半神，但每一个晋升，都必定是在血与火的试炼中磨砺出来的强者。

　　他没那个理由夺去他们的机会。


第1602章 奥（秋）杜（名）尔（山）车神

　　当杜克在联盟王座会议上宣布，自己不会亲自参与奥杜尔疯狂阶梯之前的战斗，并让托里姆现身说法说出理由时，联盟首领们露出复杂的神情。

　　以前，哪怕杜克升了上去当半神时，大家依然没有那么大的实感。

　　毕竟看上去杜克依然没什么改变。

　　仍旧执掌着联盟，以一骑当千的气势，高效保持着内政与后勤的运作。

　　一千个内政官都抵不过一个杜克，这已经是公认的铁律。

　　在晋升半神的同时，杜克也没忘记联盟的发展，他依然是那个明灯似的引路人，指引着科技与文明的发展方向。

　　本来这气氛还算不错的，随着联盟内部第二个半神诞生，事情似乎有了点变化。希尔瓦娜斯的封神，更像是一种无形的刺激，刺激着大家追求更高的境界，更强大的力量。

　　不然就会被拉下。

　　杜克也的确这样说了：“大家努力吧。我希望十年之后，在座的诸位大多能成为半神。燃烧军团顶多十年就会卷土重来，到时候，很可能我们要面对的就是全盛状态的军团三巨头，以及各阶虚空领主了。”

　　没错，之前因为有星球防护法阵的存在。哪怕燃烧军团的恶魔能强行降临，实力都是大打折扣的。

　　大家能干掉削成狗的虚空领主，不一定能干掉原版的。

　　因为当恶魔的血量、力量、魔力等各项指数都比此前翻上好几倍之后，实力就不再是提升几倍，分分钟是几十倍了。

　　没有足够的绝世强者，甚至连军团再临的前奏都扛不住。

　　当所有的田地被毁，山河被污染，缺乏了食物和饮用水的来源，光靠一座座孤独的主城，又能扛多久？

　　耐萨里奥挂了，玛里苟斯也挂了。

　　顶上来的奥妮克希亚和卡雷苟斯，往大算，也就能顶上一条原版守护巨龙的功力，甚至还远远不如……

　　最理想状态下，星球防护法阵也就剩下八成威力。

　　燃烧军团灭艾泽拉斯之心不死，再加上根本不知该如何防范的那场青铜龙之间的内战，杜克可以预见到，随着将来诺兹多姆的陨落，星球防护法阵会进一步削弱。

　　到了屏障不再是屏障的时候，能依靠的，就只剩下眼前这些凡人强者了。

　　双拳难敌四手，杜克个体再强，也不可能扛住所有恶魔。

　　毫不夸张地说，眼下这一批人是否能晋升半神，关系到整个艾泽拉斯的存亡。

　　这才是杜克必须放手让他们历练的原因。

　　大家心里都有一把火，暗自憋了股劲。

　　不管是为了自己的子民，为了自己的国家，为了联盟，甚至为了这个世界，都必须升级到半神。

　　半神以下皆蝼蚁……

　　然后，到了出征日，进入奥杜尔之后，画风陡然一变。

　　“等等！杜克你不是说不来吗？”所有人都惊愕地看到，坐在一辆拥有巨大炮管的坦克上面的杜克。

　　“杜克·马库斯说了不来，不等于马克·杜库不来啊！”杜克一本正经地在放屁。

　　“狡辩！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“对！附议！”一群联盟强者起哄了。

　　你妹啊！说好的放手让我们单飞呢？还枉我们做了那么多心理准备，做好思想斗争。你居然又跑过来了。

　　面对一群人炮轰，杜克再恬不知耻也只能认怂：“这个，其实，我只打第一关，做掉烈焰巨兽我就跑。”

　　“为什么？”莎莉·怀特迈恩问道。

　　不知何时，杜克已经跟麦格尼、布莱恩，还有格尔宾等几个矮子勾肩搭背，仿佛跳踢踏舞一样露出外人无法理解的笑容：“巨舰与大炮，这可是男人的浪漫——”

　　杜克手一指远方：“你看——比我们更先进，却来自远古的文明。兄弟们，你们看到了吗？”

　　麦格尼举手挡着额头，踮起脚尖，一副眺目远观的样子：“看到了，那是超越时代的科技结晶。”

　　布莱恩一把跳到大哥的肩膀上，兴奋地挥舞拳头：“看到了，那是更牛逼的大炮！”

　　格尔宾再跳上布莱恩的肩膀，三个矮子首领玩起了搭人梯，他挥舞着扳手：“看到了，那是未来的召唤。”

　　旁边一众联盟强者：“……”

　　那模样分明在说：你们垢了！真受不了你们这群科技狂人！

　　大体上，这次用泰坦符文改装的载具有三种。

　　第一种是注重防护力的【猛犸坦克】。不光有三重装甲，甚至还用上了艾泽拉斯虚空战场里漂浮的燃烧军团星际战舰残骸。把尚算完好的装甲掰下来，让龙族帮忙，花了好大工夫才裁剪好。

　　上面装备有四门大口径105mm榴弹炮，配备各种初阶泰坦符文炮弹，一轮齐发，绝对可以让敌人欲仙欲死。

　　第二种是注重远程火力的【喀秋莎】自行火箭炮。除了丧心病狂的伪导弹系统，还有一门专门把人给打出去的【人间大炮】，专门对付BOSS烈焰巨兽。

　　第三种，则是杜克和几个矮子首领现在骑着的【哈雷】摩托车了。

　　化身马克·杜库的杜克伸出右手中指，抵了抵眼前的大号墨镜，沉声道：“规矩……大家都知道了吗？”

　　“哼！老子获得洛克莫丹雪地拉力赛三十六连冠的时候，你还不知在哪里呢？”麦格尼也伸出短小的中指，抵了抵自己的护目镜。

　　“哼哼！就让我丹莫罗车神，来让你们见识下，什么是真正的车技吧？”布莱恩扭了扭摩托车的油门，在卡着刹车的情况下，后轮因为跟地面的摩擦，发出一阵白烟。

　　“嘿嘿！正好用上我的【要你命三千锅轮增压系统】，到时候别连我的车尾灯都看不到。”侏儒大工匠格尔宾伸了伸他的小短腿，踩在特制的油门上。

　　四个家伙，完全进入状态，劲头满满的。

　　杜克朗声道：“五局里面，拉回来最多最密集的守卫者的就是胜利者。”

　　麦格尼：“胜利者可以获得【秋名山车神】的称号。”

　　布莱恩：“败者留下车标，拉怪不够的、中途掉下车或者被打爆车子都算输。”

　　格尔宾：“话说……秋名山是什么地方来着？”


第1603章 蛇皮走位飙车犯

　　摩托，虽说联盟已经开始研究柴油机轻量化，但工程学的进步没那么简单地一跃而就。

　　杜克有系统精灵帮忙记下那些久远的记忆，可他穿越前毕竟不是机械工程学，很多东西根本只知道大概远离，不知道细节。

　　很多时候，一个螺母，一个传动轴的改动，就是一次彻头彻尾的重新设计。

　　好比更为简单的自行车。

　　地球上，世上第一辆自行车于1790年由法国人希拉克用木头制成。直到杜某克穿越，前后经历了两百多年的历史，才算是有了个谱。中途什么大小轮子的自行车啊，把人拉上杂技之路不回头的独轮车啊，什么都有。

　　由于矮人和侏儒工匠的脑洞实在太大太惊人，杜克不得不遵照历史，把摩托车这一项改成近似于原来历史上的设计。

　　只是更像阿诺施瓦辛格在电影《终结者2》里开的哈雷摩托【肥仔】。

　　也就表面像柴油车，里面可是满满的泰坦科技。

　　因为烧的可不是柴油，整个气缸里，只有一个微缩的泰坦符文动力法阵。36个最小号的泰坦符文组成一个近乎永动机的结构，它会自动吸纳周遭任何地、水、火、风基础元素作为能量，补充里面的动力。

　　可惜，吸纳回来的能量，只够摩托以时速20公里的速度龟爬。真要想上演速度与激情，必须耗费存储的能量。因为这种新型摩托的元素池很小，也受材料学水平的限制，能飙出80公里时速的时间很短。

　　简单一句话：充电八小时，装逼五分钟。

　　如果考虑装在摩托车后座上的车载步枪的能量供应，那时间就更短，大概一边开火一边狂飙，只能维持三分钟左右，然后就只能回归20公里的时速。

　　杜克本身是有想法的，希望安装一套全自动弹链，然后再用魔法将其同步，摩托车头盔转向哪里，车载步枪就转到哪边。

　　很遗憾，在自动步枪还没研发出来的当下……杜克只能奢侈地以制造魔法炮的手段，以泰坦符文的能量为弹药，为摩托制造出一支不需要弹药的泰坦射线步枪。

　　代价自然就是飙车时间降低。

　　当然，鸡贼的杜克并不甘心包括摩托车在内的载具性能如此大幅度降低。他为肥仔摩托、喀秋莎火箭炮车和猛犸坦克都装上了外部能量接口。

　　理论上，只要把高纯度的泰坦能量晶体插到接口上，就能为载具立即充能，提供时间更长的极致动力。

　　好了，说了半天，为毛英雄团不直接平推过去呢？

　　亲爱的加文拉德先生，以血与泪的教训，亲身验证过这一点。

　　奥杜尔城墙区的每一个守卫者，虽不至于攻击力毁天灭地，但皮粗肉厚到足以让现阶段任何一个英雄蛋疼。

　　更绝望的不是这个。

　　在载具准备的这段时间里，不信邪的加文拉德仗着自己也是皮粗肉厚，拿着风剑就去开刷。

　　结果搞笑的事情发生了：当他千辛万苦，花了足足三个小时，扛着十几个铁矮子造型的【钢铸防御者】，好不容易将他们都拆成废铁的时候。远处一个金属质地的大门打开，跑出十几个一模一样的铁矮子，补上了原来的位置。

　　加文拉德登时就失意体前屈，以ORZ的姿势陷入一种近似哗了狗的玄妙状态当中。

　　没错，整个奥杜尔城墙区就是一个拥有全自动机械化守卫生产工厂的防御区。出现任何战损，防卫区的主控电脑都会在一定时间内补上。

　　要通过城墙区只有一个办法：你杀的比防卫系统的生产还快，而且要快速推进到工厂的主控塔那里，唯有毁掉那些塔楼，才能停止一部分地区的守卫者生产。

　　任何企图以人海战术打消耗战的，只会被真正的人海战术给淹没。

　　而且突击战也不是随便打的，真正能克制那些守卫者的，说白了也只有使用泰坦符文铸造的能量武器。

　　“走咯走咯！”四个老司机开着摩托车，一骑当先，甩开后面慢吞吞的猛犸坦克和喀秋莎火箭炮车九条街。

　　因为奥杜尔本身也有大量的自动化攻击型载具，所以整个城墙区前面，全都用极为平整的超硬砖石铺地，简直是飙车圣地。

　　一眨眼的工夫，真是连车尾灯都看不到了。

　　“呀嚯——”格尔宾利用自己体重轻的优势，直接一脚油门拧到底，微型泰坦发动机发出震耳欲聋的轰鸣声，为这台近半吨重的大块头摩托车提供澎湃的动力。

　　整架重型摩托简直好像飞起来似的。

　　左扭、右摆。

　　在高速飞驰下，格尔宾的摩托竟然做出三个大小不一的S型变向，轻易从十个铁矮子中间穿过，毫发无伤。

　　“哈哈哈！想打中车神？你们还不够格！”格尔宾大笑着驾驶摩托从一个钢铁小坡上飞了起来，说真的，他非常享受这种腾云驾雾的感觉。

　　只不过，就差那么一点，他就乐极生悲了。

　　就在他右前方一座貌似废弃的铁塔旁，居然突然间拐出一个两层半高的巨大铁魔像。这种名为【符文蚀刻雕像】就是一种典型的攻城武器。

　　它举起巨大的巴掌，一巴掌就凌空扇了过来。

　　“哇啊——”有那么一瞬，格尔宾差点吓尿了。

　　如果不是千钧一发之际，他启动了一个私装的喷射装置，估计他的身高会从一米高，一口气降到十厘米不到。

　　嗯，差点成肉酱了。

　　几个开摩托的装逼犯，都受到了守卫不同程度的欢迎。

　　麦格尼被一辆【机械侏儒作战坦克】追杀，那个机械侏儒紧握控制杆，对着麦格尼就是一阵机枪狂扫。

　　若不是麦格尼作弊让炎魔锤子化为一个巨大的火焰罩，挡住后尾灯的附近的位置，他的摩托早就被打爆了。

　　布莱恩则更牛逼，他有本事一边开着摩托，一边用一支太阳井掉落的【桑托斯著名猎枪】，跟天空中那台类似直升机的【机械攻击机54-A】打个你来我往。

　　几个装逼犯里，最骚的当然是杜克。

　　仗着对地形的熟悉，杜克开着摩托蛇皮走位，直接拉了……超过一千守卫过来。


第1604章 飙车党与火箭炮

　　蛇皮走位，听上去很简单，不就是走S字形躲攻击嘛！

　　实际运用起来，才知道要对付拥有精密计算系统的泰坦守卫，根本没那么简单。

　　不同层次的计算方式，注定了应对方式的不同。

　　这里的泰坦守卫在凡人看来就是作弊。

　　好比玩石头剪刀布，对面永远会比你慢0.1秒出手，等你出手完毕时，你已经改不了，对方才出相克的那一种。

　　在这里蛇皮走位也是一样。

　　很多人以为简单的走位就能干扰到守卫，实则不然。

　　没有一个真正意义上的随机动作，根本骗不了这些泰坦造物。人脑的随机，往往会无意中隐含了自己的习惯。比如左倾十度两秒，右倾十度两秒。

　　当规律被泰坦守卫计算出来之后，估计就能送一首【凉凉】给那个可怜虫了。

　　所以杜克跟系统精灵商讨研究出来的就是【最强反套路蛇皮走位系统】。

　　同样是闪避，另外三个家伙闪几下就要中枪了。

　　虽说摩托车自带联盟最新式的反应装甲（山寨版），也有通过启动泰坦符文系统开启的魔法护盾，但摩托就是摩托，毕竟不可能做到猛犸坦克那种尺寸，在防护力上自然也就是猛犸坦克的零头。

　　中了对方几轮火力猛攻，饶是最浪的麦格尼，都不得不乖乖滴把不多的怪往回拉。

　　杜克呢？

　　“见鬼！那些怪物怎么打不中你！？”同样是回程的麦格尼看到杜克的表演，眼珠子都快蹦出来。

　　麦格尼真的心理不平衡，凭什么那些没脑子的机械守卫打他，除了最初那两三枪试枪之外，真心越打越准，到最后几乎个个都是神枪手，把他打得抱头鼠窜；杜克这边也没感觉杜克有什么特别的动作，反正泰坦守卫们每个都像练了【人体描边】枪法，杜克闪左他们打右，杜克右拐他们打左，绕着杜克的摩托打了一个圈，愣是一枪不中。

　　如果他有这个待遇，他敢说自己能拉一万只怪回来。

　　杜克笑了：“麦格尼你的闪避太公式化了，连我都看出你喜欢左摆15度三秒，然后右拐10度两秒，再左摆两秒半，最后右拐四秒。”

　　杜克说的是系统精灵计算出来的轨迹，当然不会错。

　　麦格尼当场就像吃了一大把死苍蝇，张大了嘴巴吃风，半天说不出话来。

　　这货不信邪，果断减速，再去勾引一波。

　　这一回，他故意改变了自己的习惯。最初那十几秒，的确守卫打不中他了。可惜没过多久，又特么是每枪必中，把他的摩托打得直冒烟。吓得这位铁炉堡国王呱呱乱叫。

　　“这次又怎么了！？”矮子王哭丧着脸，加大马力追上来问杜克。

　　“这次20秒之后又固定了习惯啦，你是不是……”杜克又说出一轮麦格尼的操作。

　　这一回，麦格尼不服也得服。

　　他特么又被看透了。

　　“那我要怎么才能像你那样做到全闪避？”

　　呃，首先你必须先有个系统精灵。

　　当然，诚实君子杜某克笑道：“你必须先准备一百套不同的闪避模式，每10秒换一套，你才能比较稳妥地撑过5分钟。”

　　“靠——”麦格尼跟杜克久了，连地球天朝的口头禅都学了个十足。

　　麦格尼破口大骂的时候，杜克一甩手，就用摩托车上的泰坦符文步枪一枪将某个铁矮子爆了头。

　　就在麦格尼的目光注视下，一个蓝色立方体蹦跶了出来，显然，这就是最高纯度的奥术能量，又或者叫它做泰坦能量。

　　杜克一甩手，摩托上后尾箱里就射出一道钢索，钢索顶部有个小抓钩，无比准确地抓中了那个蓝色方块，直接拉回车子里。

　　麦格尼注意到，杜克摩托车上本来空荡荡的能量槽一下子滴滴滴地涨满了。

　　靠！还有这种操作？

　　麦格尼不是一个神射手，移动打靶什么的并不是他的强项。

　　但机械摩托可不止一种攻击能力。

　　只要是改装，就难免有猫腻。麦格尼身为当世最牛逼的铁匠和机械师，自然掺了很多私货进去。

　　杜克这时候才发现这货为了飙车，他摩托的后尾箱居然是特制的，丧心病狂地装了一堆空间袋进去。只见麦格尼一按某个红色的按钮，摩托车尾顿时喷出一大坨沥青，顺着高速行驶的摩托车轨迹，留下好长一条黑色之路。

　　矮子王这时候逼格满满地逃出一根不知何时已经点燃的雪茄，深深吸了一口，然后看都不看，华丽地往后一丢。

　　当即引发一场冲天大火。

　　后面紧跟过来的机械守卫顿时中招。

　　这些沥青可不是普通的沥青，是麦格尼加了料的，最新型号的火药几乎不要钱地加上去。无耻的麦格尼事后还特么大笔一挥，找联盟来报销。

　　大火伴随着剧烈的爆炸，当场就有四十多个守卫被烧被炸成废铁。

　　本来泰坦能量方块这玩意不是每个守卫都掉的。奈何麦格尼这货现在是广撒网捕鱼，搞了这么大的事，总会有斩获。

　　这不，马上给他捞到两个能量砖块了。

　　果然，这年头能当首领的矮子没一个是吃干饭的。

　　布莱恩枪法准，泰坦射线步枪打一个就一个准，对着队长或者看上去像精英的怪猛烈开火，总能捞到能量砖块，直接以战养战。

　　格尔宾这侏儒脑子特别好。听了杜克的话，居然无师自通地学会了蛇皮走位（初级），虽说没有杜克这样如此华丽地做到全闪避，但闪个七、八成还是做得到的。

　　结果四个飙车党回来的时候，足足拉了超过两千只各种型号的机械守卫回来。

　　“圣光啊！我们真的能干掉这么多敌人吗？”坐在喀秋莎型号的火箭炮车上，蹄子伊瑞尔脸色发白。

　　“老大！干得漂亮，我爱死你了——”在车头，端坐于驾驶座上的加文拉德反倒兴奋得嗷嗷大叫，转头对着伊瑞尔大叫：“火箭炮准备发射，坐标是NW方向500码，大概差不多就随便开火吧。”

　　“随便开火？炸到自己人怎么办？”伊瑞尔也是急了。

　　“放屁！那几个家伙有这么容易炸死就好了。杜克弄个傀儡就不说了，另外两个会天神下凡，格尔宾还有全套跑路装置。”


第1605章 解放思想

　　“那……那我不管了啊！”蹄子瞄准之后，几乎是闭着眼睛按下发射键。

　　下一瞬，狂烈的火箭推进器点燃后的“咻咻咻”发射声，几乎震聋了伊瑞尔。这时候她才想起来要戴专用的耳机。那玩意不光对外是耳塞，还固化了一个杜克亲手做的魔法传讯系统，可以让声音传递过来。

　　这时候她才听到了泰兰德有点失态的咆哮音：“伊瑞尔你瞄的是哪里？你要杀了自己人吗？天啊——完了……呃，是杜克，好吧。你回头自己领惩罚去。”

　　自从奥蕾莉亚和温雷莎被迫退出英雄团待产，然后希尔瓦娜斯又因为实力一举跃居半神而无奈出局，联盟的英雄团就陷入了缺乏射手的可笑境地。

　　火炮是有抛物线的。

　　这玩意除了机瞄之外，更需要一种射击的手感。

　　布莱恩这货跑去飙车之后，大家才突然发现不够射手来当喀秋莎的炮手了。

　　泰兰德、莉拉丝、以及新入坑的泰兰德养女珊蒂斯，加起来才三个。预定安排的火箭炮车却有五辆。再把索兰莉安这个姑且算是远程的法师，以及莫名其妙被丢到射击座上的蹄子，合起来凑齐了五个炮手。

　　结果，步炮协同不是这么好玩的，更不要说更高端的车炮协同。

　　蹄子一紧张，直接把一车三十发火箭弹全特么送给最前方的杜克。

　　看着天空中耀眼的‘火流星’一小半射歪了，全冲着自己来，杜克心中有句‘玛卖批’不知当讲不当讲。

　　正版喀秋莎，足以覆盖一个足球场大小。

　　杜克这次攻略奥杜尔用的，可是魔改版的泰坦能量喀秋莎啊！一次炸三个足球场大小的地方真心毫无压力。

　　反正最后的最后，杜克话到嘴边就变成了：

　　“握草——”

　　马克·杜库三号，卒。

　　死因：猪队友击杀！

　　卡拉赞当中，看着原本清晰无比的镜像全变成雪花，杜克愤怒地摔下手柄。

　　游戏体验极差！

　　这游戏能玩！？

　　旁边，奥妮克希亚和瓦斯琪两个都在捂着嘴吃吃笑着。

　　那边，蹄子也是吓坏了，听着耳机里各种声音响起，她简直面无人色。

　　“见鬼，怎么跑去炸杜克了？”这是提里奥的声音。

　　“咦？杜克的替身被干掉了！”无耻的布莱恩首先发出惊喜的声音。

　　“真的！？”麦格尼声音中有着明晰的雀跃感。

　　“真的！这次【秋名山车神】的称号再次拥有悬念了！”格尔宾兴奋地大叫着。

　　紧接着就是一阵菜鸡互啄。

　　当杜克控制着马克·杜库四号赶回现场时，他们已经毁掉了第一个守卫者工厂，周遭暂时不会有更多铁矮子涌出来了。

　　杜克看到的是一个哭丧着脸的蹄子不停地说“对不起”，以及一面臭屁，向杜克摊开手掌要车标的麦格尼。

　　“车标拿来——杜克，你可不能赖账啊！我们事先说好的，被干掉也算输。”

　　看着这个得意洋洋的菜鸡矮人车手，杜克翻了翻白眼，指着那片被蹄子炸成渣渣的废渣：“喏，车标在那里，你自己找吧！”

　　“哦——不——”麦格尼登时对这个狗屎运捡来的【秋名山车神】称号感到没意思了。

　　杜克耸耸肩，然后过去摸摸蹄子的脑门：“别放在心上，下次注意点就是。”

　　“但是……但是……”蹄子已经难过得快哭出来了。

　　“真的没事，说到底，还不是某个擅长远程攻击的家伙不务正业跑去飙车的错！”说罢，杜克目光凌厉，打横一扫。某个铜须家的老三登时就脖子一缩，然后一对小短腿挪啊挪，自己坐上蹄子之前的位置上了。

　　“这……我……”伊瑞尔依然眼带泪花。

　　“说真的【烈焰巨兽】这玩意本身并不值得我亲自下场。但奥杜尔老一对于联盟，是很有启发意义的一战。我希望联盟每个首领都能亲自体会到这一点。”

　　杜克说这话的时候，全场都静了下来，这时杜克开始道出这场战斗的意义：

　　“两万五千年前，万神殿的泰坦为了维护宇宙的和平，不得不对付从扭曲虚空而来的恶魔。那是一场没完没了的战争。除了极为强大的恶魔，也有数之不尽的低阶恶魔四处乱跑。”

　　“万神殿不得不派出了他们最为强大的战斗泰坦萨格拉斯去对付那些强大的恶魔。但那些低阶恶魔是如何处理的呢？”

　　说罢，大家顺着杜克的目光望向那些已经变成废渣的泰坦守卫。

　　“如果能获得泰坦留下的守卫系统，以无穷无尽的机械守卫作为守卫艾泽拉斯的第一道防线，这固然值得欣喜。但我们要做好最坏打算——我们很可能无法直接从奥杜尔这里获得什么高科技。”

　　“这不重要。重要的是，我们身为联盟的最强者，身为联盟各国的领导者，我们首先要有一个开阔的视野，知晓未来战争是怎样一个样子。”

　　“我们各族的人口都是有限的。要培养一个剑士，我们哪怕从小就对其进行剑术培训，那也至少要等十六年才能培养出一个勉强合格的剑士。但他可能在战场上一分钟都熬不到，就被一个可以复活的强大恶魔给杀死了。”

　　“生命是有限的。以有限的生命去硬拼无限的敌人。这种思维本身就是错误。我们应该更珍惜我们士兵的生命。所以我希望大家能培养出一套更新、更有前瞻性的战争思维。”

　　“传统的职业者我们当然要继续培养。这是我们跟燃烧军团最强者对抗的立足之本。但没有职业者天赋的那些平凡人，我们就要教导他们学会新的战争形式。比如高能量步枪，比如我们今天看到的泰坦火炮，比如将来我们可能夺取到的星际战舰。”

　　杜克说到这里时，大家已经陷入了沉思。

　　“我们是联盟的领导者，也是一个个民族和国家前进的舵手。如果我们都思维僵化，拒绝接受新事物，那么艾泽拉斯的覆灭也就进入倒计时了。所以趁着这难得的机会，我们都要多看、多听、多想。”

　　“我希望在打倒尤格萨隆之后，能看到拥有全新思维与面貌的大家！”


第1606章 黑科技带来的反思

　　在没有到达半神境界的时候，杜克一味想着提升自我。当他到了之后，又感到了双拳难敌四手。

　　这是一个很实际的问题。

　　当艾泽拉斯星球防护法阵犹在的时候，他组织防御一个黑暗之门，顶天了再加上卡拉赞、太阳井和达拉然。除了这几个地方，星球内再无恶魔可以大规模降临的地方了。

　　然而当星球防护法阵崩溃时，那就是一个篓子，到处都是窟窿，打补丁什么的根本就是个笑话。除非重新造一个全新的罩子，罩住整个艾泽拉斯。

　　杜克知道这是不可能的。

　　萨格拉斯终究会从无底深渊归来，到时候，不车翻他，跟燃烧军团的战争将会没完没了。终有一天艾泽拉斯的生灵将会耗尽最后一滴血，以艾泽拉斯星球的毁灭宣告终焉。

　　无法想象，一个全盛状态的泰坦有多大。

　　杜克只知道，萨格拉斯的体型是非常巨大的。犹在上古之战，萨总他老人家拼命缩小自己，想方设法穿过传送门，光是窥觑到的部分肢体就可以判断出他少说有几十层楼高。

　　这还是缩小化的版本。

　　完全体的话，只怕不比艾泽拉斯这个星球小上多少……

　　跟这样的对手作战，哪怕杜克晋升到真神估计都不够。

　　真神之上到底还有什么境界，杜克不知道。他只知道，几大上古之神连同炎魔之王拉格纳罗斯等元素领主，全特么在当年被萨总带的万神殿大军给捶爆，按在地上摩擦摩擦。最后纯粹看在星魂的份上，没把他们真的诛灭。

　　穿越来艾泽拉斯，杜克算是悟了。

　　反正这世界跟他熟知的游戏和历史是一个鸟样的。

　　一个人打不过的精英怪就找两个小伙伴来，三个人一起作了他。

　　小BOSS就拉五人队来磨死他。

　　大BOSS就是十五人、二十人小团搞死他。

　　还搞不定的终极大BOSS就拉40人团来刷他丫的。

　　普通强者不行就上英雄，英雄不行就上半神。

　　一个种族凑不够那么多叼人就加多几个种族，联盟不够就加部落的，再不行就全宇宙招人，总能找到绝顶高手来怼你燃烧军团。

　　再加上杜克疯狂输出黑科技，以黑科技来抹平燃烧军团恶魔的数量优势。

　　如此量变加质变，就问你萨格拉斯死不死？

　　当然，所有的一切还有个前提，那就是联盟的领导者们别作死。虽然杜克是舵手，但一艘船要顺利航行，还需要很多人的配合。

　　越是科技日新月异的情势，越需要领导者思想开放的同时做到实事求是。

　　幸好，联盟里除了提里奥和加文拉德是五十多岁的大叔之外，其余首领都很年轻，要么就是不怎么老、甚至不会老的妖怪。

　　神他喵的矮人、精灵、德莱尼都是长寿种，而杜某克、吉安娜、卡莉娅和伊露希亚是开挂的。

　　杜克盘算着，等时机成熟了，就让维伦大忽悠出马，让他以圣光导师的名义忽悠提里奥来个永生。

　　拥有四十多年战斗经验，但肉体只是18岁的老佛爷，想想也是醉了。

　　杜克就脸带着微笑，观看联盟首领们的表演。

　　“哇塞，这个对空火炮好厉害！”自从布莱恩被抓回去开喀秋莎之后，蹄子被丢到另一辆猛犸坦克上面主管对空火炮了。

　　泰坦留下来的黑科技，绝对是超乎想象的。

　　蹄子亲眼目睹了猛犸坦克加装的抓钩飞出去，抓取一个坏掉的雕像傀儡回来，直接拉入坦克后方一个冒着火的熔炉里，一阵轰隆隆的声音过后，就有一大团有着迷幻色彩的液体流出来，注入到坦克的备件里。

　　当需要的时候，伊瑞尔只需按动一个按钮，就能看到铭刻在坦克内部空间的泰坦符文法阵发出神秘的蓝色光辉，然后那些迷幻的液体就会注入到防空火箭的炮架里，自己形成一枚枚的火箭弹。

　　听说，那叫做【硫铁】。

　　瞄准之后一开火，就会高速射向前方，射程1000码，遇上任何东西都会当场引爆，波及附近10码范围内所有的事物。

　　最丧心病狂的是，如此高伤害的火箭弹，他喵的射击间隙只有0.25秒。

　　这足以让联盟现阶段所有防空炮都得自灭以谢罪。别说八联装砰砰炮，哪怕是作为联盟高度机密、正在加紧研究、准备用作取代40mm博福斯炮的【火神机关炮】，都不可能有这个表现。

　　这可是凌驾于【火神机关炮】理论数值之上的恐怖火力。

　　看着快速而狂暴的火箭弹如豪雨般将那些盘旋的机械攻击机一架架打下来，几个矮子同时陷入了深思。

　　除了矮子们，其他首领大多显得有点紧张、又有点沉默。

　　“砰！砰！砰！砰！”那是猛犸坦克每隔一秒开一炮、华丽的四连发，不远处一大堆被摩托车拉过来的铁矮子瞬间被炸飞到几十米高空，化作一堆堆黑色的零件，噼里啪啦地散落在方圆百米的地上。

　　大家完全可以想象到，普通人挨上这种黑科技火炮一发，会是怎样一个下场。

　　“是了，卡莉娅姐姐，怎么你一点都紧张啊！我看到其他首领好像都在为联盟乃至整个星球的未来沉思的样子。”

　　“我？我为什么要紧张？我本来就不想当这个洛丹伦女王，是杜克让我去当的。如果杜克愿意的话，我随时可以把王位给他啊，那我至少不用负担那么多，整天要忙这忙那的。”

　　“……”蹄子沉默半晌，才道：“你居然如此轻易地放弃你的责任？你就忍心看到你的同胞沉沦或者死亡？”

　　“当然不忍心啊！但那又能怎样？”在主炮炮位的卡莉娅侧了侧金色的小脑袋，似乎有点苦恼的样子：“我当个牧师或许是及格的。他们都认为我的圣光已经很接近大主教的水准。但我没有管理的才能以及王的气度啊！让没有才能的人领导一个数百万人口的国家，这本身就是一场灾难。”

　　“呃……”

　　“如果不是杜克坚持，还让伊露希亚姐姐帮我管理洛丹伦，我早就不想干了。要知道，我此前最大的人生梦想可是当个新娘子……”


第1607章 烈焰巨兽（一）

　　伊瑞尔哑口无言。

　　某种意义上，杜克的后宫里那几个女王是幸福，因为她们不用管太多，如果跟不上杜克的发展思维，那就交给跟得上的人去做那就好了。

　　在实质意义上，奥特兰克、洛丹伦和库尔提拉斯，似乎有开始融合成为一个国家的迹象……

　　伊瑞尔至今仍有点迷惘。

　　锐进的国王，开始思考如何让自己的民族和国家跟上世界的变革。

　　对杜克充满信赖的女王们，则干脆把国家交给杜克……

　　伊瑞尔不知道德莱尼一族是否能跟上世界的变化，如果有朝一日跟不上，那选择放弃自己民族的主权，争取完全融合到联盟里面，这是否又是一种幸福呢？

　　蹄子也沉默了。

　　十几辆以托里姆和杜克共同提供泰坦科技打造的超级战车，几乎一路平推过去。

　　到处是散落在地上的【符文蚀刻雕像】、【机械侏儒作战坦克】、【机械攻击机54-A】等泰坦守卫，当他们开着载具占领了一个巨大的维修平台，看着全自动的机械手臂将载具上所有的破损都自动修复之后，杜克终于宣布，要BOSS战了。

　　“要点就是这些了。请大家务必记住，烈焰巨兽不能强行顶着。那玩意皮粗肉厚，只能靠磨。也不要想着凭自己的攻击力能打爆这玩意。这家伙是特制的，他的生命力比上次降临在太阳井的基尔加丹还要强一百倍。唯有泰坦符文能对付泰坦符文。”

　　杜克强调了一次之后，十几辆战车再次开动，发出轰隆隆的声音，向着城墙的最终通道驶过去。

　　历史上，一群矮子在把外城墙地区用火炮犁了一遍之后，急不可耐地跑去最终通道想继续玩篝火派对，结果派对是派对了，可惜他们自己当了派对上的烤肉。

　　如果没有托里姆这个‘内奸’提醒，打死英雄团的家伙都不会想到，会突然有座简直是移动山岳似的钢铁怪物，从百米高的巨大门扉里冲出来搞事。

　　即便托里姆亲自向大家描绘过烈焰巨兽的样子，甚至杜克为此做出了三维全息图像给大家观看，并解说要点。

　　说真的，烈焰巨兽的外形真特么丑。

　　左右两边各两个巨大的金色轮子，上面还有着非常具有矮人风格的巨大传动杆，车前头是个火车常见的、像个铲子似的排障器。

　　让它像个战争机器而不是一辆机车的，就是密密麻麻布置于车顶上的四门炮塔，两组火箭发射器，以及一门硕大的圆筒形‘火炮’。

　　当联盟强者们知道，那门大炮模样的玩意是一门可以喷出一万摄氏度高温的火焰喷射器之后，瞬间没有谁再想强行以肉身怼爆这个钢铁怪物了。

　　开什么玩笑？

　　那种高温，只怕圣骑开无敌都无法扛上几秒吧？

　　道理和打法都懂了，但真正面对这台泰坦遗留下来的钢铁巨兽时，大家还是被深深地震撼到了。

　　正当联盟的机械化装甲车队仿佛按部就班走向城墙区的通道口时，忽然之间一个夸张到极点的爆破音从城门最深处传出。

　　明明是最简单的爆响，却仿佛有一股恐怖的气息忽然凭空降下，加在战场上每个人身上。

　　那是绝对的力量与破坏感带来的威压！

　　“哐当！”高度超百米，宽度至少有五十米的巨大城门，在那台烈焰巨兽的撞击下，瞬间发出金属所能发出的最大悲鸣，四分五裂爆散开。

　　不！

　　不止是城门。

　　连城门那105mm榴弹炮轰上去也只有一个小黑印的坚固金属质门框，都在这一下的撞击中直接被撞爆。

　　狂烈的砖石和金属碎片攒射出来，简直像一场可怕的风暴。

　　饶是在五百米外排开了阵势，躲在拥有微缩泰坦符文法阵保护的载具里，每个人依然立刻寒毛直立。

　　他们感到的压抑感简直像是一位基尔加丹他老人家忽然以全盛状态降临在这片宽阔的广场上。

　　虽然每个人都知道那绝不可能。先不说鸡蛋他老人家上次刚被打爆了上半身，没个十年八年休养不回来。而且就算是他亲至，也绝不可能散发出如此简单暴力的破坏气息。

　　怎么说？

　　艾瑞达的毁灭，更有一种神秘的艺术气息。

　　“敌人——毁灭——”神奇地，从烈焰巨兽里播放出来的电子音，居然特么是通用语。

　　随即，烈焰巨兽那四个直径少说有八层楼高的超巨大轮子，开始在坚实的神秘材质地板上高速转动。

　　偏偏，它仿佛还踩着刹车啊！

　　数不清的火星在地面上飞溅，光凭那刺耳的摩擦音就知道，烈焰巨兽他喵的正在把自己的速度提升到最快。

　　“挡住他！”不知谁喊了一句。

　　完全没犹豫，提里奥一踩油门，他驾驶的那台猛犸坦克已经当先飙上去了。

　　“唉？等等！”有那么一瞬，蹄子几乎想跳车了。

　　旋即，一个巨大的护罩在猛犸坦克周遭撑开，那是糅合了泰坦符文法阵的电磁护盾。理论上它可以大幅度减少受到的各种攻击。

　　没有给车上三人反应的余裕，就是一声爆响。

　　强大的冲击力，饶是经过球形驾驶舱的外接弹簧的减震设备降低冲击，卡莉娅依然感到自己仿佛被牛头酋长凯恩的图腾柱狠狠地正面砸了一记。她整个身体都因为疼痛而弓了起来。

　　身体素质更好的蹄子张大了嘴，她脸上带着惊讶的神色，好像直到这一刻还搞不清楚发生了什么事。但血立刻从她的嘴里与鼻子里涌出，她慌忙念动咒语，准备先给自己刷个【圣光闪】。

　　没想到，明明同样处于迷糊状态的卡莉娅首先向她伸了伸手，当时就是一个【圣言术·盾】过来。

　　事实证明，这有点多余，【圣言术·盾】可以防止进一步的冲击损伤，但对治疗内脏出血什么的没有意义。

　　但伊瑞尔还是很佩服卡莉娅常年历练下，练出来的反应。

　　【圣光闪】终于刷出来了。

　　车上三人好歹回复了正常，这时候他们才发现，战斗已经在第一秒开始进入了白热化。


第1608章 烈焰巨兽（二）

　　在每个驾驶位上，早早装上了魔法之眼当做视频监控，看到提里奥这货居然开着坦克挡烈焰巨兽的冲锋，这一刻杜克掐死老佛爷的心都有了。

　　卡莉娅同样内脏受了轻伤，在流鼻血。

　　幸好卡莉娅成为职业者好多年，过了英雄阶之后，体质有了质的飞跃。如果还是当年那个娇滴滴的小公主，早就内脏碎裂挂了。

　　“提里奥！见鬼，说好的风筝流呢？拜托，你现在是个驾驶员，不是扛着对方老大的战士！”

　　“抱歉！杜克！真的很抱歉！”提里奥也知道自己刚刚冲动了。那是出于一个圣骑士的本能。

　　他不是一个人，而是一辆坦克的车长，他的轻举妄动，会直接影响到两个炮位上的同伴。

　　猛犸坦克虽然看上去很巨大，也有三层楼高，但跟八层楼高的烈焰巨兽相比，也就小巫见大巫了。

　　“可惜这里没有充足的土元素，否则我一个变身就没那么多屁事了。”麦格尼念念不忘在阿尔卡冯宝库里的那次华丽的变身……

　　“风筝！放它风筝！按照事前的约定，该干啥就干啥！”杜克在通讯频道里大吼。

　　紧接着，三个风骚的车身驾驶着摩托，飞驰到烈焰巨兽前面。杜克、麦格尼和格尔宾依次沿着广场中心，以一段段几乎接在一起的圆弧拼成一个圆圈的形状洒下大量的沥青。

　　“谁被烈焰巨兽追杀，谁就过来跑圈！”杜克这边话音刚落，就看到烈焰巨兽前部有一束类似红色镭射线的光芒聚焦到三号喀秋莎上。

　　“啊！终于轮到我了！”开车的，是杜克的小侍女凡妮莎。作为一个敏捷的盗贼，她开车的动作也是非常快捷。

　　只见她踩刹车的同时猛地急打方向盘，整台重量超过20吨的魔改版喀秋莎火箭炮车给她开出一个漂移来。巨大的车屁股就在烈焰巨兽面前左摇右摆的。

　　最让杜克无语的是，凡妮莎这货居然还有配音的。

　　“来呀！大爷，来玩呀！”那故意装出来的娇媚声音骚得要死。

　　杜克听到简直满头黑线。

　　神他喵的大爷来玩，难道机械战车也会求交配？

　　不得不说，女司机飙车起来真的伤不起。别家开车过弯是要减速的，凡妮莎玩漂移，车速完全不减。

　　沥青这玩意就是专坑用轮子来跑路的烈焰巨兽的，联盟的猛犸和喀秋莎都是改装成用履带，根本不怕沥青。至于摩托，那么大一坨沥青在前面还冲进去，那就别特么自称秋名山车神了。

　　果然，一进入沥青区，烈焰巨兽那四个六、七层楼高的大轮子就成了弱点。那么点沥青当然无法黏住巨大的轮子，却神奇地做出了类似打滑的特效。这台钢铁巨兽就这样速度慢了下来。

　　“集火！”杜克一声令下，刚开始只是以副炮还击的联盟载具，纷纷炮门全开，以各种各样的攻击向烈焰巨兽倾泻火力。

　　之前铺在地面上的沥青，顿时燃起了熊熊大火，烤得烈焰巨兽的地盘发出“噼啪噼啪”的爆响。

　　说起来也搞笑，龙族玩喷火，自己特么是火焰免疫。为毛‘烈焰’巨兽玩火，居然会自己被火所伤呢？

　　真特么不科学。

　　不过随着战斗的推移，战斗的烈度也在飞速上升。

　　联盟对烈焰巨兽予以炮击和火箭炮，还有硫铁矿改出来的大炸弹。

　　烈焰巨兽则予以火焰喷射和飞弹等武器随机还击，并且召唤来更多直升机似的攻击机，以及机械侏儒驾驶的蜘蛛坦克入场。

　　当狂暴的火力在肆意对射，当夸张到有如焰火的飞弹在半空划出道道绚烂的轨迹，当炸弹在战场上纵横交错时，大家突然发现，这块足足有好几平方公里的战场已经几乎找不到安全之所了。

　　每个联盟强者都意识到己身的渺小，这根本不是凡人能凭肉身去抗衡的毁灭力量。

　　倘若他们不是躲在安全厚实的重装甲载具里，他们早就像那些乱入的机械守卫一样，被几下打成废渣。

　　“是时候弹射了！”

　　第一个被人间大炮弹射出去的是埃德温·范克里夫。作为一个盗贼，作为一个无后顾之忧的父亲，他主动请缨第一个弹射。

　　要从一米直径的人间大炮里打出去，划出正确的弧线，降落到烈焰巨兽上方，最好位于烈焰巨兽那四座炮台之间，这需要非常精准的炮术，以及不俗的运气。

　　一个弄不好，就在一阵惨叫声中打出GG，人生就此GAME OVER！

　　不把人丢过去又不行，烈焰巨兽有一个名为【集速】的特效，如果放任不管，这玩意就会不停增加自己的移动速度直到加速100%，到时候一架迟钝的钢铁巨兽，就会变成一座拥有法拉利跑车速度的飞来峰，简直像飞一样，横冲直撞。

　　要想更有效地锤爆烈焰巨兽，最好的方法自然是按照‘内奸’托里姆所提供的情报，通过摧毁其顶盖上的炮塔，达到让烈焰巨兽短时过载的效果。在那种情况下，所有攻击效果都会提升50%。

　　现在，埃德温要第一跳了！

　　以前杜克玩游戏的时候不觉得有多大危险。顶多是失足坠下，摔个半屎，然后呼叫摩托车接走自己罢了。

　　现在看埃德温，杜克都替他捏把汗。

　　四座炮塔的火力，跟火神机关炮有得一拼。似乎发现了埃德温正跳向它的要害，烈焰巨兽居然会启动自我防卫措施——本来向四周的联盟载具倾泻炮弹的四座炮塔，霎时间归位，齐齐向天空中的埃德温倾泻弹幕。

　　那可是泰坦能量弹幕啊！

　　饶是以埃德温的装备，挨上一发后不死都要重伤，更不要说是成百上千发黄色光弹齐齐向他扫射了。

　　那种密密麻麻的攒射，光是看到都觉得头皮发麻。

　　眼看埃德温在下一秒就要被打成蜂窝！

　　那一刻，时间仿佛凝固，连凡妮莎都不由得惊呼一声“老爸——”。

　　就在这千钧一发之际，埃德温……仿佛打开了某个超凡的开关。全场没有多少人看到他是怎么做到的，突然间他下坠的速度陡然加快。

　　整个身子化作一缕魅影，在半空中划出一条不时有着九十度弯曲的奇特波浪线，最终落到了烈焰巨兽的顶盖上。

　　杜克先愕然，随即惊喜道：“埃德温他成为传奇英雄了！”


第1609章 烈焰巨兽（三）

　　艾泽拉斯的物理系职业者在突破英雄级之后，再往上就是史诗级和传奇级。

　　要知道，能突破到英雄领域的家伙，整个联盟满打满算也就几十人。

　　其实联盟如今也涌现了一批不俗的后辈：比如伯瓦尔·弗塔根的女儿玛拉·弗塔根，曾被派驻奥特兰克的矮人将军范达尔·雷矛的女儿莱娜·雷矛，还有矮人圣骑士克罗姆·黎明之锤，大法师欧尼雅特，大咒术师米米克，猎人乐娜拉等等。

　　他们全都是到达了英雄领域的联盟新锐。

　　这些家伙有些是原本历史上应该挂了的，有些则是直到燃烧军团全面入侵才开始崭露头角。很显然，杜克的横空出世改变了他们的命运。有时候，杜克也想培养培养他们，只是这些家伙现在还有点稚嫩，杜克无法确定可以对这些家伙像对瓦里安一样拔苗助长。

　　而且无缘无故地，没有特殊理由，杜克也不想过早提拔他们。

　　现在联盟英雄团不是太缺人手，此前杜克可以拉壮丁，甚至把当年的莎莉·怀特迈恩给塞进来。可是，当代表着联盟最高战力的英雄团基本固定了团员之后，再想来人，就必须有过硬的本事。

　　实力和资历缺一不可。

　　在面对尤格萨隆这种级别的对手时，没大事发生，突然缺人了，杜克不想练新人。

　　此时此刻，骤然看到跟随自己的老手下埃德温突破到传奇境界，杜克也是吃惊的。

　　他改变的历史已经太多。

　　因为原来历史的埃德温在几年前就该挂了，被逼反的他，死于暴风城的悬赏当中。他也好，瓦斯琪也好，奥妮克希亚也好，这些本来是反派的家伙都投到了杜克麾下。

　　现在连杜克都不知道这几个家伙还能活多久，他们的潜力上限又是哪。

　　所以埃德温的突破，绝对是意外之喜。

　　刚才老范那一招，有点像暗影步，但又不是暗影步。因为暗影步绝对没有那么远的跳跃距离。

　　不管如何，至少埃德温成功降落到烈焰巨兽的顶盖上。

　　刚上去，一对华丽的史诗匕首就开始上下翻飞。

　　既然用的是匕首，就没有重武器那种蛮横。埃德温的动作更像是庖丁解牛一样，只见大把大把的螺丝飞上半空，然后整个炮塔就被拆解成零件了。

　　在炮塔位置上，顿时迸发出一道扭曲的电光。那是至少媲美十万伏特高压电的能量过载，任谁都扛不住。

　　埃德温非常机灵，在确认炮塔的崩解之后，他第一时间脚底抹油跑了。

　　空中一个华丽的侧翻躲过一串连绵的炮击之后，他再来一个低空滑翔似的动作，甚至不用麦格尼专门去找他，自己就‘飞’到了麦格尼车子的边上，一溜烟地躲进麦格尼那辆摩托车的后座里，享受载具护甲带来的庇护。

　　“靠！就凭他这一手，就必须给他记上一功！”

　　炮塔爆炸带来的内部线路过载，其效果是无比显著的。片刻前还在节节加速的烈焰巨兽，仿佛卡死了一样突然一个急刹车，静静地瘫痪在原地。

　　不用杜克提醒，所有联盟强者操纵武器，炮门全开轰他娘。

　　在喀秋莎上，炮手也不再费心思把硫铁矿铸成火箭弹的模样。那样子太慢了。直接造成一个酒桶外形的大炸弹，直接丢出去轰到烈焰巨兽上面。

　　原本外形凶残的烈焰巨兽，其外壳渐渐有了变形。

　　只可惜，过载的时间非常短暂。托里姆发赌咒说有10秒的瘫痪时间，但实测只有不到8秒，比杜某人穿越前的游戏里更坑。

　　幸好，黑科技的诞生，加上泰坦回路的加载，使得联盟这批特制载具的火力绝对比同期联盟历史上要高得多。

　　特别是猛犸坦克的四联装主炮，那种抵近了发狠拼命开火的威力，绝对凌驾于联盟主流飞空战列舰的400毫米以上级别的主炮之上。

　　因为这他喵的用的是泰坦符文的能量啊！

　　一轮齐轰之后，再次回归了你追我赶的套路。

　　毫不夸张地说，只要接下来的投掷不出错，再来三个回合，烈焰战车就要跪了。

　　第二个被丢到炮塔上的加文拉德很稳，他首先直接开无敌，硬扛三个炮塔的齐射。当落到位置时，挥动风剑的加文拉德仿佛化身了水管工，轻而易举地拆爆了第二个炮塔。最后潇洒地被弹到地上，由格尔宾捡了回去。

　　第三个是莉亚德琳，她要干的几乎是加文拉德的翻版。这位血精灵领主一番操作猛如虎，饶是她没有什么神器在手，已经逐渐晋升到一线的她，无论干什么都相当让人放心。

　　谁都没想到，当第四个出场的达纳斯·托尔贝恩从人间大炮轰出去时，却出了岔子。

　　不知是烈焰巨兽有着学习功能，还是说它在即将被摧毁时，有着不一样的攻击模式。看到达纳斯这个人肉炮弹飞过来，烈焰巨兽居然特么玩起了倒车。

　　结果达纳斯打了个空，整个人穿着厚厚的铠甲被打到了烈焰巨兽那个巨大排障器的前面。

　　如果不是麦格尼飙车飞驰过去拉了达纳斯一把，估计他会成为第三次黑暗之门之后，联盟第一个在战场上挂掉的国王。

　　“候补！候补呢！”杜克在通讯频道里大叫着。

　　每一辆喀秋莎上面都安排了一个候补人间大炮的‘弹药’。

　　接下来的几幕，联盟强者们都是一副见鬼了的表情。

　　候补一号是再次被送回喀秋莎上面的加文拉德，这一次他拉风不起来，被烈焰巨兽一个甩尾躲开。加文拉德直接被弹射到远处高耸的城墙壁面上。

　　嗯，说他被射到墙上也没什么错。

　　候补二号是提里奥，他从坦克跳车到火箭炮车上，结果射出去时，烈焰巨兽又特么一个闪避。结果老佛爷撞到了边上巨大的盾牌型轮子表面上，掉下来时摔个半死。

　　替补三号凡妮莎，她在半空就遭到了大量火箭弹的截击，没能冲过弹幕，当身上装备扛不住的瞬间，她不得不一个【暗影步】回到了自己出来的那辆车上。

　　烈焰巨兽的【集速】效果越来越厉害，这时候它已经快得像飞一样。

　　“还有谁！？”杜克也急了。

　　就在这时候，突然半空中传来一阵喊声：“还有我我我！”

　　然后一个貌似有尾巴圣骑成功地登陆了……

　　咦！？


第1610章 烈焰巨兽（四）

　　“看我的——”一个窈窕而不失健美的蓝皮肤女圣骑高高挥舞起一把单手战锤，狠狠地砸在炮塔上。

　　她的力度是如此之猛，直接第一锤就把炮管砸歪了。

　　炮管歪了就歪了，好死不死，正在全力开火的最后一座炮塔居然一炮轰在某个开着摩托飙车的人前面。

　　对，就是杜某人！

　　这可把杜某人吓个半死。

　　因为不是正常炮击，他娘的炮弹居然是左勾拳一样绕了个弧圈轰过来，还正好躲在一堆乱窜的火箭弹后面，连系统精灵都没能及时捕捉到。

　　要知道，隔着马克·杜库就是隔了第二重，系统精灵的运算与操作绝对是低了不止一档次的。

　　姑且不论过程如何，杜克他喵的被蹄子坑也不是第一次了。只是以往任何一次都比不上这次来得麻烦。

　　如果马克·杜库又挂，他也临时找不到替代品，如果魔法传讯再来点小问题，那搞不好灭团都不稀奇。

　　“蹄子！拆了炮塔就滚下来——”杜克终于忍不住破口大骂。

　　“哈？”蹄子拆家似的拆炮塔，正是拆得欢快的时候，被杜克这么一喝，蹄子才慌乱地发现，她锤子下的炮塔早就完蛋了，一股巨大的能量流正在朝着已经是个大窟窿的炮塔底座淤积……

　　“啊——”尖叫一声，伊瑞尔双蹄一蹬，做出一个近似羚羊蹬腿的优美动作，总算在烈焰巨兽过载的前一瞬飞了出来。

　　“开火——”布莱恩用尽全力大吼，几乎把肺部最后一丁点空气都挤出来了。

　　一时间，铺天盖地的炮火密集地轰在烈焰巨兽上，光是炮击带起的强力冲击波就把蹄子掀飞得更远。

　　“啊啊啊啊——救我——”蹄子惊叫着，因为她赫然发现，自己居然正坠入一条沥青拉出来的火带上。

　　眼看一秒钟过后，联盟新菜式——《红烧蹄子》就要诞生了。

　　突兀地，打横飞来一个抓钩，无比精准地抓住了蹄子那不科学的纤腰。巨大的横向拉力，一下子把蹄子从火海上方拽了回去。

　　这是最后一次全力集火的机会，如果这次不打爆烈焰巨兽，再无过载机会的烈焰巨兽将重新发动【集速】，最终将所有联盟载具打爆，让联盟英雄团彻底灭团。

　　杜克也没管蹄子那边那么多，开启摩托车所有武装，向烈焰巨兽倾泻弹幕。

　　“轰！”一声巨响，作为泰坦留在奥杜克第一个，也是极具特色的钢铁巨兽BOSS，终究在联盟载具群的围殴下，发出了惊天动地的爆炸声，宣告倒下。

　　直到这一刻，杜克才发现，好像忘了点什么。

　　杜克万万没想到，抓钩没把蹄子拉到后座上，反而因为该死的蹄子半路挣脱，结果蹄子整个人倒树葱一样砸到了驾驶舱里。

　　“嘭！”一阵火星撞地球似的撞击，傀儡马克眼冒金星。

　　看着迷糊一片的显示，在卡拉赞的杜克也是一阵蛋疼，当显示恢复正常时，好像有什么不对。

　　这个类似骆驼趾的玩意是什么鬼？

　　等等，怎么还有一条尾巴。

　　下一秒，痛感传来。

　　马克·杜库给杜克传来的共享感觉，让杜克感觉有点不妙了。

　　“呜呜！”下身传来了蹄子的呜鸣声。

　　这时杜克才看清，蹄子居然在驾驶座里，跟马克·杜库玩起了六九式。在挣扎的途中，一条蓝色的长尾巴还乱动，啪啪啪地打着马克的脸。

　　“握草！这是什么神体位！？”这一刻，杜克是崩溃的，旁边没节操的侍女和坐骑一号都在暧昧地奸笑着。

　　再也顾不得那么多，杜克一发狠，直接让马克拽起蹄子的尾巴，将这个不时脑抽的家伙揪了出来。

　　“呜呜！刚才那是什么，差点塞得我透不过起来，我还以为自己要憋死……”狼狈不堪的蹄子一边捂着屁股，一边发表着感言。

　　杜克脑门青筋暴凸，只能在周遭一片不怀好意的笑声中不停自我安慰：“马克·杜库不是我！不是我！”

　　伴随着作为前半截城墙区最大的中枢BOSS烈焰巨兽的停止，城墙区所有的守卫者都停止了活动。

　　第一阶段的进攻，算是完美了。

　　这时候，大家才后怕地爬出载具，仔细查看四周。

　　没有一台载具是完好的：三条炮管被炸到扭麻花似的猛犸坦克；火箭弹架子被炸飞到城墙上方挂着的喀秋莎；两条轮胎爆了，只剩下车轮框依然坚持在飙的摩托。

　　这场景要多狼狈有多狼狈。

　　幸好，整个团无人重伤，更不要说死人了。

　　“麦格尼，城墙区剩下那三个家伙交给你了。”杜克吩咐着。

　　城墙区接下来三个BOSS就显得有点中规中矩了。不论是巨人BOSS掌炉者伊格尼斯、始祖龙锋鳞，还是机械巨人XT-002拆解者，都不会是联盟英雄团的对手。

　　攻略在手，推BOSS什么的不在话下。

　　“我留下！”格尔宾一开口，杜克就知道他想干什么了。

　　大工匠偷偷一脚踢在麦格尼小腿上，麦格尼当场会意：“呃，杜克啊，反正这些机械造物都被尤格萨隆控制了。说不定哪天即便是泰坦重新降临，也会将整个奥杜尔净化掉。那还不如便宜了我们……你想想，我们的纳克萨玛斯……呃，那个……”

　　矮子王支支吾吾的样子，杜克看了只想笑，这群矮子真是捡破烂捡上瘾了。

　　杜克板起脸，义正言辞地说道：“不管是泰坦留在艾泽拉斯的守护者，还是我们这些自发保卫艾泽拉斯的本土生灵，我们的立场和目标都是一致的。我们怎么能贪图盟友的东西呢？不行！回头一定要交还给奥杜尔的看守者们。”

　　“呃……”杜克这番话，让几个矮子一阵激灵，纷纷拉下脑袋不敢吭声。

　　谁知道，杜克训话完毕之后，话锋一转：“当然，若是我们以最大的努力，使得几位看守者恢复理智，并且赶在泰坦降临之前，首先诛杀尤格萨隆，还艾泽拉斯一片净土。那么看在这份功绩上，想必泰坦也不会因为烈焰巨兽或者XT-002等机械的彻底报废，被拉走回收而怪罪我们吧？”

　　三个矮子从失落到惊喜，然后憋了半天，格尔宾总算憋了一句出来：“我总算知道为什么你是联盟统帅，而我要听你了的！”


第1611章 新的方向

　　杜克这边攻略奥杜尔，那边阿尔萨斯也没闲着。

　　巫妖王很少离开他的寒冰王座，除了极少数事，比如这个……

　　“怎样了？”

　　这是一处位于冰冠堡垒高层的特殊试验场，两位天灾军团高层听到阿尔萨斯的问话，同时脸上露出难色。

　　他们彼此对视一眼之后，最终还是由负责天灾军团开发各种瘟疫、雕零、毒气和软泥的天才科学家——现在已经是亡灵的普崔塞德教授，顶着巫妖王可能的怒火踏前一步。

　　他把目光投向那个巨大得抵得上一栋高楼的培养皿，立面浸满了绿色的粘稠液体。在液体当中悬浮着几十块干枯发白的大骨头，只是这些骨头跟周遭的绿色粘液显得格格不入。既没有给粘液溶解，也因为自身的某种力量的余波，抗拒着粘液的粘附。

　　而一个半透明的蓝色龙魂正在里面缓缓沉浮，仿佛在沉睡。

　　他摇摇头：“该死的联盟和龙眠神殿对他的净化太干净了，而且他的灵魂业已濒临崩溃，很可能……哪怕重铸为骨龙，战力依然会比此前的辛达苟萨要差。”

　　“没有任何办法吗？我不需要他的理智，不需要他的持久，我只需要他的战力，哪怕是短暂的也行。”阿尔萨斯沉声道。

　　在场的另一位天灾高层干部鲜血女王兰娜瑟尔突然道：“其实，我们还有一个方法没试过……”

　　连普崔塞德教授这样疯狂的狠角色，在听到这句话的前半段时，都突然脸色一变，眼里幽冥的灵魂之火闪烁不停：“你说的是那东西？不行！它所蕴含的力量太可怕了。我们根本没法控制它！”

　　“什么东西！？”听到这话，阿尔萨斯反而来了兴趣。

　　被队友小小地卖了一把，教授也只能硬着头皮说道：“其实，之前在龙眠神殿无暇顾及我们的时候，我们的挖掘队在龙骨荒野西北挖到了一点有趣的东西。起初我们并不知道它是什么，只知道它非常……巨大……后来……”

　　教授详细地跟阿尔萨斯解释着。

　　很快，巫妖王那沉重的冰蓝色全罩头盔下传来了略带昂扬感的声音。

　　“可以，就用它吧！”

　　说罢，阿尔萨斯一凝神，头盔下的幽蓝眼眸瞬间跨越了空间，落到蹲守在冰冠冰川外围的阿莱克斯塔萨以及红龙军团上面。正是有着红龙军团的掩护和压制，巫妖王的部队才无法公开从冰冠冰川离开。

　　唯一能出去的，就是从冰冠冰川一直延伸到古代蜘蛛王国艾卓·尼鲁布的密道。

　　曾几何时，天灾军团征战蜘蛛一族的战争打得很焦灼。因为那些蜘蛛人一旦战事不利，就会挖地洞跑路。

　　尽管这个地下王国激烈抵抗，天灾军团终究还是占领领了此地，并屠杀了部分尼鲁布虫族，如今满布长年战争与失修的伤痕，并为两方势力分据。一部分成为效忠巫妖王的蛛魔，也就是标准意义上的亡灵尼鲁布。另一部分位在古王国底部的安卡赫特，则有另一群被称为无面者的敌人正蠢蠢欲动。

　　显然，摧毁亡灵尼鲁布虫族和他们遭到污染的虫卵，将会大大打击巫妖王。

　　现在布莱恩·铜须率领的矮人精锐，就用着最新锐的联盟地下工程装置围剿着亡灵尼鲁布。

　　阿尔萨斯不是没动过击杀布莱恩的想法。

　　可是，创造一个更强大的龙巫妖仆从，需要他亲自动手……

　　最终他还是放弃了前往艾卓·尼鲁布。

　　“可恶的大蜥蜴，不知到时候看到这东西，你们是否还有战斗的勇气呢？”阿尔萨斯的自言自语，注定无法被阿莱克斯塔萨听到。

　　东线，瓦里安率领的联盟在收拾了维库人之后，快速推进着战线，现在已经兵临祖达克，清剿着那些亡灵巨魔。

　　与此同时奥杜尔里面，联盟英雄团已经杀入前厅区域了。

　　撇除了烈焰巨兽这个特殊BOSS之后，剩下的始祖龙锋鳞被加文拉德的风剑所克，打下地面之后就强行锁在地上一吨胖揍，很快完事。

　　掌炉者伊格尼斯有点像阿尔卡冯宝库里的火焰看守者科拉隆，某种意义上就是他的翻版。只不过这一次怼伊格尼斯的英雄不是一个，而是二十多号人。

　　守关的XT-002拆解者，同样无法抵挡联盟禽兽团的冲击，很快倒下。

　　当格尔宾努力研究如何复原烈焰巨兽为自己所用时，杜克饶有趣味地研究着城墙区被打坏的XT-002拆解者。

　　科技是无法一跃而就的，再好的黑科技，都必须有足够的工业基础才行。这就好比你拿着一个AK47模具回到原始时代，准备量产AK47征服蛮荒时，突然发现还需要车床，还需要生产子弹的流水线，需要火药、各种金属矿以及冶炼厂……

　　现在联盟的科技发展很不平衡。

　　有着飞空战舰这种不科学的玩意，也有着逼近地球二战水平的火炮，偏偏却造不出一支二战水平的步枪，连莫辛甘纳那种笨重得要死的步枪都弄不出来。基本上就卡在炼钢以及精细加工能力不足这两方面。

　　很多时候只能用更粗大的部件去弥补局部细节的不足。

　　但XT-002拆解者不同。

　　这是不科学的泰坦能量驱动的、近乎于奥术系的机器人。现在新银月城里满街跑的奥术傀儡，可以说就是它的弱化版。

　　有施法能力的精灵工匠花了数千年的工夫，也不过是将它皮毛水准的东西重制了出来，所以才叫做奥术傀儡，而不是奥术机器人。就是因为缺乏关键的自我控制、索敌系统、敌人判定、以及使用何种火力的应对能力。

　　杜克不是程序猿，让他凭空编一套程序出来他做不到。

　　若是给他一个现成的范例叫他去魔改，说不定还真有戏。

　　这一天，大家都看到了马克·杜库用十根指头扣着XT-002拆解者的核心，一动不动，一言不发，仿佛石雕的样子。

　　前厅区域里的钢铁议会三人众被打倒了，巨人科隆加恩和欧尔莉亚被打倒了，直到这时候，在卡拉赞里的杜克双目中才蓦然绽放出犀利的神光。

　　“搞——定——了——”


第1612章 动了贼心

　　在托里姆的风暴神殿，托里姆巨大的身躯在来回踱步。在他旁边，阿尔卡冯等四个看守者静静靠在一根巨大的神殿廊柱上，一言不发。

　　他们都在等着奥杜尔的消息。

　　没有谁比托里姆这个守护者更清楚奥杜尔的防御力。如果奥杜尔一切正常，那简直是足以让世间任何凡人为之绝望的绝对防御。

　　饶是奥杜尔因为尤格萨隆的侵蚀使得防御大幅度削弱，那也不是普通的强者团能搞定的。

　　“托里姆，你急什么，离约定的时间还有23小时22分11秒。”阿尔卡冯冷冷地说道。

　　“唉！我知道！我就是静不下来。哪怕奥丁和提尔失踪，洛肯已经毁灭，我又故意不管，使得那些看守各自为战，但那毕竟是……”托里姆跺着脚，身边缠绕着狂风与雷霆。

　　“你所有的担心，麻烦过了约定的时间再说。我们现在拜托的是整个艾泽拉斯最强大的凡人团队。他们受到了星魂的眷顾，有着直逼星球可容上限的可能。既然他们曾经击杀了克苏恩，我们就应该相信他们不会被前面那些不够格的家伙给干掉。”应该说，不愧是岩石看守者，阿尔卡冯的心性是最为沉稳的。

　　相比起来，拥有风暴特性的托里姆反而沉不住气。

　　这时候，托里姆蓦然回头。

　　在风暴神殿外侧的平台上，一个传送门‘嗉’地一下打开了。从里面步出一个又一个拥有强大气息的绝世强者出来。

　　带头的自然是杜克，在他身后的，赫然是奥妮克希亚、瓦斯琪以及新晋半神希尔瓦娜斯·风行者！

　　几乎是发现他们到来的同时，托里姆带着四大看守者大步冲了过去。五个超级巨人，跑起路来简直地动山摇。

　　杜克苦笑了一下，也不等他动手，旁边希女王已经一个响指，登时有一股柔和的龙卷风恰到好处地将他们四个托了起来。

　　那种感觉无比轻柔，也有点怪异，就像是被一团厚厚的棉花给托了起来。

　　杜克赞了一句：“没想到你对风的理解又增加了。”

　　“当然！”希女王挺着胸脯，一面骄傲。

　　“你怎么……”说了一半，托里姆突然脸上露出惊喜的表情：“前方已经清扫干净了？”

　　杜克脸上充满了自豪：“真以为我们的团队的战绩是吹出来的？”

　　托里姆有点讪讪的，不知如何搭话。

　　以凡人挑战半神，在过去两万五千年里，这就是个不折不扣的笑话。在那个星魂尚未觉醒的年代，所有的层阶都被牢牢地固化，要突破凡人的极限到达更高的层次，那需要亿万中无一的天赋、努力与绝对的运气。

　　某种意义上，曾经的上层精灵引入萨格拉斯，也是出于对力量壁垒的厌恶，以及对更高层次力量的疯狂追求。

　　饶是艾泽拉斯星魂意识到危险的到来，放开了凡人的限制，真要做到从阿克蒙德到拉格纳罗斯，到奈法利安，到克苏恩，到基尔加丹等等的连场大战全都取得大胜，这可不是什么靠运气可以做到的。

　　对外界一直不屑一顾的托里姆，直到这一刻，终于开始正视凡人的力量。

　　托里姆单膝蹲下，巨大的脑袋降了下来，以平视角度对着杜克：“接下来，就是我们上场了吧？”

　　杜克点点头：“对！我派进去奥杜尔的傀儡分身已经查明了，尤格萨隆的状态并不完整。如果我们的速度够快的话，完全可以狠狠地打醒你的同僚，然后集结联盟英雄团以及所有能调动的半神级战力去收拾尤格萨隆。”

　　杜克的话，使得托里姆都感到有点兴奋了。

　　在杜克第一次随他去洛肯的神殿时，他内心充满了悲观。那个时间点上，在他看来已经没有什么能拯救奥杜尔的堕落了。为了亡妻的血仇，为了自己的职责，他才准备不顾一切跟洛肯拼命。

　　现在情势已经大幅度逆转。

　　阿尔卡冯四大看守的加入，极大地壮大了守护者的力量。他们四个放单的话，任何一个都不是托里姆的对手。两个一起上，托里姆就很吃力了。三个来，托里姆要输。四个一起，拿托里姆妥妥地要跪。

　　有了他们，再加上杜克这边好歹是四个半神，托里姆现在可谓信心十足。

　　“好吧，杜克，我们都听你的安排。”托里姆主动让出了指挥权，虽说这是一早约好的，但没有联盟英雄团的卓越表现，估计托里姆也会心存疑虑吧。

　　杜克也不矫情，直接摊开奥杜尔的地图宣布了：

　　“守护者神殿区现在只剩下三个首领，分别是原本掌控生命神殿的芙蕾雅、寒冬神殿的霍迪尔，以及大工匠米米尔隆。当然为了预防尤格萨隆的走狗维扎克斯将军从更高层的疯狂阶梯地区赶过来，我们也必须做出布置。”

　　杜克首先指向疯狂阶梯与守护者神殿区的交界入口：“阿尔卡冯，这里就交给你们四个。在我们跟另外的守护者战斗、让他们恢复理智之前，麻烦你们死守。”

　　阿尔卡冯发出轰隆隆的声音，他一拍自己坚实如岩层的胸膛：“交给我们了。”

　　杜克再指向地图右侧：“掌握寒冬之力的霍迪尔……奥妮克希亚和瓦斯琪，你们两个负责。”

　　“好！”两女齐声道。

　　“至于掌握生命之力的芙蕾雅就交给托里姆和希尔瓦娜斯。希望你们用狂暴的攻击，直接摧毁芙蕾雅的防御。”

　　“好！”

　　“没问题。”

　　但凡掌控自然生命系的家伙，基本上出了名的能磨能耗。没有足够强大的攻击，一次过打爆其防御，那就是没完没了的消耗战。

　　让托里姆和希尔瓦娜斯去对付芙蕾雅，也是一种有点冒险的打法。

　　杜克相信他们能做好。

　　“至于我和联盟英雄团，就集中力量对付米米尔隆。”

　　说到这里的时候，杜克双目中绽放出耐人寻味的光芒。

　　对！他动贼心了！

　　因为烈焰巨兽也好，XT-002拆解者也罢，甚至整个城墙区的机械看守，全都是米米尔隆的杰作啊！


第1613章 强行突入

　　米米尔隆是谁？

　　混迹于泰坦遗址里的大发明家！大机械师！各种奥杜尔黑科技的创始人！奥杜尔城墙区那成千上万的机械造物，全都是他的手笔。

　　毫不夸张地说，他就是一支军队！而且是不断进化的军队！

　　回看联盟今时今日的科技，虽然是杜克不管灌输黑科技的结果，但把杜克的设想和原理不断实现的，是侏儒大工匠格尔宾。

　　那么米米尔隆就是奥杜尔的格尔宾，不，犹在格尔宾之上。毕竟格尔宾没掌握大规模量产与自动化生产技术。这是一种由个体发明到流水线生产的全方位意识。

　　在联盟，大多是格尔宾负责火炮啊什么新装备的原型机，由麦格尼负责将其大规模量产。

　　最关键是，米米尔隆并不是活物，他是灵魂加注在一个侏儒外形的机械人里面的泰坦造物。这货可以一天24小时不睡觉，日夜捣鼓发明什么的。

　　格尔宾一个侏儒能行么？修仙个两三天就撑不住，再强撑下去，说不定他老人家就嗝屁了。

　　所以，杜克得出结论——米米尔隆更牛逼。

　　这次来奥杜尔混，说什么都要把米米尔隆拐走。

　　托里姆完全无法体会正人君子（伪）杜某克的龌蹉心理，他还长长地松了一口气。几大守护者之间认识两万五千年，可谓知根知底。在彼此没有主场之利的情况下，托里姆对上谁都不虚。

　　米米尔隆则不然，这个机械侏儒虽然也属于守护者级别的高阶仆人，但他并没有属于自己的神殿。

　　以【发明】作为称号的他，只有自己的工房，在无尽的岁月里，以实践来验证他那些其它守护者望尘莫及的奇思妙想。其它守护者们强大归强大，他们的成长与力量业已站在了终点。可这个机械侏儒仿佛永远站在起点上。

　　最初的奥杜尔并没有所谓的城墙区，城墙区那么多丧心病狂的玩意，全是米米尔隆在这段漫长岁月里弄出来的。那些令人胆战心惊的钢铁巨兽，即便是托里姆自己都感到有威胁感。

　　现在有杜克主动请缨去收拾被尤格萨隆控制的米米尔隆，托里姆打心里感到舒服。

　　布置完毕之后，一场足以影响整个艾泽拉斯局势的大战，终于拉开了帷幕。

　　奥杜尔，疯狂阶梯区，一个有着绿色底色的巨大类人形生物蓦地抬起了头。

　　他有着非常影响市容的外形，说是类人形，也就有四肢和头颅罢了。他身后是一对所谓的翅膀，那是三对蟹脚一样弯翘向下的绿色肢节，几乎每个弯曲的地方都有一个由绿变黄的、荆棘一样的四角锥刺。

　　他有着一个滚圆的绿色厚甲身躯，看上去有点像螃蟹的甲壳。

　　至于绿色的双臂，则是标准的蟹钳，不过更为粗壮，当钳子没打开的时候，完全可以拿来当钉刺棒槌用。

　　若是仔细观察，能看到他腰间还长着两条卷成圈的带钉刺触须，异常难看。

　　他的下身同样给人一种笨重感，那是只有三个脚趾头的粗腿，比大象腿还要粗壮。以及一条节节缩小、仿佛是由一个个从大到小的甲壳拼成的粗短尾巴。

　　他就是维扎克斯将军，上古之神创造的最强大无面者之一。他看守着尤格萨隆的监狱，以确保没有人能打扰尤格萨隆的复苏。

　　之前那些渺小凡人在城墙区以及前厅的打闹他可以无视。

　　此时，以托里姆为首的‘外敌’大举入侵，显然真真正正刺激了他的神经。

　　凡人注定无法用肉眼观看到这一幕。

　　这一刻，奥杜尔的空间屏障上蓦然撕开了一个巨大的口子。

　　即便在口子撕开的刹那，维扎克斯将军已经启动了反制措施，企图强制关闭这个口子。

　　可惜注定不会有效果。

　　泰坦赋予六大高阶守护者使命的同时，也赐予了他们绝对的准入权。

　　下一秒钟，整个空间裂口开始飞速扩大。

　　一股雷霆的力量在虚空中荡开，整个神殿守护者区的外空都回荡着托里姆雷鸣般的声音：“尤格萨隆！我托里姆回来了！为了泰坦的使命——为了镇压你这只腐蚀星球的邪神——”

　　“卑劣的入侵者——”维扎克斯将军抬起了他那张类似于松蜥的脸，大吼了起来：“直到这时候还不明白吗？唯有伟大古神尤格萨隆陛下，才是这个世界永恒的主宰——”

　　说罢，一个巨大化了至少一百倍的维扎克斯将军的虚影，出现在神殿守护者区正上方，他抡起自己长度超过三百米的虚幻巨钳，狠狠地砸向带头的托里姆。

　　原本十层楼高的托里姆瞬间将自己化身为一道紫色的雷霆，他以闪电般的速度，连续两个九十度急转弯，躲开了巨钳的第一击，狠狠地迎面撞向半空中绿色怪物虚影的身躯部位。

　　维扎克斯将军的投影状若疯狂地张大了自己那对巨钳，露出钳口位置上的一个个锋利坚硬的锯齿，轰出去的钳子收回来，身侧的钳子如同龙嘴噬咬一样咬了出去，企图一前一后夹击身形更为渺小的托里姆。

　　杜克本以为托里姆会闪的。

　　谁知道他不为所动，不避不让，任由两个巨大的钳子夹住自己的身躯。

　　连要塞主炮全力轰击都不一定能破防的守护者之躯，在这样的攻击之下几乎像是一层薄纸，瞬间四分五裂。

　　感受着托里姆急剧下跌的气势，杜克这一刹那间几乎以为托里姆在说什么大话。

　　然而下一个眨眼的时间里，托里姆的身躯发生了剧变。

　　他爆散的身躯中，流泄出来的雷霆恍若银色的鲜血，喷洒向维扎克斯将军的虚影。这些鲜血恍如巨锤一样，狠狠地砸向绿色怪物虚影的腰际，将它生生向后推去。

　　不等其它任何一个存在反应过来，托里姆绽放出来的流光业已将所有入侵者包裹住。

　　又过了一秒，杜克他们赫然发现，自己已经来到了装潢无比华丽，门廊巨大高耸的护者神殿区了。

　　“这是……”希女王发出有点梦呓的声音。


第1614章 你是谁——

　　“应该说，不愧是当年连泰坦都无法彻底消灭的尤格萨隆吗？”托里姆苦笑了一下，脸上露出果然如此的笑容：“稍微被摆了一道，幸好我还是把你们送进来了。”

　　十层楼高的托里姆，因为身形巨大，所以他脸上任何一点变化，任何一个表情的变换，杜克他们都能清晰看到。

　　现在托里姆的身躯周遭散发着一层难以言喻的晦暗光芒。

　　托里姆皮肤表面的色泽暗哑了下去，就像是褪去了生命力与灵魂的光辉。他举起自己的右手掌，上下翻转，仔细端详。

　　不知是否错觉，杜克忽然感觉：时光长河里的河水正从这只变得有点枯槁感的五指之间纷纷流逝。

　　托里姆就像一尊在沙漠中经历风化侵蚀千年万年的巨大雕像，以肉眼可见的速度衰败下去，但他整个人却好像毫无察觉一样张狂地大笑着。

　　“哈哈哈哈！真是耻辱！堂堂守护者却不能履行守护者的职责。”托里姆单膝跪下，不是出于礼仪或者尊重，这是单纯的虚弱。

　　托里姆低着头：“杜克·马库斯，我可以信赖你么？”

　　杜克一面正色，坚定地踏前一步：“艾泽拉斯的守护者之间的关系早已超越了信赖。这是历史赋予我们的使命。”

　　托里姆略微愕然，旋即笑了：“对，这是我们的使命！”

　　说罢，巨大的手指头往杜克所在的方向虚点一下。

　　“这是……”杜克和希女王同时感到惊愕。

　　如果一如历史发展，托里姆被逮住洗脑的话。哪怕被联军用老拳对他进行爱艾泽拉斯主义教育后，最多会给玩家一个增加10%攻击力的增益。

　　这就是全部了。

　　现在呢？

　　一整套风系的泰坦符文法阵！

　　不是送，是纯粹的借用。在精神意识海里，托里姆标明了暂时借给杜克和希女王三天，只要注入足够的风元素，就能发动相应的泰坦系的风雷魔法。

　　这可是跟艾泽拉斯世界完美契合的原初风系魔法啊！

　　没有使用者的渡让，哪怕击杀了托里姆，这些复杂的符文法阵也会随着守护者的陨落而当场消散。

　　如果非要为这些符文标注一个价值，那么将会是——无价！

　　说是给用三天，只要有本事记住内里的符文排列及变化规律，哪怕三天后托里姆收回去，依然可以极大地提升杜克两个的风系元素掌控力。

　　当然，对于一个拥有系统精灵的无耻之徒，那么这就是100%偷学成功了。

　　表面上，杜克现在就是个不折不扣的圣徒。

　　“那我就借用了。”

　　打心里杜克完全不虚，毕竟在他看来，这就是托里姆委托他拯救奥杜尔的报酬了。至于到时候会不会被泰坦找上门要回去……呵呵，泰坦都肉身化灰了，只剩下灵魂的泰坦那时连传功都嫌慢，还会问杜克要回去？

　　旁边的希尔瓦娜斯闭着眼，沉浸在这份奇妙的体验当中。时间也不长，大概就半分钟多点，当她再次睁开眼睛时，连眼眸的深处都能看到隐隐有电光流闪。

　　希女王用极为冷静的声调对杜克说：“杜克，我想单独挑战芙蕾雅！”

　　杜克耸耸肩：“其实我觉得你可以把那个‘想’字去掉。你都已经决定了。”

　　希女王一番眼白：“拜托，我好歹是征求你的意见。如果你坚决反对的话，我会放弃的。”

　　杜克注视着这位身边人，双手搭在她极为柔韧的双肩上：“从认识你的第一天起，我就知道你注定是突破风暴，翱翔于天际的海鹰，而不是一只甘愿在笼子里以歌声和美丽的羽毛换取人类庇护的金丝雀。所以挑战自我这种事，只要你还记得我，记得你的姐妹与同胞，量力而为就好。”

　　希尔瓦娜斯嘴巴蠕蠕了一下，最终千言万语化作一句：“我会的。”

　　然后，再次送给杜克一个渐渐远去、充满魅力的坚毅背影。

　　明明不伟岸，却有着一份敢于承载千千万万精灵同胞未来的担当，这份英气，天上地下，也就那么几个人有。

　　杜克忽然苦笑：“明明可以靠颜值吃饭，偏要靠实力……”

　　在守护者神殿区，正北方有将近四分之一的地方是一个巨大的庭院，那里绿树成荫，两个大湖泊在一南一北，联系着两个湖泊的是一条优美的小河。

　　那就是生命女神芙蕾雅所在的生命温室。

　　这个温室是如此巨大，有着仿佛能直达天际的巨大树木，夸张到有房子大小的花朵，让身高足足有十层楼的芙蕾雅在里面，也丝毫不显得突兀。

　　原本芙蕾雅在里面，正在缓缓散步，游荡于湖边，聆听着各种生命的声音。

　　突然间，女巨人的脸色变了。

　　她用一种极度惊讶的眼神看着一支箭矢射来。这一箭，有若天外流星一般的穿透里，轻易洞穿了弥漫在温室大气里的层层绿光，直扑向她。

　　“难道是托里姆！？”惊讶的女银迅即化作一声惨叫。

　　巨大的身躯根本没有闪避的可能，不，她的肩膀好像被吸过去一样，差点让那支蕴含无上雷霆法则的利箭当胸穿过。

　　只不过，在最后关头，她用自己的生命法则之力抵消了那股引力，这才让她猛地一个下蹲，勉勉强强躲过这危险的一箭射中要害。

　　即便如此，从左胸锁骨上那个焦黑的大洞，依然可以看到后面的事物——她的身躯被彻底洞穿了。

　　鸟语花香的生命温室，随着芙蕾雅的惨叫一下子沉寂下来。眼前只留下一圈淡淡的雷电云雾，云雾让空气中带着一丝焦灼的气味。

　　绿色的雾气在下一刻，被一股狂风荡开散去。

　　只剩下南方大门处，一个渺小而匀称的女影矗立在绿色的小山坡上。

　　明明她的身材是如此微小，但在芙蕾雅眼里，她却恍若高比各位守护者。

　　纯粹因为那一击！

　　芙蕾雅的脸色变得有点不正常，伤口处的雷光仍在刺激着芙蕾雅的神经。

　　或许，对于一个英勇的战士来说，这不算什么。但芙蕾雅用好像死了爹妈，不，这简直像是被挖了祖坟一样用苦大仇深的目光，死死盯着那个女影。

　　“你——是——谁！？”高亢的声音已然满是凄厉了！


第1615章 此身为太阳

　　“希尔瓦娜斯·风行者——艾泽拉斯风之半神！”希女王的每一个字都仿佛狂风呼啸，电闪雷鸣，蕴含着风元素应和的神性气息。

　　“半神？”芙蕾雅的表情里有着疑惑，旋即是震怒：“土著的半神！你知道你犯下了什么罪孽吗？你不光在伟大的尤格萨隆主人的仆人面前自诩为神，你还偷窃了属于主人的雷霆之力！托里姆那家伙可是理应成为主人之仆的存在——你把他怎么了！？”

　　顿了一下，芙蕾雅爆发出最大的怒意！

　　“最最关键是……你居然打伤了完美的我——”

　　听到这番话，正在通过法师之眼窥视这里的杜克嘴巴张得大大的，可以塞进一只鸭蛋。

　　咦！

　　咦咦咦！？

　　芙蕾雅大姐你念错剧本了吧？

　　在杜克印象中的芙蕾雅，绝对不是这个鸟样的。

　　可杜克立即又有点明悟：尤格萨隆也是洗脑能手。它的洗脑没有恩佐斯那么粗暴。恩佐斯用不停的上古之神的低语，把耐萨里奥逼疯了，然后再重新注入对它恩佐斯的忠诚意念。而尤格萨隆则不然，它更像是注入更多无关重要的信息，然后在受害者的潜意识里缓缓替换掉关键的内容，比如把守护者们的效忠对象，从泰坦换成它尤格萨隆。

　　如果没有推算错误，这一世的尤格萨隆应该是给芙蕾雅注入了一点令人蛋疼的思维——臭美！

　　伴随着芙蕾雅的怒吼，突然间，刚刚被希尔瓦娜斯一箭洞穿的伤口，以肉眼可见的速度完美复原了，连一丁半点的疤痕都没留下。

　　同一时间里，这个生命温室产生了变化。

　　三棵仿佛顶天立地的大树动了起来，从一棵棵巨木变成了人形生物。它们一抬脚，抬起的是满是根须的粗壮长腿。它们一挥手，挥起的是足以用为大殿主梁的粗壮手臂。

　　它们赫然就是杜克在情报中提到的三棵古树：亮叶、铁枝和石皮古树长老。

　　不光是它们三个，还有更多的花花草草，都有了自己的活动能力，它们从根植的草地中拔出粗大的根茎，那就是它们的腿了。可它们的模样，依然让人不敢恭维。

　　有头部是四瓣花瓣，有着两条满是荆棘手臂的，活脱脱就是一朵食人花模样的【迅疾鞭笞者】；有会自爆，威力媲美203毫米舰炮猛轰的【爆炸鞭笞者】；还有标配似的【远古水元素】等等……

　　一大堆乱七八糟的植物或者水系元素生物，轻易组成一支军队，向希尔瓦娜斯蜂拥过去。

　　“呵呵！”希女王发出了不屑的轻笑声：“果然无限回复力什么的就是赖皮啊！”

　　某种意义上，这种不停招小弟，以植物海的方式淹没对手，还真是能克制大部分攻击力不足的团队呢。

　　风——

　　蓦然吹起！

　　两股小小的龙卷风顶着希女王的战靴，让两条大长腿凌空晃悠晃悠的。

　　下一秒钟，希女王整个飞起来了。

　　这一下，芙蕾雅手下的植物大军当中的大部分只能干瞪眼了。

　　除了极少数浑身呈深紫色的人形植物具有远程攻击力，它们是可以释放出【风暴之箭】的【风暴鞭笞者】。

　　当希女王看到那稀稀落落的闪电箭射向半空，向她袭来的时候，她的冷笑声越发响亮了：“芙蕾雅，你也未免太小看我了吧？你觉得这种攻击……有效？”

　　说罢，希女王一个响指，那些向她飞来的闪电箭如同中了时间停止魔法一般，在半空中犹如踩了急刹车停止了，原地掉转头，朝着巨大的树人长老亮叶电射了过去了。

　　“轰轰轰！”树人长老满身亮绿色的枝叶大片大片被轰成焦炭。雷击甚至引发了大火，迅速在亮叶长老的树冠上蔓延。

　　“啊——啊啊啊——”亮叶惨叫着。

　　怕火，这是植物系的通病。

　　看着五、六层楼高的树人长老怪叫着冲到河边，跪下来，把自己着火的树冠与背脊都伸进河水里，希女王只觉得好笑。

　　然后被教坏的某女王，朝着亮叶长老撅起来的树人屁股补了一记火箭。

　　芙蕾雅并没有直接救治自己的手下，在着火状态下去救一个本身就是易燃物的树人长老，那是浪费神力。

　　她选择直接向希尔瓦娜斯进攻，她高高举起右臂，大喊道：“生命，需要阳光——”

　　生命温室上空的虚空中，骤然打开一个类似空间传送门的玩意。

　　下一刹那，一道直径少说有二十米的粗大太阳光光柱，无声无息地朝希女王一秒前还在的地方落下。

　　太阳是美丽的！

　　太阳是可远观不可近处触摸的！

　　阳光保持一定的温度和烈度，可以促进万物生长。但过于炽烈的阳光，就会蒸发一切水分，乃至于灼烧触碰到的所有事物。

　　眨眼不到的工夫，希女王一秒前所在的地方，出现了一个可怕的焦黑圆柱形。那是过于炽烈的阳光灼烧内里一切带来的后果。如果希女王不是凭着狂风一样的高速，在最后关头躲开，说不定她已经是一具焦炭似的尸体了。

　　希女王额角滑落了汗珠，她开始安慰自己：“这一招有点恶心……幸好我掌握的元素是风。希尔瓦娜斯，你可以的，仔细感应到大气中的火焰元素，在最激烈的前刹那，化作风雷闪开。”

　　论实力，哪怕芙蕾雅被洗脑后变相降低了实力，她也不是希尔瓦娜斯可以硬刚刚死的存在。以弱击强，的确可以磨砺她的能力。

　　真正的强者，除了知己，还要知彼。

　　初入神域的希尔瓦娜斯，就是用这种方式，如同海绵吸水一般飞速成长着。

　　在她躲过了芙蕾雅第一记【阳光】之后，芙蕾雅马上改变了自己的策略，她高举双手，大喊一声：“大地需要阳光，【阳光普照大地】——”

　　“嗯！？”这一招真的吓到希女王了。

　　完全不存在于情报当中的招数，最是考验一个强者的反应和判断力。

　　不到一秒的工夫，芙蕾雅竟然全身沐浴金色的辉光，仿佛以己身化作最为炽烈的太阳，把灿烂夺目的太阳光倾泻到这个大小只有十平方公里的巨大温室里。


第1616章 你该醒了！

　　什么！？

　　偷偷观战的杜克当场就有点蒙了。

　　芙蕾雅这货就是标准的自然系，算起来她掌控的基础元素应该是大地才对，为毛突然会变成了火焰系呢？

　　有那么一瞬，杜克一颗心都揪起来了。

　　希尔瓦娜斯就是那种高攻击高敏捷的典型，踏入神域后，这个特性也无法更改。她最不怕那种势大力沉的单体攻击，相反，对上这种蛮不讲理的全视界无差别元素攻击，是最吃亏的。

　　可是下一瞬，杜克就乐了。

　　因为他已经在某棵树人长老的后背上搜到了希女王的气息。

　　“沙沙沙——”

　　“吱吱……”

　　一如沙漠中多半只有针叶植物存活。在受到过份的强光和太阳光炙烤后，植物体内储存的水分被瞬间蒸发。这些体型巨大的活体树木和植物，多数在芙蕾雅这一击当中直接凋零。

　　唯有体格最为庞大，实力也最强的三个树人长老存活了下来。

　　聪明的希女王，恰恰利用了这一点。

　　她直接隐匿了自己大部分的气息，躲在石皮长老的后背上。

　　当这个树人发现有什么不对的时候，希女王已经一蹬她的大长腿，再次起飞。

　　“别以为这就是结束——”芙蕾雅大吼着。这一次，女巨人单膝跪下，双掌往大地上一按。

　　生命温室里仅有的两个湖泊的湖水顿时狂冒百米，化作两个巨大的喷泉，把甘露一样的水滴挥洒在温室里每一寸被烤焦的大地上。

　　郁郁葱葱的嫩绿气体在温室里仿佛无休止地蔓延。

　　“噼噼啪啪！”

　　那是看似死寂一片焦黑的土地再次被生命所占据的壮丽画面。

　　土地在开裂，粗壮的嫩芽从裂缝中钻出，从最普通的小草，到一人高的巨大花朵，再到五人才能勉强合抱的新木。

　　视界内，所有的植物都在以肉眼可见的速度疯长着。

　　“喀拉喀拉！”表面上那层彻底的焦黑，如同一层伪装的外壳。每一棵植物的焦黑枝干都爆开，长出越发粗壮的新芽。

　　刚刚的荆棘守卫什么的，再次张牙舞爪起来。

　　短短十几个呼吸的时间，刚刚一度被可怖阳光彻底烤焦的植物大军再度出现！

　　希尔瓦娜斯略微皱眉，好看而颀长的金色眉毛有了明显的颤动。

　　旋即，她笑了。

　　她凌空虚立，以优雅的姿势拉开长弓。

　　清越中带着傲然的女音传遍全场：“对面那支军队，你们都被我希尔瓦娜斯·风行者给包围了！不想死的就放下武器投降吧！”

　　这句极具反串意味的话，听得芙蕾雅目瞪口呆，最后在那张巨人之嘴里吐出的字眼就是：“狂妄！”

　　狂妄么？

　　或许吧！

　　但如果连想都不敢想，那么这世界也不会有进步了。任何冲突双方报出自己的等阶，那就决定了胜负。

　　此时此刻，芙蕾雅居然企图催生出一片巨大的森林，把整个生命温室里所有的空间都彻底占据！

　　在狂风中，【索利达尔·群星之怒】业已拉开，数不清的星光化为道道短小而狭长的光芒之箭，从华丽的长弓中倾泻出来。

　　星光糅合了雷霆的电光，射出来的箭矢如同千千万万条雷蛇，联通着神器长弓的弓身与每一个受害者。

　　硕大的花瓣被雷霆箭爆射过去，炸裂成无数萦绕着雷光的凋零叶块。

　　凶厉的荆须轻易被雷电的怒涛撕裂为成百上千段，败絮般随着狂风飞散。

　　而攻击的重点，自然集中在那三个树人长老的身上。

　　首先被击倒的是亮叶，带起狂风的箭矢将它一身树叶尽数刮落，不管是被烧焦的黑叶，还是鲜嫩的绿叶。更可怕的是不停蜿蜒散布到整棵树上面的雷霆之力，超高压的雷霆直接摧毁了树干内每一条脉络，并引发了火灾。

　　在温室里的水分全被芙蕾雅拿来浇灌土地的当下，这一次的火灾再找不到扑灭的水源。

　　而且普通的火，灭不了这样的雷火。

　　古往今来，多少次森林大火源于天上惊雷劈裂了大树引发的火灾。

　　希尔瓦娜斯的雷霆也有着近似的原理。饶是法芙娜以沙土做灭火道具，卷起阵阵沙土覆盖在亮叶长老身上，依然无法阻止新的火苗从粗壮的树干内里飙出。

　　亮叶长老可以说是活生生烧死的。

　　“不——”芙蕾雅高声尖叫着。

　　有了一，就有二。

　　希尔瓦娜斯在半空中转腾飞翔的当儿，射了铁枝古树长老七十二支雷霆箭，激荡起它树皮内的元素脉络，直接将其点燃成为一个大号的人形火炬。

　　“不不不！”芙蕾雅不停拍动着大地，催谷着树木更快地疯长，以填补这个高度将近两百米的巨大温室内所有的空间，切割和压缩希女王活动的空间。

　　只是，她所有的力量与催谷，在树木生长到占据温室一半空间的时候戛然而止。

　　“为什么？”女巨人守护者的脸上有着明确的茫然。她愕然地扭头，望向最后一位陪伴她度过无数年月的古树长者石皮，无比难过地发现，这位古树长者居然业已陨落。

　　身材庞大的树人长老是枯死的，失去了所有的水分和养分，就如那些被虫子蛀烂了根，倾倒于大地上的枯木一样，再无一丝生气。

　　不是陨落于希尔瓦娜斯之手，而是陨落于芙蕾雅对于大地、对于整个空间的生命力催谷。

　　半空中，被狂风承托的希女王傲然的声音再次传来：“芙蕾雅，你输了……”

　　“不！我没输——我是生命神殿的守护者，我怎可能输在单纯的暴力之下。大地承载万物，大地生长万物。我不可能输在你这个小小的风雷半神手下！”

　　希女王摇摇头：“如果你脚下是真正的大地，又或者你位于你的生命神殿当中，我断然不是你的对手。可惜，你此刻能驱使的只有区区一个生命温室的大地之力。那么，你的失败就是必然。”

　　伴随话音的落下，希尔瓦娜斯弯弓搭箭。

　　身后，玄奥无比的泰坦符文蓦然出现，形成一个个由内到外，越扩越大的魔法阵。风元素界的元素，正源源不断跨越虚空，注入到希尔瓦娜斯手中的神器长弓上。

　　星辰、狂风与雷霆的力量在这把华丽的长弓上混合相融，最终形成一支颀长的紫蓝色长箭。

　　与其说是箭，实则更像是长枪。

　　两米多的长度，让它超越了箭矢的范畴。

　　“芙蕾雅！你该醒了！”


第1617章 绝望领域

　　箭实在太长了，超越了一般概念上箭矢的。

　　正常来说，唯有弩炮才可以驾驭如此颀长巨大的箭矢。

　　希尔瓦娜斯有好办法——

　　她驾轻就熟地表演金鸡独立，伸出修长的美腿架住【索利达尔·群星之怒】的护手位置，双臂因为最大化用力而使得流线型的肌肉微微鼓胀，撑开了弓弦。

　　“喝——”

　　明明仅仅是一声低喝，却犹如春雷绽放。

　　引动出千条万条的雷霆光影，下一个刹那，整个生命温室里回荡的尽是雷电爆响后的嗡鸣。

　　芙蕾雅就那么一愣神，发现自己仿佛早已被千万条雷电劈过。

　　这是恍惚感带来的错觉。

　　她的感观已然被彻底蒙蔽，丝毫没注意到，一条虚幻的电光图案，从希尔瓦娜斯的弓前段一直延伸到她的脑门。

　　“啊——”

　　“嗞——”

　　非常异样的两个声音。竟然是先有芙蕾雅中箭的惨叫声，随即才响起风雷之箭破风而来的声响。

　　连希尔瓦娜斯自己都不知道，刚刚这一箭是否超越了音速。

　　她只知道，自己这一箭中了。

　　完美无缺地射中了自己的目标，锐利的箭头刺穿了泰坦守护者的眉心，大半截雷箭深深地嵌入额头当中。

　　从头到尾希尔瓦娜斯就没想过要彻底杀死芙蕾雅。

　　要给予对方足够的伤害，让其清醒过来，又不能真的太重手，直接将其打死，这可是一门技术活。

　　特别在希尔瓦娜斯没有掌握任何一种钝器攻击手段的情况下……

　　现在看来，效果不错。

　　那一支雷霆之箭充当了一根避雷针的作用。

　　希女王十指指头连着虚空，更加专注从风元素界调来雷霆之力，注入到芙蕾雅的眉心处。

　　“啊——哇啊——呜呜——我……我到底在干什么？尤格萨隆……主人……不，你是囚犯！从我脑子里滚出去！不！主人，我无意亵渎你的神名……哇啊！”芙蕾雅不光痛苦地捂着自己的脑袋，还企图将希女王那支小小的雷霆箭从脑门上扒下来。

　　这可怎么行！？

　　希女王也是来脾气了！

　　她左手继续高举，五根白玉似的指头继续牵引着雷霆，将雷电注入芙蕾雅的脑袋，右手则从虚空换出一条雷电鞭子，狠狠地一次又一次抽向芙蕾雅。

　　穿着长靴的希女王简直成了雷霆的化身，一举手一投足都有着电光萦绕：“笨蛋守护者！快给我清醒过来！”

　　这场景是十分怪异的，一个小不点似的精灵，把一个十层楼高的女巨人抽得满地打滚，把周遭已经停滞生长的树木和焦木全都压成碎渣齑粉。

　　如果杜克有空看到这一幕的话，说不定会担心希女王是不是会觉醒了某种奇怪的属性……

　　可惜杜克没空。

　　事实上，在希女王、奥妮克希亚和瓦斯琪离开后，他就忙起来了。

　　很简单，维扎克斯将军从疯狂阶梯杀过来了。

　　作为无面者当中的佼佼者，作为上古之神尤格萨隆最衷心的狗腿子，维扎克斯清醒地意识到，让杜克这群家伙冲击那几个不可靠的守护者，有可能导致什么样的后果。

　　他选择了主动出击！

　　在杜克原本的计划当中，是用阿尔卡冯四大看守联手顶住维扎克斯，可以的话，是不胜不败，拖着维扎克斯直到杜克这边放倒剩下的三位守护者，然后集合所有强者集体杀过来怼死尤格萨隆。

　　这个计划有两个关键，第一维扎克斯将军不能死。这货提前死了，一如洛肯死了会引来观察者奥尔加隆，他死了绝对会刺激尤格萨隆提前复苏。在没有收拾好三大守护者的时候，被一个上古之神玩背刺，那真的只能在欢声笑语中打出GG了。

　　而第二个关键是，也不能让维扎克斯干扰到他们打醒三大守护者的工作。

　　让杜克烦躁的是，在第二点上出了岔子。

　　在三女离开后不到一分钟，维扎克斯将军就给了杜克一个大惊吓。

　　这个披着螃蟹壳似的庞大人形怪物，不是从疯狂阶梯的入口杀到守护者神殿区，而是来了一招天降邪恶。

　　完全没有征兆，火焰看守者科拉隆头上的神殿顶壁突然破碎掉。

　　将军以远超自由落体的可怖速度坠了下来。

　　那种洲际导弹级别的速度根本不是科拉隆这种巨人能反应过来的。

　　杜克做出了反击，那是刚从托里姆手上弄到的泰坦系雷击魔法，这已经是杜克能放出来的速度最快的魔法。

　　然而魔法一出手，杜克就感到有神马不对了。

　　将军周遭的元素仿佛被强行排开，饶是以杜克的半神级雷电魔法，都有种利刃插入浆糊的迟滞感。

　　杜克的雷击还是打中了维扎克斯将军，却被对方硬扛了。

　　将军抡起一座房子大小、巨锤一般的钳子，狠狠地在科拉隆举起双臂形成防御之前砸落到科拉隆的脑门上。

　　“啊！”火焰看守者发出一声狂怒的嚎叫。

　　如果他是单纯的火焰元素生物，面对这种纯粹的物理攻击，大可以学炎魔拉格纳罗斯那样大笑三声，然后说：“你尽管打，我喊一声痛算我输。”

　　可惜科拉隆的本质是守护巨人，一种介于生物和元素生物之间的特殊存在。所以科拉隆哪怕最后时刻偏了偏头，依然整个右肩被打塌凹陷进去，当场被重创，跪地不起。

　　面对另外三个泰坦看守者的围攻，维扎克斯将军蓦然巨臂一挥，背后掀起一片足足百米高的暗影元素狂潮，一记华丽到极点的顺劈斩硬生生磕开三大看守者的围攻，发出一阵狂笑。

　　“哈哈哈！这里是尤格萨隆主人的领域！入侵者们！痛苦吧！绝望吧！跪拜在主人的伟大力量下吧——”

　　维扎克斯这货简直是打了什么不得了的过期X药，虽然明知道他的表现不正常，但谁都不知他的疯劲儿可持续多久。

　　明晰感受着那股以将军为中心的黑暗能量拒绝着四大元素的进入，杜克整张脸都在微微抽搐，他当然知道将军这货有个【绝望光环】，可以强行降低全场敌人的攻击速度，以及削掉全程的回蓝什么的。

　　但绝对没这么强力，这玩意几乎可以叫做【绝望领域】了啊！


第1618章 换人

　　到底是托里姆没入坑被洗脑？

　　是洛肯的提前扑街刺激了尤格萨隆？

　　还是别的什么原因，杜克无法得知。

　　唯一可以确定的是维扎克斯将军现在简直是打了鸡血一样嗷嗷猛。

　　宝库四大看守者一开场就跪了半个，现在科拉隆虽然努力沟通火元素界，想用火元素的力量修复自己的身躯，显然这需要时间。

　　若是杜克在这期间抽身离开跑去对付米米尔隆，说不定没过十分钟，四大看守就全跪了。

　　周遭的环境亦或者什么地方一定有不对。否则没理由会出现如此不对劲的实力差距。

　　杜克没有再出手，明知不对头还强行出手就是‘夏姬八打’，自己找屎。

　　杜克很久没这样如临大敌了。

　　“系统精灵！”杜克在意识海里呼唤自己的老搭档。

　　“哟，亲爱的宿主，我发现你总是在碰上麻烦的时候才想起我，我真伤心。”

　　“……”杜克脸都黑了。

　　眼看杜克不爽，系统精灵也不开玩笑了：“好了，不逗你了。代入数据模型，开始分析环境资料……”

　　或许这就是所谓的一顿操作猛如虎，仅仅一秒系统精灵就给出答案。

　　“经过本系统不完全分析，周遭空间呈现不稳定的半空间特质。没有检测到周遭半径两百米范围内存在四大元素界的空间接口。检测到周遭亚空间夹缝里存在大量疑是上古之神尤格萨隆的生体组织。正是这些生物组织的存在，排斥着四大元素的进入。”

　　等等！

　　这就有点不愉快了！

　　杜克的脸色正在发青。

　　他突然想到一个可能——自己这几个该不是被尤格萨隆吃了进肚子吧？

　　尤格萨隆被称为千喉之魔，或者千喉之兽，传说它有一千张嘴。

　　既然是一千张嘴，就特么有一千条食道，姑且不论是否有一千个胃，反正呆在尤格萨隆体内绝对没好事。

　　而且说到尤格萨隆的领域，就不得不提神他喵的洗脑大法。这可不是退群保智商就能躲开的招数。尤格萨隆可以打造出不同的梦境，让受害者沉溺其中，最终慢慢被彻底扭曲世界观，达到三观不正，沦落到给它当狗的地步。

　　杜克不知道尤格萨隆到底在这里留有多少意识，如果意识很多的话，说不定连他都有点危险。

　　这一次，杜克可是本体参战啊！

　　此时，三个傻大个已经勇猛地再次扑上。

　　岩石看守者阿尔卡冯放大招了，他的拳头瞬间变大了两倍，估计他已经把这个空间所有的土元素凝聚到手上，然后他狠狠地砸了下去。

　　“嘭——”一声巨响，维扎克斯将军右边那个巨大的钳子几乎一下次从三维变成二维——薄如纸了。

　　可惜下一秒钟，将军丝毫不惊地用左手反抽了隔壁的寒冰看守者图拉旺一钳子。

　　诡异的事情发生了，将军那个本来都有点崩解的右钳迅速如同吹起一样，重新胀了回去，化作一个完好的钳子。

　　这不是表面工夫，是硬度和韧度都重回巅峰，因为将军就是用这个重铸的钳子，当场跟风暴看守者艾玛尔隆狠狠地拼了一记。

　　“什么！”

　　“不可能！？”

　　几个看守者同时发出惊叫。

　　杜克一拍自己的脑门：“感情我跟你们说的关键都忘记了！？”

　　图拉旺才恍然大悟：“啊！阿尔卡冯你身上有【无面者印记】，你给我们滚远点。”

　　杜克既然要他们挡住维扎克斯，自然会给他们说攻略什么的。直到现在杜克才发现这有点强人所难了。

　　不知是泰坦创造这些守护者时故意留下的天然缺陷，还是说他们的脑回路本身就异于人类。

　　一碰到自己未知的状况，他们会选择优先使用自己擅长的招数和技能发动攻击，而不是仔细地观察现场的情况。

　　【无面者印记】就是一种最为特殊的秘法，将军将其放到某个敌人身上，那敌人就会产生出一种诅咒的力量，会对身边人造成特殊的不可抵抗的暗影伤害，然后这股掠夺了目标生命力之后的暗影力量会回到维扎克斯的身体，修补其损伤。

　　不得不说，将军的这个印记也放得相当鸡贼。

　　这是个连环陷阱。

　　如果四大看守者不管，那么将军他就是无敌的。光靠印记他就能修补自己身上任何伤势，他甚至都不用攻击，光靠印记的伤害就能把其余三大看守者耗死，最后再跟阿尔卡冯单挑。

　　若是管呢？

　　看守者都是大块头巨人，而且四个看守当中防御力最强的阿尔卡冯被排斥在外，剩下两个看守者也很危险。

　　说到底，其中一个原因固然是将军一上来就重创了火焰看守者，让四大看守者三缺一，变得不完整。

　　最重要的还是尤格萨隆似乎赐予了维扎克斯一种特殊的力量……

　　“够了！你们这样打下去不会有结果的，还记得我们的约定吗？如果你们还想履行守护的职责，那就全部给我分四个方位跑到指定的位置，用泰坦符文链给我传输元素！”杜克猛地一声大吼。

　　每一个看守者都看到了在指定地方有个闪亮的泰坦符文虚像，各自以泰坦语表示了地、水、火、风四大元素。

　　不用问，那就是他们的位置了。

　　饶是心有不甘，连刚才受创的科拉隆都开始往指定地标跑去。

　　“侵入者——你们的对手是我！”维扎克斯将军无比霸气地吼道，他一个跳斩，就扑向寒冰看守者图拉旺，可他刚飞到半空，突然一支散发着无比强大神圣气息的金色箭矢当头射来。

　　“嗯！？这是……”并不知道这是什么玩意，出于对神圣力量的本能厌恶，维扎克斯在半空中扭动了一下他庞大的身躯，让他那张仿佛风车一样的丑脸躲过了这道金光。

　　半空中，一个金色的小小人影悬在半空。

　　当金色的光芒回到杜克右手时，维扎克斯才看到，那原来是一把螺旋形的金色小剑。当然以人类的尺寸，那就是一把长剑了。

　　“换人——维扎克斯，从这一刻起，你的对手是我——杜克·马库斯了！”


第1619章 无线不行就直连

　　计划赶不上变化，这就是杜克最大的感受。

　　既然四大看守搞不定维扎克斯将军，那么杜克只能挽袖子自己上了。

　　原版的【绝望光环】降低攻击速度，拒绝大部分的回蓝手段。现在加强版的【绝望领域】有过之而无不及，直接封禁了这个区域内四大元素界跟艾泽拉斯的并行。

　　杜克从一开始掌握‘百手’战法起，靠的就是海量的魔力补充，以数量取代质量，堆死敌人。

　　一骑当千当然很爽，靠的就是无限的魔力补给。

　　维扎克斯将军断绝了元素界，这可是把杜克往死里逼。

　　直到这一刻，杜克终于意识到自己一个严重的缺陷，他自身的魔力值上限还是不够高。平时有四大元素界和魔网无限补充魔力，当然没感觉。

　　现在对方连魔网都给杜克给暂时断了，杜克差点就翻船了。

　　不过幸好，杜克还有B计划！

　　四个看守者不顾一切往四个方向跑的时候，将军也只能干瞪眼。作为一个能近能远的超级强者，将军并不缺乏远程攻击手段。

　　可惜他真正致命的杀招，还得依靠【黑暗之潮】发动时暗影能量对他近战攻击力的增幅。偏偏在这种状态下，因为体内暗影能量的过载，会使得他的移动速度大幅度降低。

　　他有心想拦住四大看守者，可杜克出手了。

　　“噢啦噢啦噢啦噢啦！”

　　这一刻，杜克简直是某次郎附身，在他连绵挥出的拳头当中，每一拳都带起仿佛音爆的巨响。

　　那是一个个【奥术冲击】形成的‘拳头’。

　　但绝对不是普通意义上的拳头，因为每一次的奥术能量冲击到将军那张巨大的丑脸上时，下一拳的奥术能量会循着上一拳的轨迹攻至。

　　那既是奥术能量的叠加，也是对奥术能量的最大化利用。

　　普通强者放出的魔法，在击中敌人之后就会当场消散。

　　杜克的不是。

　　他所轰出的奥术能量上，几乎每一点每一滴都蕴含了杜克的意志，亦或者是系统精灵的控制力在。在对维扎克斯将军予以打击之后，能量并没有立即消散，又或者被【绝望领域】所崩解驱散，这些能量团在新的冲击到来时，会磁铁吸引彼此一样，再次附和到新的攻击上，对将军予以二次、三次，乃至N次打击。

　　明明看似是无脑乱轰，实则打起来更像是打桩似的，反复轰击同一点。

　　不得已，已经被杜克连续攻击打得有点头昏脑涨的将军，举起了他巨大的双钳，第一次陷入了防御态势当中。

　　“你以为这就是结束了吗？”

　　杜克一个闪现，闪到了将军的身后，他双手交叉，脸色肃然。当双手斩出的时候，两道锐利的白光从手刀上飞射了出来。

　　那是瞄准了将军两只螃蟹钳与手肘位置缝隙的弱点攻击。

　　杜克没有阿尔卡冯那种聚集大地之力，然后一击下去无坚不摧的恐怖破坏力。

　　杜克的魔法却更有针对性，当杜克一次过把体内寒冰回路里的魔力倾泻而出时，所造成的破坏更为惊人。

　　两根长达5米的尖锐冰锥凭空出现，狠狠地从手肘的关节位刺入了蟹钳当中。

　　“啊——”维扎克斯将军惨叫一声，他发现自己的手部神经业已在杜克刚才那一击当中被彻底摧毁。

　　再也顾不得什么了，将军身上蓦然绽放出一团炽烈的火焰，向全场溅射开去。

　　【灼热之焰】！

　　正常来说，这道恐怖的火焰会席卷全场，对将军以外所有的存在进行无差别打击。

　　可笑的是，将军估计也是一时气急了。又或者，这位自大的无面者根本就没理会过，眼前这个小小的半神到底是什么样的存在？

　　“哈哈哈哈！这世上，估计也就那么三四个家伙敢在我面前放火，很可惜，这当中不包括你！”杜克大笑不止。

　　炎魔拉格纳罗斯的火，近乎于火元素界的本源，杜克搞不定。

　　欺诈者基尔加丹的炼狱之火，带含着燃烧军团特有的邪能佐料，杜克也摆不平。

　　但是一个业余的半神级怪物，也想在杜克面前玩火，那就呵呵了。

　　扑腾出去的火焰，以肉眼可见的速度被带歪。

　　以将军为中心，靠近杜克那边几乎半个圆的火焰，全都被杜克鲸鱼吸水一样，吸了过去。

　　本应铺天盖地，肆虐全场的火焰，两个呼吸间就高度凝聚在杜克的手心，变成一个皮球大小的火球。只是火球的亮度跟原来的火焰比起来，简直是成百倍的增加，虽然还比不上太阳，但在将军的眼里，那跟太阳差不多了。

　　真正被他吸来的火焰元素并不多，实则也不是100%受控，只是在注入了杜克本身的火焰元素之后，这团超浓缩的火焰元素球完全成为杜克的奴仆。

　　这一刻，杜克自己都怀疑自己是不是手上拿了个小型的核反应堆。

　　“哟，加倍还给你！”杜克坏笑不止。

　　下一秒，一个杜克的虚影出现了。它从杜克本体手上接过那个小太阳，以玉石俱焚的气势狠狠地冲了过去。

　　“轰——”

　　这是让整个守护者神殿区为之地动山摇的猛烈一击。

　　在杜克想象中，这一击不把维扎克斯打死也应该能打残。

　　可是效果却差强人意。

　　关键时刻，将军把背上双翼的六只螃蟹腿似的爪子挡在了跟前。

　　爆炸的确伤到了他，可只是炸飞了三条螃蟹腿，挡在面前的两只蟹钳也有不少爆裂，露出大片大片的筋肉来，但不足以致命。

　　“我擦！”杜克有点蛋疼了。

　　他几乎清空了三系魔力回路里的魔力，居然只打了个轻伤。

　　这就有点不好玩了！

　　正在这时，虚空中突然飞来了第一条满是泰坦符文的符文链。

　　“呵呵！瞌睡就有人送枕头来了。”杜克乐了。

　　第一个赶到位置的，是风暴看守者艾玛尔隆，他巨大的身子半个探出了将军的领域当中。当他能跟风元素界重新联系上之后，第一时间向杜克射来了符文链。

　　这玩意就像是加油站的输油管，有了它，哪怕将军开着领域，也无法阻止风元素源源不断从外界送给杜克。

　　“嘿嘿！无线传输不行，老子用线路直连！”


第1620章 曙光女神之宽恕

　　“哼哼哈嬉！”杜某人心情很好。

　　就像个重度上网依赖症患者被迫在没信号的山沟里公干，空拿着一台顶配手提电脑却只能玩扫雷，然后蹭到了网，虽然是有线的，但那个感动啊，真的非言语能形容。

　　杜克打鸡血复活了。

　　何止是满血，那种感觉简直是突然一套神装在身，自我感觉良好，完全可以脚踏雷霆崖，哦，不，是脚踏寒冰王座，拳打扭曲虚空，外加一手将萨格拉斯从神座上拉下来，然后自己一屁股坐上去。

　　今天没吃药，感觉萌萌哒。

　　“神说，大风会吹走一切污秽——”这一刻，杜某克神棍附体，从他身上微微溢散荡开的风之元素是如此强烈，竟然就这点余波都掀起一股强大的龙卷风。

　　右手轻轻一指，三十六道微风业已从指间蹦出，直接扩散成半径近十米的弧形风刃，肆意地切割着周遭的一切。

　　这不是直接针对维扎克斯将军的攻击，这是以风元素摧毁着周遭与本空间重叠的尤格萨隆的生体组织。

　　“嘶啦嘶啦——”明明看上去风刃没有打中任何东西，偏偏空际里传来了隐隐约约的裂帛似的声音。

　　紧接着，第二条符文链凌空飞来，每一个泰坦符文上都绽放着明亮的火红色。

　　这是火焰看守者科拉隆的赠礼，这位受伤的看守者大半个身子探出了将军的领域，只余下完好的那只手臂探进来。1024个符文组成了的符文链条，仿佛分割整个黑暗空间的天际线，重重地刺激着维扎克斯的神经。

　　“吼——”将军再傻也知道，让杜克获得无限的魔力补给是一件多么糟糕的事情，他猛地在钳子上推出一枚巨大的暗影能量团。

　　【暗影撞击】！

　　杜克看到这玩意先是一愣，然后就呵呵了！

　　姑且不论这玩意的威力，光是看它那晃悠晃悠似的缓慢攻速，杜克差点笑破肚皮。而且，作为一个经历过奥杜尔之战的资深骨灰级玩家，只要不吃第一击，这东西就是宝贝啊！

　　人家怕吃暗影系的攻击，杜克……也怕。

　　但低阶的神秘注定被更高阶的神秘强吃。

　　杜克做出一个在场每一个存在都有点不敢相信的举动——他赶在巨大的暗影能量团击中科拉隆的火焰泰坦符文链之前，自己顶了上去。

　　【闪现】用脸接大招！

　　光是看到这个举动，连四大看守在内的家伙都觉得杜克是不是吃错药了。

　　然而，预想中暗影能量对杜克的伤害并没有产生。反而杜克神秘而奇异的祷言声在整个房间内回响。

　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明！”

　　这是当年杜克转化阿克蒙德的诅咒时的那段神棍兮兮的洗脑句。

　　早已封闭在自己的世界里的无面者将军，根本不会打听到杜某人这段光辉伟绩。

　　可这无碍于大家看到，将军的暗影攻击被无效化了。

　　真正被杜克转化的暗影能量，或许连这个能量团的两成都不到，杜克更多的是驱散了这股能量。

　　这一次的重点在于——震慑！

　　“你用火不行！用暗影也不行！还有什么手段，都使出来吧！”杜克冷傲地说道。

　　维扎克斯将军几乎连眼珠子都要蹦出来了，现在杜克明摆着就是欺负他不是法系，利用元素掌控力的位阶差来欺负人。

　　如果说他还有什么是胜过杜克的，那就是近战了。

　　杜克一个脆皮法爷，会跟你这么一个大块头比腕力，你一拳我一拳地互殴，看谁先倒下吗？

　　别逗！

　　本来杜克接收到科拉隆的火焰元素补给，想直接给维扎克斯来一记狠的，可是杜克看到科拉隆那半死不活的样子，反而减弱了对火焰元素的索取。

　　“科拉隆，我这边不急，你先修好身体。”

　　“……好！”火焰看守者终究点了点头。

　　既然杜克已经占了上风，对火焰元素的需求就不是那么急迫了。

　　三秒后，冰霜看守者图拉旺的冰霜元素也来了。

　　颀长的冰霜元素泰坦符文飘荡过来，就如一条优美的五线谱，一个个晶莹剔透的符文在半空中跃动着，把更多的冰霜元素传导到杜克的身体。

　　“这种级别的元素纯度……”杜克下半句没说出来的话赫然是‘如果这几个家伙肯帮我的魔网打工就好了’。

　　没有等速度最慢的大地看守者阿尔卡冯，毕竟风和地这两种元素并不是杜克的老本行。

　　当冰霜元素再次充满杜克体内冰霜魔法回路的每一个角落时，杜克悍然出手！

　　左手食指一指，一个三层楼高的半虚幻庞大女影顿时出现在杜克身后。那是一个极具希腊风格的女神虚像。因为没有实体，看不清她的面容，只有寥寥数条冰霜元素做的曲线，勾勒出一个完美的女子面容出来。

　　她肩膀上扛着一个巨大的水瓶，缓缓倾倒下来。

　　从瓶口里涌出的，是这个世界里几乎最顶级、最高纯度的冰霜元素。

　　“神说，曙光女神会宽恕你——”杜克极为装逼地念出了招式名。

　　心中却暗爽！

　　尼玛！小爷我想这样干很久了，终于给我找到了机会。

　　【曙光女神之宽恕】！

　　实际上，到了半神境界，所有的魔法攻击除非是超越了杜克的能力和理解范畴的，否则就是单纯的抽取元素以及塑型的问题。

　　什么样的形式并不重要！

　　重要的是其元素的纯度、密度以及神秘等级！

　　这么夸张的冰霜元素，杜克自己都提炼不出来。既然有泰坦创造的看守者帮忙打工，杜克就顺便了。

　　从水瓶倾倒出来的冰霜元素，瞬间化作一片冰海。

　　那是流动的冰水，以及数之不尽的冰渣。

　　冰霜元素覆盖之处，天地为之冰封，万物为之死绝。

　　整个大殿，不管是地板还是廊柱，还是高达百米的巨大穹顶，全都被冰块所填满。

　　“不——我是伟大的尤格萨隆陛下的仆人！区区冰霜难不倒我——”维扎克斯将军犹自在挣扎。

　　挤到他身边的冰块越来越多，虽然在他恐怖的蛮力底下，冰块不停地爆裂化为冰渣，但用不到十分之一秒，那些冰渣和冻液又会在绝对零度级别的冻气驱使下重新化为冰块，努力地禁锢着他的身体。


第1621章 将军变肉虫

　　巨大钳子的动作越来越缓慢，将军感觉自己开始挣扎不动了！

　　“不——我是伟大的尤格萨隆的仆人！我是无敌的——我……”

　　维扎克斯将军依然在奋力挣扎着，可是任谁都知道，他的反抗是徒劳的。

　　最后，速度最慢的阿尔卡冯抵达了目的地，终究传来了杜克最不熟悉的土元素。

　　那是一个个从地面隆起的土块泰坦符文组成的符文链，传导过来一股源源不绝的庞大元素能量。

　　奥术、火焰、冰霜为主，神圣、暗影、自然（雷霆）为辅，杜克手中可以操纵的六种元素，没一种是土元素这样的。

　　作为万物的基础，土元素的能量是最不活跃的，虽说杜克勉强可以指挥这些元素移动到指定地方什么的，但那种感觉非常糟糕。

　　杜克就像一个开惯了零到一百公里时速只需3秒的超跑的富二代，突然间让他开拖拉机，还是农村里最常见的那种摇柄启动的破拖拉机，这怎么能习惯？

　　“有些东西，怎么都习惯不了啊！”杜克吐槽着，同时把土元素向维扎克斯脚下倾泻。

　　神殿的地面在激烈地涌动着，大块大块的土块破开地砖涌出来，形成波浪似的玩意，将身形庞大的将军整个下半身吞了进去。

　　杜克伸出双手，传了一个神念给寒冰看守者图拉旺，对方立马全力配合。随即传来翻江倒海级别的天量冰霜元素。

　　图拉旺也算是使出吃奶的力气了。

　　“感激不尽！”杜克轻声在神念里回了一句。

　　他双手拿着【埃提耶什】平举到胸前，左手顺时针，右手逆时针，在杖柄上搓弄着。

　　伴随着杜克的动作，两只光是指头都有十米长的巨大冰元素之手出现在冰层中间。这两只冰手有着远远凌驾于其它冰块的密度。

　　如果这些由高纯度冰霜元素结成的冰块是只有冰锥才能怼穿的级别。那么这两只冰手就是凡间的钻石。

　　“喀啦啦——”清脆连绵的爆裂声，在冰层中不绝于耳。

　　伴随着杜克的繁复搓动，那两只大冰手狠狠地一把抓住了维扎克斯的肩膀，然后以最原始最暴力的绝对力量，撕扯着将军的身躯。

　　“别小看我啊——”将军咆哮着，他在身后，【黑暗之潮】疯狂地涌动着。这股狂暴的暗影能量赋予了他更强大的蛮力。

　　在冰层当中，仿佛是两个巨人在角力。

　　只是杜克这边更耍赖。

　　在不停的角力当中，冰霜元素毫不客气地从将军的甲壳与肢体的每一个孔洞，每一条缝隙强行挤压进去，肆意地破坏着将军的神经、肌肉与血脉。

　　尤格萨隆麾下的无面者都有着强大的生命力。

　　然而冰霜元素的破坏力可是细胞级别的。

　　绝对零度级别的低温，轻易引动细胞里的水分冻结。

　　当一单位的水变成冰时，冰会占据更大的体积。当细胞里的水分都变成冰花时，就会从里到外撑破细胞。

　　最初维扎克斯将军并没有察觉到，正如人体很难感知到自己某条毛发的凋谢。渐渐地他发现不对头了。从四肢传来的麻木感让他本能地觉得不妙。

　　他想通过【无面者印记】来寻求能量与生体细胞的补充，却苦逼地发现，在自己的射程之内居然只有杜克一个。

　　当他所有的攻击手段都沦为笑话的时候，结果已然注定！

　　“喝啊——”杜克大喝一声。

　　将军那身已经被冰霜元素大面积侵蚀的甲壳，终究无法抵挡寒冷与巨力的双重作用。就在杜克的大喝声中，将军两条锤子似的钳子臂首先被硬生生撕了下来。

　　“啊啊啊啊——”维扎克斯庞大的身躯努力地甩动着，这完全是一种本能的挣扎。无论他怎么嘶叫，都无法阻止两只大钳子被冰手拖入这个举目皆白的寒冰地狱当中。

　　然后是两条大粗腿。

　　他的大腿任何一条拆下来，都可以当奥格瑞玛国王谷大殿的主梁，可是在躯体都被冰霜侵蚀变得坚冷和脆化之后，他根本无法抵抗来自冰手的巨力。

　　杜克体内的冰霜魔法元素回路，运转速度已经到了极致，饶是以他的实力，要动用如此海量的超高纯度冰霜元素，也是个巨大的负担。

　　现在就看谁那口气更长了。

　　“哼——”一声冷哼！

　　再次发力的冰手先把左大腿生生拧下来。

　　三秒后，是右大腿！

　　紧接着是他那条粗大得如同钻头的大尾巴。

　　最后是维扎克斯身后那对可笑的、好像是六条螃蟹腿的翅膀。

　　当杜克做完这一切的时候，大殿中那团从地砖到穹顶、超高密度的冰霜元素聚合冰块突然爆碎。

　　“砰——”

　　清脆而干净利落地，所有冰块瞬间化作晶莹的水晶之尘，被笼罩在整个奥杜尔守护者神殿的邪恶能量所排走。

　　当然，一切也尘埃落定。

　　“嗷——嗷嗷呜嗷——”几分钟前，还不可一世的维扎克斯将军，现在的样子超凄惨。

　　除了头颅之外，所有的肢体都被硬生生撕扯下来，成为一条人棍，哦，不，是龙虾棍。此时他连身躯的甲壳都被冰霜元素所彻底破坏，只剩下一团白白嫩嫩，带点红色血丝的肌肉。看上去他就像条肥大的虫子。

　　作为身上最大的孔洞，他的五官遭到冰霜元素最彻底的入侵，完全被扯得扭曲变形了。

　　“哈哈！怎么突然觉得这家伙的样子，有点……有趣！”一度被重创的科拉隆是最幸灾乐祸的。

　　四大看守者迈着沉重的步伐，围了过来。

　　阿尔卡冯问道：“现在怎么搞？”

　　“在我们搞定另外三个守护者之前，这里就麻烦你们来守护了。”杜克吩咐着。

　　“没问题。一切为了造物主。”阿尔卡冯用力地捶了捶自己的胸口。

　　杜克瞥了地上不停像条虫子一样耸动的维扎克斯将军“至于他，如果他肢体再长出来，就拔掉。但绝对不能让他提前死掉。”

　　“嘿嘿！乐意效劳。”科拉隆狞笑着，伸出他那只残绕着炽烈火焰的大手，一下子摸上去，把将军臂膀上高速生长出来的一大截嫩肉给撕扯下来，毁个彻底。


第1622章 一个‘乱’字

　　“就怕他通过其它手段通知尤格萨隆……”图拉旺补了一句。

　　“没事！”杜克轻笑着：“这个就拜托你了，伊瑟拉。”

　　“嗯。”虚空中传来一声软软的声音。

　　执掌翡翠梦境的守护巨龙伊瑟拉，如果让她压制尤格萨隆，说不定还真会出事。但她在不用参战的情况下，压制一个上古之神的仆从，让其传不出警告信号，还是绰绰有余的。

　　“呼！”长长地舒了一口气，杜克这时候才有空感知其它战场的情况。

　　希女王对付生命守护者芙蕾雅的战斗，刚进行到怼死第一个古树长老。仔细感应了一下双方的元素储量，杜克算是放下心来。

　　另一边的严冬大厅里，奥妮克希亚和瓦斯琪对上寒冬神殿守护者霍迪尔，这里的战斗反而没太大悬念。

　　本来奥妮克希亚实力就不差，再加上同为半神的瓦斯琪，以两大BOSS去围殴人家一个BOSS，杜克都觉得有点不好意思了。

　　曾几何时，杜克也担心过这两个家伙的配合问题。

　　毕竟她们都是单干惯了，一个公主，一个娜迦女王，打心底心高气傲。除了杜克谁都不服。好歹抓着瓦斯琪一起驯龙啊，逗娜迦什么的几次之后，总算是镇服了她俩。

　　好歹不会彼此拆台。

　　法师之眼传过来的影像中，由奥妮克希亚主攻，瓦斯琪辅助。但凡霍迪尔来个冰封什么的，就由瓦斯琪解除封锁，并抽冷子予以雷属性的箭矢牵制霍迪尔。

　　胜负的天平，已然缓缓倒向两女的那边。

　　真正要注意的是米米尔隆那边。

　　因为等不到杜克，联盟英雄团已经按照事先的约定，准时发动了对米米尔隆的进攻。

　　从发明神殿，也叫作创造神殿过来这边，大发明家米米尔隆依然带着他那对黑科技装备和武器。

　　就本尊的战斗力而言，米米尔隆就是个战五渣，当牧师的莎莉·怀特迈恩小姐姐拿个锤子过去都可以教他做人。

　　奈何人家小弟多如牛毛，而且有几样大杀器！

　　首先就是对步兵重装战车烈焰巨兽MK2，这玩意的外形就是杜克他们之前在城墙区怼过的烈焰巨兽的缩小版本。

　　形态是一样，其内里则给米米尔隆换了个遍，装备和技能完全不是那回事。

　　而且因为这里是神殿内部的关系，之前的载具都进不来。现在联盟强者是不得不以肉身抗衡这台小了一号的钢铁巨兽。

　　联盟强者们当场就被坑了个惨，当杜克看过去的时候，赫然看到加文拉德这货被点着了头发，不得已之际，这家伙壮士断发，一剑把自己头顶的黑发给削了。看上去有点向地中海发展的迹象……

　　杜克苦笑着扶额。

　　喵了个咪的！

　　剧透少点就被坑了？

　　为了避嫌，杜克这次可没把奥杜尔的详细攻略透给联盟。所有的内情都是由托里姆这个‘内奸’说出去的。

　　在奥丁和提尔不在，把洛肯怼死之后，作为剩下的四大守护者之一，托里姆可谓对奥杜尔知根知底。但那是建立在一切已知情报上。

　　在托里姆脱离奥杜尔之前的东西，托里姆可谓知无不言言无不尽。关于尤格萨隆的情报，托里姆是不知道的。同样地，他也不清楚总是捣鼓新发明的米米尔隆有什么私货。

　　联盟英雄团就是在毫无情报的前提下碰上米米尔隆，然后被外形一样的缩水机械战车坑出一面血。

　　“那些是地雷！不要乱踩！”布莱恩大叫着。

　　“啊——”总有人忙中出错，比如莉亚德琳，她跟着蹑手蹑脚从两个地雷中间穿过的卡莉娅，本来是没事的。可惜那时【高感度地雷】，这位血精灵圣骑士人没碰到地雷，她的盾牌却从上面晃了过去，直接引爆地雷。

　　“砰！”一声巨响，十码范围内一道火光冲天而起。如果不是她在关键时刻开了个【圣盾术】，以超高密度的圣光强行进入类似无敌的状态，顶了过去，她少不得要断条腿。

　　下一秒，看着从小一号的烈焰巨兽背上飞起数十颗飞行轨道歪歪斜斜的飞弹，布莱恩再次脸色发青：“火箭弹来了，快躲！”

　　或许是火箭弹过于注重准确，其速度并不快，联盟强者有心躲避之下，基本还是能躲过去的。只是每一发火箭弹轰到金属质地的地板上时，必定会引燃好大一片区域。

　　这可是【燃烧汽油火箭弹】！

　　被这玩意沾上那么一点，就等着当火人吧！

　　没有足够的圣光或者自然系法术进行治疗，三两下就能从火人变成熟人了。

　　嗯，有烤肉香味那种熟人。

　　可惜接下来，当整台烈焰战车泛起雷光，有密集的“噼啪”电流声响起的时候，大家的阵型再次被打乱。

　　“闪开——”这一次高喊的人是提里奥，刚才因为不小心靠太近，连他都差点中招。这种超高压电流溅射，一旦蹭到，可是会秒人的。

　　此时此刻，米米尔隆的发明大厅里已经到处是火，可供人站立的地方已经越来越少。大家都被横冲直撞的烈焰巨兽逼得鸡飞狗跳的，可以说乱成一团。

　　就是在这种情况下，麦格尼绝望地看到，烈焰巨兽顶上的那门粗大的主炮瞄准了他！

　　矮子王再也顾不得风度，毫无节操地喊道：“老子没【天神下凡】了！快保我，否则大家一起死！”

　　没错，就在上一波的攻击中，麦格尼几乎是凭一己之力，硬扛了烈焰巨兽的【等离子主炮】。

　　不同于传统火炮，这种不该出现在艾泽拉斯的黑科技大炮，就像是彻头彻尾的激光炮。

　　到底是不是等离子，这还有待考究。

　　反正能抗住炎魔拉格纳罗斯全力攻击的麦格尼，自认在普通状态下扛不住这种持续7秒的聚焦式攻击。

　　他不是没尝试过躲开，但躲不掉。

　　反而有一次珊蒂斯打得太狠了，引来了主炮攻击。饶是珊蒂斯这种受到月子女神眷顾的哨兵首领都差点要躺。作为救回养女的代价，泰兰德消耗了一枚宝贵的神赐护身道具。

　　这一次，看到迎面扑来，迅速填充自己整个视界的等离子炮的光芒，麦格尼呱呱大叫：“杜克！你这王八蛋还不来！？”


第1623章 避雷阵

　　迟到总比不到好！

　　就在麦格尼一面苦逼，准备以他矮小的身躯、举起盾牌硬吃这一发离子炮的时候，一块华丽的冰棱镜出现在他面前。

　　平整到极点的镜面一尘不染，镜面之清晰让人怀疑这倒是玻璃还是冰。

　　上面的传开的极寒气息，却让麦格尼清楚知道这面镜子绝对是不折不扣的冰霜元素造物。

　　冰棱镜就这么以跟麦格尼成45度夹角，斜斜地挡在了前面。

　　“滋——”

　　奇异的声音。

　　更奇异的是，刚刚把麦格尼轰得痛不欲生的主炮攻击，居然被反射了出去。

　　45度的入射角，45度的出射角，华丽的离子炮攻击就这样在矮子王的面前拐了个标准的直角飞了出去。

　　一个惟妙惟肖的麦格尼幻影出现在镜子前面，然后做出一个夸张的倒地动作，以及发出一声如同公鸭子被活剐的惨叫声，倒毙在地上。

　　冰棱镜后的麦格尼目瞪口呆。

　　太逼真了。

　　他喵滴，如果不是这个幻象跟他一模一样，如果把幻象换成是他的兄弟穆拉丁或者布莱恩，说不定麦格尼自己都信了。

　　好吧，不管麦格尼自己信不信，反正烈焰巨兽MK2是信了。

　　在看到离子炮光华当中的人形被彻底分解，外加巨兽的战果评估系统显示‘目标已摧毁’，米米尔隆随手停住了主炮的能量输出。

　　虽然他不大看得起这个会变大体型的矮小凡人，但心中隐隐感到的威胁感让他本能地尽量保留烈焰巨兽的能量。

　　下一刹那，米米尔隆的控制室屏幕上霍然出现一个高亮的红色勾边人形。

　　巨兽索敌系统的警告声响成一片：“发现高能量生物反应！发现高能量敌对目标！目标战力评估为——半神，评级——高度危险！”

　　“咦！？”米米尔隆那双鹅蛋大小的机械眼瞬间变焦，缩小了焦距。

　　“这不就来了嘛！”耳边突然回荡起声音，任谁都会吓一跳。

　　只不过听到那熟悉而慵懒的腔调，大家如同吃了定心丸，一下子冷静了下来。

　　迟到总比不到好！

　　“那边搞定了？”麦格尼追问了一句。

　　“维扎克斯将军那只变异大龙虾？”杜克坏笑着：“抱歉啊！我把他削成龙虾球了。”

　　杜克随手一扬，展现出一个立体投影来：画面中一个只剩下头颅的大肉球正在不停抽搐惨叫着，因为刚长出的肢体马上就会被旁边强势围观的大块头守护者给撕下来销毁掉。

　　回复力强本来是好事，但在这种情态下，那就是地狱般的折磨了。

　　米米尔隆的机械眼眸里，光芒闪烁不止，谁都不知道他在想什么。

　　他举起自己的机械手臂，一下子按动了一个绿色按钮。

　　“噗！噗！噗！”连绵的机械掀盖声音响起，烈焰巨兽MK2的顶部后半部分，打开了一排又一排的盖子，露出里面一个个圆球一样的红色导弹头来。

　　杜克“噗呲”一笑：“尼玛，真当我没见过导弹舱啊！”

　　时代的局限性，使得哪怕前锐如麦格尼都不晓得那些飞弹是什么玩意。或许在矮子王看来，那就是新型的炮弹。

　　杜某人身为穿越者，可以经过《超时空要塞》、《高达》等一系列巨型机械人动画熏陶的。再加上长期收看军事台，如果这都不认得，那他可以拉一桶豆腐来淹死自己了。

　　“米米尔隆！来点新玩意吧！你这点货色……不够看啊！”杜克极为装逼地伸出右手，打了个响指。

　　霎时间，整个工房的上部空中出现了过百只【法师之手】！

　　百手死神之威，久违地再现了。

　　“哗！哗！哗！”纯正的奥术飞弹，在米米尔隆的飞弹尚未出舱之前，就轰在了弹头上面。

　　米米尔隆的确是个天才，但再强大的天才，没有经过战争的检验，依然不会考虑到很多细节的问题：比如飞弹的保险，万一装有击发装置的弹头被意外提前攻击，会怎样……

　　“嘭！嘭！嘭——”连绵的爆炸声，在烈焰巨兽的顶盖上响成一片。

　　要知道，米米尔隆这台烈焰巨兽用的可是【燃烧汽油火箭弹】！一旦弹头被打爆，里面的汽油顿时就随处飞溅。

　　不光溅射到烈焰巨兽顶盖上面，同时也顺着导弹发射管渗透了进去。

　　烈焰巨兽……毕竟只是一台机器，不是一个火元素生物。无论是守在城墙区的那一台，还是这台缩小的改进型，都特么不是火焰免疫的。

　　杜克提前打爆火箭弹，无疑让米米尔隆搬起石头砸自己的脚。

　　这种感觉，绝对酸爽！

　　一时间，附近本来还分散开准备躲避火箭弹的联盟强者们纷纷发出欢呼的怪叫声。

　　本来，米米尔隆还有地雷的，但他却在最后时刻犹豫了。火箭弹射不出去，那么速度更慢的地雷还没落到地面上，就会受到理所当然的截击。

　　米米尔隆双手抓住方向盘，一踩油门，直接把烈焰巨兽开过来撞向杜克，与此同时，一道激烈的电光正在巨兽上方酝酿……

　　杜克的嘴角蜿蜒出带着嘲讽的笑意：“米米尔隆，如果我用魔法的手段打败你，想必你不会甘心吧！那好，来吧，你以科学攻我，我以科学防你一把！”

　　没有任何风元素的聚合！

　　凝聚在烈焰巨兽MK2上面的，就是纯粹的、由蓄电池和发电机弄出来的电能！

　　“哔哔……”杜克的视网膜上，系统显示的电压已经来到了1万伏特。

　　这是一个非常了不起的数字。

　　哪怕杜克让格尔宾的侏儒技师和发明家研究电磁线圈发电，现阶段离高压输电什么的依然有很长一段距离。

　　杜克不知道米米尔隆在其它方面是否有点错了天赋什么的，至少在电学这一领域，米米尔隆深得杜克喜欢。

　　尼玛，如果米米尔隆不是他喵的用泰坦符文来发电，那么这次就赚大发了。

　　杜克心中越发坚定了拐走米米尔隆的念头！

　　杜克大喊一声：“神之财宝——”

　　三十六支史诗级长柄武器，被杜克从空间储物袋里丢了出来，用法师之手直接狠狠地扎入坚硬的钢铁地面当中。

　　杜克招招手：“来！”


第1624章 你清醒了？

　　莫装逼！

　　装逼被雷劈！

　　杜克就是听着这句话长大的。

　　但，如果一个拥有风系的雷霆属性的半神还他喵的被雷劈死，这绝对是耻辱。

　　对于烈焰巨兽那招【高压电外装】，杜克其实可以硬吃的。

　　杜克之所以摆下36把粪叉，哦，由联盟第一铁匠麦格尼·铜须亲自仿制的山寨版【暗影之击】，摆出一个避雷针大阵出来，为的就是勾引！

　　来呀！正面上……呸呸呸！

　　关于雷电和避雷针不得不说的故事，可以说上一整天。

　　但36把粪叉的导电效果，绝对是扛扛的。

　　一万伏特的高压电，几乎是瞬间导了开去。本来地板就是钢铁，超级导电，再加上杜某人阴险地偷偷操控电能反向朝烈焰巨兽方向回导过去。

　　登时烈焰巨兽就中招了。

　　“滋滋滋——”在巨大的机械坦克的每一个角落，都有四溅的电火花爆出来，滚滚黑烟也在往外冒。

　　本来烈焰巨兽MK2在杜克赶来之前，就承受了联盟强者团不少的攻击伤害，杜克的到来，直接成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　乒乒乓乓的爆响，象征着这台专属于米米尔隆的大玩具要完蛋鸟。

　　按理说，接下来要出场的是【VX-001对人激光炮台】。

　　联盟强者们没一个人知道米米尔隆这招，奈何杜克知道啊！

　　原本历史上，突入到这里的联军完全没见识过如此新奇、超越想象力的东西，所以全被震住了。没有人能预料到烈焰巨兽要砸到什么程度才会毁掉，只能全力攻击，结果米米尔隆放弃烈焰巨兽，改为进入激光炮台时，大家全都慢了一步。

　　唯有杜克知道，在一个机械造物和另一个机械造物之间过渡期当中，米米尔隆有多么脆弱。

　　杜克仿佛非常兴奋地继续用火球轰炸着烈焰巨兽，可在视界当中，杜克死死盯着系统判定出来的烈焰巨兽的血量。当显示血量的数字归零的刹那，杜克动了，发动【闪现】，瞬间消失在众人的视野当中。

　　而这时候，除了杜克谁都没注意到，烈焰巨兽的顶盖上打开了一个小小的圆形舱门，背着喷气背包的米米尔隆整个弹射了出来。

　　弹射什么的，在地球上任何一架现代战斗机都有。这是因为战斗机飞行员培养费超贵，哪怕残了一个国家都肉疼得要死，所以用弹射装置来挽救坠毁战机里的飞行员的生命。

　　米米尔隆的喷气背包就是跨越了艾泽拉斯现时代的弹射装置了。

　　可惜，他几乎一离开烈焰巨兽的保护，就被杜克直接逮住了。

　　一只巨大的奥术能量手掌，一手抓住了他。

　　“啊！放开我！你这个野蛮人！放开我——啊啊啊——”

　　场面，霎时间静了下来。

　　没有了米米尔隆这个主脑，本来场地上还在运作的各种自动防御系统全都歇菜了。烈焰巨兽已经开始爆炸，对人激光炮台还没升起来。

　　似乎，没得打了啊！

　　虽然大家都知道，就是这个外形有点像侏儒，实则全身都是金属造物的小矮子是创造神殿的守护者米米尔隆，毕竟这家伙在打开前BB了一番，嘲讽了大家，但感觉上这家伙还有大把后手啊！

　　怎么这样就被杜克逮住了？

　　“你知道你抓的是谁吗？我是最伟大发明家的米米尔隆，至高无上的尤格萨隆上神的忠实仆人！”

　　杜克皮笑肉不笑的拉扯着脸上的肌肉：“傻蛋，别叫了。你被控制了。不过，是托里姆拜托我们来奥杜尔救你们三个，外加对付尤格萨隆那家伙的。”

　　杜克也不废话，直接让大号的法师之手抓着米米尔隆那个显然跟身躯不成比例，大得像吃了三鹿奶粉的金属大脑袋用力往金属地板上砸。

　　“告诉你——啊！”

　　巨大的奥术手掌直接让米米尔隆以ORZ的姿势，跪倒在杜克面前，用脑门跟地板做亲密接触。

　　“我是……哇！”

　　华丽而铿锵的声音。

　　“别砸——数据会丢失的！”

　　让你信邪教？拜入我杜克神教麾下不就好了！

　　杜克就这样背负双手，静静地装着逼，看着堂堂泰坦守护者，向自己磕头。

　　嗯，当然是以打醒米米尔隆的名义。

　　旁边，一种联盟强者都目瞪口呆地看着杜克。

　　知道杜克牛逼，不知道杜克已经这么牛逼。

　　把他们逼得鸡飞狗跳的泰坦守护者，就这样被抓出来打成孙子了？

　　这个三跪九磕头大礼，貌似比自家的臣子还给力啊？

　　麦格尼这货摸着自己的大胡子，自言自语：“呐！三弟，我们要不要把以后觐见国王的礼仪改为这样磕头呢？看着挺爽啊！”

　　布莱恩看着自家偶尔开始脑子脱线的大哥，翻了翻白眼：“大哥，我们矮人都没那个耐心？信不信你这边颁布新令，那边下面的矮人给你一枪子？”

　　“又打不死我！”麦格尼怪叫着。

　　“那至少爽了啊！”

　　“好吧，你说得对。”

　　这边不着调的家伙在调侃着，那边米米尔隆似乎……清醒了。

　　“够了！够了！别砸了！我想起来了……呜！我是泰坦的守护者，不是那个该死的囚犯……的仆人！见鬼！停手！你到底还是不是来帮忙的！？”米米尔隆手舞足蹈地大喊着。

　　杜克看着金属脑门都被磕得凹下去的米米尔隆，总算没好意思继续下黑手。

　　“你真的清醒了？你该不是依然被洗脑了，装作清醒吧？”杜克用法师之手提起小不点米米尔隆。

　　“放屁！该死的土著！如果不是我必须先夺回奥杜尔，我这就宰了你！该死的洛肯，该死的骗子！”米米尔隆手舞足蹈。

　　杜克好歹放下了米米尔隆。

　　“你说你们是托里姆拜托来的？呃，我有你们对付我的烈焰巨兽的记忆，我知道你们应该是跟尤格萨隆作对的，但我要确认一下。”米米尔隆一边说着，一边不知从哪里掏出一把类似焊枪的玩意，灼烧着自己的脑门，就在大家的注视下，那个凹陷的脑门竟然开始复原了。

　　“这是他给我的。”杜克递上一个泰坦印记。守护者之间有着特殊的交流方式，外人是绝对不懂的。

　　米米尔隆白了杜克一眼：“好吧！我信任你。我不知其他几个守护者什么情况，但我现在很生气。要跟我一起找尤格萨隆算账吗？”


第1625章 义不容辞

　　说罢，米米尔隆一扬手，地面上一个巨大的圆形金属活门打开。在轰鸣声中，一个非常影响市容的巨大人形机器人从上面升了起来。

　　它全身以黄色色调为主，下身是又一辆烈焰巨兽，身躯像个大圆球，只不过胸膛部位有着一个八角形的玻璃舷窗。当然那不是真的舷窗，杜克能砍出来，虽然看上去米米尔隆就坐在舷窗后面，实则那只是一个显示屏。

　　机器人的头是滚圆的，有两只浅蓝色的六角形眼睛，外加一对不伦不类、有着五个指头的机械臂。

　　反正这玩意看上去就很糟。

　　想想也是，这东西就是另一台烈焰巨兽MKII，加上激光发射台VX-001，以及正常来说第三阶段才会出来、造型跟米米尔隆的脑袋一个鸟样的【空中指挥单元】的简单合体，合称【人形作战兵器V0-L7R-0N】！

　　联盟阵营里，除了麦格尼和布莱恩这两个不知审美为何物的家伙露出亮晶晶的眼神之外，其余全部人都是一副吐槽不能的样子。

　　对！

　　太特么丑了。

　　杜克估算了一下，这玩意如果拿到地球上做成动画片什么的，恐怕拿去咨询最不发达的天朝80年代都很难大卖啊！

　　难看归难看，这玩意的战力却是一等一的。

　　因为这机器人拥有之前三个部件所有的武器装备。

　　人生目标就是以科技屠神，形容的就是米米尔隆这种家伙。虽说威力不至于能够直接怼死尤格萨隆，但绝对是大助力。

　　杜克的脸颊抽了一下。不得不说，这是意外惊喜了。原本应该在战斗中被联军拆掉的巨大机器人，现在从反贼跳忠臣，重新加入联军的队列。

　　杜克一个闪现来到巨大机器人的肩膀上，他注意到一个类似摄像头的玩意，所以一扬手，就把一台高达独角兽的幻象投影在手中。

　　摄像头连续闪动不止，马上传来了米米尔隆的声音：“这是……你也喜爱发明创造吗？”

　　“对！可惜今天没那个空闲，等干掉尤格萨隆，我们再找机会好好聊聊。”

　　“太好了！”米米尔隆的声音里充满了激动。

　　同好啊！

　　同道啊！

　　我道不孤啊！

　　哪怕被控制，米米尔隆是有着之前的记忆的。他突然自认为明白了杜克为毛可以如此精确地瞧准他换机甲的空档，直接抓到他了。

　　不是吾之机器人派，怎可能有这样的眼光！？

　　如果不是泰坦根植在他心中的使命感驱使着米米尔隆，估计他现在会不顾一切地拉着杜克，好好聊他个十天半个月。

　　联盟首领们目瞪口呆。

　　“这就搞定了？”吉安娜闪现到杜克身边问道。

　　杜克耸肩：“你还想怎样？大战三百回合然后等尤格萨隆出来把我们一锅端了？”

　　“轰隆隆！”组成机器人脚部的是烈焰巨兽，那四个巨大的轮子此前看上去突兀，现在作为机器人的地盘，又显得比例非常正确了。

　　在米米尔隆驾驶的机器人一马当先来到守护者神殿区的中心地带，杜克忽然发现……另外两边竟然差不多同时搞定。

　　两个巨大的身影正从各自的殿堂里迈出。

　　“噔噔噔！”生命神殿守护者芙蕾雅这个女巨人，肩上站着的赫然是希尔瓦娜斯。

　　这位血精灵女王威风凛凛地单手撑着芙蕾雅那条十人合抱的颈项，任由女巨人大步走来时掀起的大风吹拂过自己的脸庞与披风。

　　旁边，寒冰神殿守护者霍迪尔也差不多。

　　他没有芙蕾雅那样的回复力，看上去他更加狼狈，肩甲铠甲都有多处巨大的爪痕和破损，只是他一双眼眸亮得惊人，那种幽蓝看得人心中发慌。

　　他的左右肩膀上，各站着两个风姿卓越的美人儿。

　　奥妮克希亚一副女伯爵的派头，左手托着右手肘，右手拿着一把染成黑色的鹅毛扇，琵琶半遮脸，露出得意的笑容。

　　瓦斯琪回归侍女打扮，双手十指交叉放在小腹，一副随时听候命令的女仆样子。但……应该没哪家的女仆这么碉堡，会居高临下地站在一个守护者肩膀上……

　　外人面前，奥妮克希亚和瓦斯琪自然给足了杜克面子，同时一个小跳，落到地面上，向杜克齐齐行礼：“主人，幸不辱命！”

　　“干得好！”杜克平淡地夸奖着。

　　联盟英雄团里，蹄子伊瑞尔吐了吐舌头，似乎在吐槽有两个半神当仆人，杜克也是没谁了。

　　“我这边也搞定了。”希女王一点脚尖，一阵狂风就托着她飞了下来。不少联盟强者都注意到，芙蕾雅的脸色似乎有点……异样！？

　　芙蕾雅走过整个人貌似已经干枯，不死也差不多的托里姆身边，一双巨大而姿势曼妙的手掌按到了托里姆胸前，一团澎湃的绿色光华就这样输送了进去。

　　效果立竿见影！

　　本来已经看上去能量损耗殆尽，快成为一座风化石雕的托里姆整个身体激烈地抖动起来。

　　几秒钟后，他狠狠地咳嗽了三声，吐出一大块乌黑粘稠的液团：“呕——是芙蕾雅？你清醒了！？”

　　芙蕾雅咬着唇：“是的！感谢风之半神希尔瓦娜斯·风行者，她用特殊的方式让我清醒了过来。”

　　“你们……”托里姆仿佛依然不相信自己的眼睛，把目光投向有点狼狈的霍迪尔，以及看上去屁事都没的米米尔隆。

　　“恢复了！”霍迪尔冷着脸。

　　“不想提！”米米尔隆一张金属脸蛋根本没有所谓的表情。

　　四大守护者之间，似乎有电光激荡来回，那是守护者之间独特的神念交流。

　　霍迪尔首先发话：“凡人们，以及艾泽拉斯的半神们，感谢你们的援手。”

　　芙蕾雅接口：“虽然我们很想说，接下来是奥杜尔守护者的事。”

　　米米尔隆：“显然，我们四个加起来也不会是尤格萨隆的对手。”

　　托里姆沉声：“我们能再次请求你们的帮助么？”

　　杜克跟联盟众强者目光交流一番，齐齐露出笑容，声音震动山河：“为了艾泽拉斯，义不容辞！”


第1626章 退群都保不住智商

　　尤格萨隆，千喉之兽！

　　到底‘有个傻龙’有多碉堡？

　　历史上，如果没有四大奥杜尔守卫者帮手，只依靠联军，战胜这位上古之神的机会是零。

　　不是无限趋近于零，而是绝对的——零！

　　它真正的强悍不在于恐怖的元素攻击，也没有一巴掌打爆一座城市的上帝级物理攻击，尤格萨隆的强在于它的弱智术，也就是传说中代代相传的【猴氏智减法】！

　　作为上古之神当中最擅长控制的古神，尤格萨隆能用各种龌蹉的手段和攻击，冲击敌人的意志，只要某人意志崩溃，智商归零，他就会完全成为尤格萨隆的灵魂奴隶。

　　除非魂飞魄散，彻底毁灭，否则哪怕成为死灵，他都依然会死忠于尤格萨隆。

　　这就是所谓的退群都保不住智商啊！

　　培养一个强者不易，从孱弱的精英，跨越英雄级这条红线，再到传奇英雄，再晋升半神，这当中何止是万里挑一。

　　不说别的，现在的联盟团无论折了谁，杜克都要心疼死。

　　奈何几大上古之神轮流出来作死，不揍死这些家伙，艾泽拉斯别想有一天平静日子。

　　杜克有点虚！

　　无它，尤格萨隆这种打法，从本质上相当克制意志不坚定的杜克。虽说杜克成长了，也能吸纳圣徒们的节操作为自己意志的补充，但骨子里杜克就是那么个爱开后宫，开装逼的俗人。

　　如果尤格萨隆找到杜克这个弱点，在杜克那些用系统精灵做出来的精神屏障失效之后，杜克会变成什么样，还真是未知之数。

　　杜克几乎是硬着头皮上的！

　　四大守护者聚首，先发话的反而是芙蕾雅。

　　女巨人说道：“只要我能腾出手来，会帮忙治疗大家的。而且我知道，大家最担心的是被尤格萨隆控制精神，再度失去神智。我刚才联系上奥杜尔的主控电脑，加载了一部分干净的洛肯的能力。我可以在战斗中召唤几个【智慧之井】。只要在这个井旁边，大家的心灵可以获得滋润，减轻尤格萨隆的精神攻击带来的副作用。”

　　芙蕾雅话锋一转：“我可以用泰坦符文法阵引导大家的精神平静下来，相对的，会削弱大家对于自身力量的掌控。我预计，法系职业者的魔法回路流转速度至少降低30%。”

　　杜克偷偷吐槽：是一半才对！

　　芙蕾雅开了个头，其它几个守护者也不藏着掖着了。

　　托里姆一甩锤子：“我会用【泰坦风暴】攻击一切敌人。”与此同时，托里姆脚下打开一个泰坦符文魔法阵。在紫色的雷光当中，几乎每个人都能感到，自己的生命力正处于一种非常玄妙的旺盛状态。

　　唯有杜克看到，自己的生命力少说飙升了20%的上限。

　　这就是托里姆的密招【索瑞姆的坚韧】了。

　　“在你们危险的时候，我会用寒冰保护你们。”霍迪尔低沉着声音，一跺脚，全场每个联盟强者，包括杜克等半神，身体外侧都多了一个半透明的、类似于【寒冰护罩】的玩意。

　　【霍迪尔的强固】：减低敌人的速度，减少受伤，就是这么简单暴力。

　　在巨大机器人里的米米尔隆一拍自己的金属手掌，在大殿的周遭顿时升起一个个巴掌大小的半球形圆台，从里面滴溜溜地滚出一大堆金属珠子，飞快地滚到每一个强者的战靴旁边，“吧嗒”一下就扣在了靴子上。

　　“【米米尔隆的神速】可以让你们的跑步速度增加20%！”大发明家很笃定地强行推销着自己的发明。

　　麦格尼在下面‘低声’吐槽了一句：“该不是【地精火箭靴】那种玩意吧？”说罢，似乎还想把靴子左右两端的金属珠子抠下来。

　　“别把我的伟大发明跟地精那群白痴的东西混为一谈。”米米尔隆不爽了。

　　【地精火箭靴】曾经在联盟内部盛极一时。理论上只要把靴子后面两个类似马刺的玩意相互一磕吗，就能当场让自己的跑步速度增加一半以上。

　　然而杀人放火金腰带，坑爹坑钱地精造。

　　地精的玩意，成功率真他喵的感人。

　　姑且不论那超过一半会爆炸的感人几率，光是那加速就让不习惯的人绝望。那是在每只鞋子的脚后跟位置给你绑上两颗火箭，一旦发动又无法保持平衡，那你就会不知飞到哪里去。

　　最可怕的莫过于某次一个倒霉鬼试验火箭靴，直接整个身体被撕成两半死翘翘了。

　　对于麦格尼的担心，杜克咳嗽了两声：“最伟大的发明家的东西，绝对没问题的。”

　　杜克帮了腔，米米尔隆这个头脑单纯，智商超强情商感人的家伙，当场就对杜克大有好感：“还是你懂我！”

　　稍微休整了一下，以四大守护者打头阵，一行人浩浩荡荡地向疯狂阶梯方向进发，很快大家就看到了正在乐呵呵地玩虐待游戏的四大看守者。

　　“嘿嘿！搞定了？”阿尔卡冯咧嘴大笑。

　　“搞定了！”依然站在米米尔隆的机器人肩头上，杜克点点头。

　　“那你没用了！”火焰看守者科拉隆最是狠维扎克斯将军，他当场就一个立定起跳。

　　一个十层楼高的巨人跳起来是怎样一个声势？

　　山崩地裂也莫过于此！

　　把火元素全部聚集到双脚的科拉隆狠狠地猜到了将军那颗丑陋的头颅上。将军的头随之应声爆裂。

　　没有血肉四溅，所有的血肉都在瞬间被科拉隆双脚上的烈焰给焚烧殆尽。

　　一面厌恶的科拉隆还不放心，直接一把火把将军的尸体也烧了。

　　“哼！”每个联军强者走过将军的尸体旁边时，都嗤之以鼻。

　　不过，谁都知道，真正的强敌，还在疯狂阶梯当中。

　　对于尤格萨隆，每个强者的心都是沉甸甸的。

　　守护者们愧疚于自己的失职，而部分联盟强者则有点感慨。

　　“大哥，尤格萨隆是不是那个散布【血肉诅咒】的家伙？”布莱恩问着。

　　某种意义上，艾泽拉斯众多种族的出现，也是因为尤格萨隆为削弱泰坦造物而散播的血肉诅咒造成的副产物。

　　“我可不认这家伙是矮人的祖宗。”麦格尼恶狠狠地道。


第1627章 她是谁？

　　疯狂阶梯——当杜克一行在奥杜尔进入这个地区之后，简直不知该用什么言语来形容这里。

　　周遭的光景其实跟守护者神殿区差不多，依然是以巨人为标准建造是超巨型宫殿。

　　大伙是来诛杀邪神的，看到这种几十人合抱的巨型希腊风廊柱，已经从最初的震惊震撼变成了现在的习而为常。

　　神殿依然是那神殿，空气中荡漾的气息与氛围就完全不是那样了。

　　本来大家以为这里的感觉会像是安琪拉或者哈卡神庙那样，到处充满对邪神的崇拜痕迹，谁想到根本不是那样子。

　　周遭充满一种透明的气息，传播出一种……让人感到轻微的愉悦感。

　　这种感觉非常淡，淡得让人几乎感应不到。

　　可是杜克却大为警惕。

　　身为穿越者，看过无数恐怖片的他深谙恐怖片的成功之道。

　　如果一开场就渲染一种可怕的死亡气氛，那么这套恐怖片注定要票房扑街收场。

　　从普通到恐怖，那是单份的。

　　从开心到恐怖绝望，那就不是双份，而是四倍乃至十倍的打击了。

　　这就是从天堂到地狱带来的心里落差！

　　所以浆糊规矩是——首先要凝造一个欢乐祥和的气氛。

　　杜克环视四方，他本以为会有谁察觉到的。

　　谁知道冷静的智者一个没看到，浪里个浪的蹄子倒是发现一匹。

　　“啦啦啦啦！”伊瑞尔轻松愉悦地一边小跳着前进。那特殊的、有点像歪斜了的S型腿，简直跟装了个小弹簧似的，轻盈的姿态让杜克联想到背着小书包第一天去上学的小学生。

　　套在蹄子身上就是‘今天没吃药，感觉萌萌哒！’

　　你妹地萌个屁啊！

　　杜克不爽了！杜某克发飙了！

　　他二话不说，上去就揪住蹄子那条甩来甩去的小尾巴。

　　“啊！”蹄子惊叫出声。

　　然后屁股就被杜某人飞起一脚，差点踹了个狗吃屎。

　　“杜克你干什么？”没有以统帅之名称呼杜克，蹄子也算是长进了。如果叫杜克‘统帅’，那就是公对公了。

　　“傻蛋！这空气有问题！”杜克话音落下的瞬间，联盟强者们就齐齐有了反应。

　　麦格尼等科学派的家伙，立马从储物空间袋里掏防毒面具。

　　吉安娜本来就开着【寒冰护罩】，一口气就把罩子的范围扩大了百倍，将整个联盟英雄团包裹起来。她也是曦日了，这样子负担并不算大。

　　杜克摇摇头，皱眉道：“不，都停了吧，这些东西没用。我的准确意思是周遭的空气有着精神领域的奇异能量在。”

　　麦格尼收起了防毒面具，吉安娜收敛了护罩。

　　“啊？”提里奥等人听不懂。

　　“是不是很多人觉得有点儿开心和愉悦呢？”

　　“是有点！”大家反思起来。

　　“越是性格沉稳意志坚定的人，越不容易受影响。”杜克这样说，大家都懂了。

　　“我有点不懂了！”麦格尼皱眉道：“提里奥、加文拉德、玛尔拉德、莉亚德琳和伊瑞尔都是圣骑士，其余四人没什么感觉。而且很多人哪怕不信奉圣光，都只是隐隐感到有点兴奋，为何单是伊瑞尔……”

　　伊瑞尔似乎也发现自己不对头了，也就捂着屁股，一副受委屈的样子站在那，没敢投诉杜克踢她屁股的事。

　　杜克一手按在伊瑞尔的脑壳上：“没发现吗？这家伙最年轻啊！”

　　杜克说出答案的时候，伊露希亚和卡莉娅都是心头中箭的感觉。在场的精灵和矮人以人类的目光来看，多半是老妖了。

　　如果非要论年龄，一众人类女性都是阿姨级别的。只不过有了永生之后，才无视了年龄的限制。

　　永远十八，永恒的貌美如花。

　　哪怕肉体被恒定了年龄，但年岁和阅历上的递增，终究会让人更为沉稳。

　　唯有蹄子，虽说已经是首领了，但骨子里，这货才是真正的少女啊！

　　杜克突然有点羡慕德莱尼人，很早就身体长成了，然后就是极为漫长的青年期，最后老死的时候，身体才急速衰落。

　　再加上自身惊人的魔法和战斗天赋，尼玛活脱脱就是天生的战斗民族！

　　杜克看着一面委屈的蹄子，叹气了，好歹安抚了她一下：“没事。年轻不是过错，我们也没谁要针对你。只是等下面对尤格萨隆时，任何意志不坚定或者心灵有空隙的人，都有可能受到尤格萨隆的针对。或许在受到精神冲击时候，会做出很多丑事来。到那时候，请大家多多包涵。”

　　玛尔拉德走上来，用他魁梧的身子对杜克深深地鞠了一躬：“谢谢统帅阁下提醒。此时犯小错，总比等会儿面对强敌时犯下致命错误要好。我们的首领年轻毛躁，正需要阁下的关照与提点。”

　　说罢，他几乎是按着蹄子的脑袋又向杜克鞠了一躬。

　　蹄子是委屈的，不过照做了。没办法，谁让玛尔拉德是维伦钦点的‘顾命大臣’，专门负责提点与督促她。大是大非玛尔拉德绝对不会跟蹄子争执，但对于蹄子偶尔的脱线行为，他就会予以坚决的‘制裁’。蹄子打心底有点怕玛尔拉德。

　　杜克表面上坦然接受了玛尔拉德的感谢，也对这次杀鸡儆猴似的效果很满意，内心却有点……蛋疼。

　　小爷我不怕蹄子出事，我怕自己出事啊！

　　对于单纯的刚正面行为，杜克完全不虚。但上古之神级别的精神攻击神马的，呃，应该……没事吧！

　　稍微做了动员，大家终究越过了本应是维扎克斯将军据点的大厅，来到了奥杜尔最大的恐怖之殿——疯狂阶梯的顶端。

　　足足可以装进好几个足球场的巨大圆拱形神殿当中，根本没有尤格萨隆的影子。所有人的目光焦点都落在神殿大厅正中间那位来历不明的维库人女子身上。

　　那是一个身穿着深黄色短衣，露着肚脐，下身穿着一条墨绿色长裙的漂亮女子。

　　黑棕色的头发下，是一个简单的银色发箍，衬着一张端正而不失英武的脸蛋儿。

　　既然是准巨人身型的维库人，自然谈不上小家碧玉。她的身材少说接近三米。

　　她是谁！？


第1628章 真鸡儿丢人

　　“她自称是萨拉！是尤格萨隆意志的传达者。也曾自称是所谓的‘主人的使者’。”生命神殿守护者芙蕾雅咬牙切齿地说着。

　　尤格萨隆的洗脑相当完美，哪怕是曾经被奴役的记忆，依然无比清晰地回荡在守护者们的脑海里。

　　这绝对是他们一生都无法抹消的污点！

　　如果他们的灵魂里，不是固化着犹自比自己生命还要重要得多的【职责】，说不定真有哪个守护者选择自杀来洗刷自己的污名！

　　芙蕾雅的话，引动了霍迪尔和米米尔隆的怒火！

　　霍迪尔身体周遭的寒意蓦然盛了几分。

　　米米尔隆更直接，他那个巨大的机器人已经开始充能了。隔开百米都能清晰听到类似于齿轮从慢到快，加速转动的机械音。

　　“你们这些叛徒！居然还有脸回来！？不是让你们守护好这座伟大的神殿吗？”萨拉说话了，那是带着雄壮的女音。

　　听在杜克等人耳里相当不舒服，就像一只公鸭准备开演唱会。

　　对于芙蕾雅三个，那就是打脸了！

　　霍迪尔猛地踏前一步，声音如惊雷连爆：“我们是伟大的万神殿泰坦的仆人！不是你那肮脏恶心主子的奴隶！我们会让尤格萨隆付出代价的！这里没你的事，让尤格萨隆滚出来！”

　　“哈哈哈！”萨拉发出一阵粗犷的笑声：“卑微的万神殿奴隶。你们当谁的奴隶不是奴隶呢？你们以前是我的奴隶，哪怕一时间挣脱，哪怕你们带上了自认为强大的同伴。但我要告诉你们，你们还有你们的小伙伴，都会一起成为我的奴隶！哈哈哈哈！”

　　她居然用‘我’来称呼？

　　莫非她就是……

　　杜克脸沉如水：“对！大家不要大意，这个叫萨拉的女人，就是上古邪神尤格萨隆的化身！”

　　没有人知道，一个邪神的化身到底有多碉堡。

　　想必守护者们不会介意，把她当成是尤格萨隆来打。

　　“接受惩罚吧——邪神的化身——”性格最为暴躁的雷霆守护者托里姆首先发难。

　　这一刻，他化身为‘锤子之神’，直接一马当先，高高举起灌注满耀眼雷光的大锤，一个跳斩，狠狠地把锤子砸进去。

　　“别……”杜克伸出手想制止托里姆，可才说了一个字，托里姆就跳了过去。

　　尼玛！这时候的萨拉是无敌的！

　　冲动是魔鬼啊！

　　其实不止杜克，芙蕾雅他们三个守护者都看出问题了。

　　那个小小的尤格萨隆化身，貌似就在视界的正中央，实则她根本就不存在于这个大殿当中。她更像是某个存在于现实与虚幻世界当中的投影。

　　你托里姆直接放大招轰过去，有个屁用啊！

　　唯有杜克知道，托里姆这样干不光没用，还特么帮倒忙了！

　　战场以萨拉的位置为中心，由近到远有五团绿色云雾，围绕着萨拉做同心圆旋转。咋看上去，这几团云雾没什么特别，有足够眼里的存在才能发现，这是五个空间通道的出口。

　　“托里姆小心！你的存在会给那几团云雾当做空间定位的标记。会触发更多的邪神仆从进入这个世界的！”

　　按照杜克在游戏里的经验，如果没有托里姆搞事，这些绿色云雾中会自然产生尤格萨隆卫士。刚开始时约30秒一名，随着时间推移会逐渐缩短间隔。此外，玩家步入绿云也会即刻造成下一个尤格萨隆卫士的产生。

　　他就不知道托里姆这样的守护者碰到云雾会发生神马状况了。

　　答案，马上揭晓了！

　　“哈哈哈！愚蠢的家伙，你果然只配当我的奴隶！”伴随着萨拉的大笑声，那五团本来只有一米多直径的云雾，霎时间扩大了十倍不止。

　　从每一个团云雾当中，都有一个庞大的身影爬出来，在一秒钟之内，身躯由半透明的虚幻状态化为实质。

　　那是五个身躯少说有四层楼高的人形怪物。它们有着紫色的皮肤，爆炸性的肌肉。身躯和下肢还算是人形。但两条手臂就是一条巨大的章鱼触须。而它们的头颅，则是不折不扣的章鱼脑袋了，连下巴都是几条不断蜿蜒扭动的小触须。

　　杜克的眼睛一下子眯成一条缝。

　　别人不知道，杜克却很清楚，这几个都是以镇守安卡赫特古代王国那位【传令官沃拉兹】为模板的首领级怪物。

　　本来萨拉只能召唤出卫士那种级别的畸变怪，因为托里姆这个猪队友搞事，直接出来BOSS了。

　　“托里姆，别碰到那些云雾。还有，你自己弄出来的怪物你自己搞定！”杜克大叫着。

　　本着自己屁股自己擦干净的原则。杜克绝逼不愿意让联盟强者们出手。

　　只是……杜克话音未落，就已经出事了。

　　托里姆这货，连他的锤子都丢掉了。他双目尽赤，双手用力捂着自己两个太阳穴，脖子和脸上青筋尽露，一面痛苦的样子：“啊——不！你欺骗不了我，希芙，希芙她已经死了！”

　　杜克脸都黑了，看到这一幕，他当然知道是托里姆被精神攻击了。尤格萨隆通过幻象开始入侵托里姆的精神世界。

　　十层楼高的巨人，别说发疯，哪怕放个屁都是地动山摇的。

　　杜克一众小不点只能有多远滚多远，避免被在地上乱颠的托里姆波及。

　　后面的芙蕾雅脸色不好了：“麻烦大了！尤格萨隆熟悉我们的精神世界！如果我们靠太近，会有更高几率被重新洗脑，然后控制。速度会比之前更快！”

　　那边，米米尔隆的巨大机器人已经弹出两个手掌当飞爪，一口气抓住托里姆的肩膀就把他往大殿入口方向拽过去。

　　芙蕾雅召唤出一口尺寸堪比半个足球场的大锅，哦，是大号的智慧之井。尽力抗衡着尤格萨隆对托里姆的精神入侵。

　　托里姆的青筋消退了不少，至于他的战力，似乎……不能太过指望了啊！

　　“托里姆，你这……”杜克很想破口大骂，把‘废物’两个字送给这个坑爹的守护者。

　　最后只能长叹一声：托里姆你真鸡儿丢人，你退群吧！


第1629章 强悍的守护者

　　仔细想想，其实也很难怪托里姆。

　　在奥杜尔囚禁尤格萨隆不是一天半天，而是两万五千年。

　　世上从不存在绝对完美的监狱，再密封的囚笼，终究有损坏露出空隙的时候。

　　所谓日防夜防，家贼难防。

　　在洛肯被控制，彻底洗脑变成尤格萨隆的忠仆之后，几大守护者的性格和过往历史就不再是秘密。

　　性格决定命运！

　　对于一个善于精神控制的邪神来说，掌握了这些，就是掌握了控制守护者们的钥匙。

　　如果没有杜克这些外来者的帮助，哪怕是托里姆、霍迪尔、芙蕾雅和米米尔隆这四个守护者，真要被尤格萨隆控制个一年半载彻底完成洗脑，最终恐怕也只能像收拾洛肯一样，彻底打死。

　　现在四大守护者虽说清醒过来，但能控制一次就能控制第二次，在尤格萨隆驾轻就熟的情况下，第二次的沦陷必定更快，其沉沦也会更深。

　　或许第二次就不是随便揍一顿能清醒的了。

　　“唉——”杜克长叹一声，旋即脸色一收，满是凛然：“我们顶上！”

　　在杜克身后，一个身穿红衣的窈窕女子蓦然在萨拉目光注视下开始变形。短短两个呼吸的工夫，就从一个渺小的人类变成一头身形庞大的黑色巨龙。

　　黑龙还没过来，就深深地吸了一口气。在她肺部堆积的火元素之多，哪怕隔着胸腔上厚厚的鳞片与肌肉骨骼，都能清晰看到内里绽放出来的黄色光辉。

　　【深呼吸】！

　　炽烈的火焰从嘴鼻中喷出，看上去就像是掀起了一个火焰之海。恐怖的高温高热，哪怕是尤格萨隆座下最勇猛的无面者都不敢就这样硬吃。

　　真正躺枪的只有三个无面者首领，更多的选择了闪避。

　　然而即便是双臂护着头颅，半蹲下强吃，那三个家伙也没有当场死亡。它们的手臂是焦黑的、糊糊的、甚至皮肉都熔融到一块。

　　然而它们仿佛没有痛感，等【深呼吸】的威力稍弱，就直接撕裂了自己的皮肉，向奥妮克希亚冲了过来。

　　只是，谁都没发现，在不知不觉中，足足八个无面者BOSS给奥妮克希亚这记大招给分隔开了……

　　面对先后扑来的无面者首领怪，黑龙公主丝毫不惧，大吼一声，扭动身躯，那条十几米长、末端有着恐怖尖刺的流星锤型尾巴打横一扫。

　　登时展现出横扫千军的气势，少说四个无面者首领给波及到。最前头那个没受到直击，反而第三个被龙尾的尖刺打中，右胸腹立马一片血肉模糊。第一个没直击不等于没事，它同样被扫了出去，就像一个被击飞的保龄球。

　　直到这一刻，大家才惊愕地发现，四个被扫中的家伙，居然分成四个方向扑出了战斗圈，滚到四大看守者的面前。

　　“哇靠！好厉害！今天谁特么都别想偷懒！”加文拉德坏笑了起来。

　　这一下，大家算是看出来了。

　　奥妮克希亚这头貌似很凶猛，实则有点怂的所谓守护巨龙，根本就没心思拼命。她的战斗方式一向‘从心’，嗯，加起来就是一个‘怂’字！

　　但她皮粗肉厚，不是她顶在最前面，难道是卡莉娅拿着锤子带头冲锋？

　　所以她一轮大招，直接将对面打散，然后排排坐分果果，每个奥杜尔守护者都分到了一个首领级无面者。

　　她的潜台词分明就是：你们不是不能靠近尤格萨隆吗？弄它的小弟总行了吧？来来来，一人一个，谁都别想放假！

　　芙蕾雅是第一个看出猫腻来的！

　　被当众质疑偷懒，这对于一个守护者来说是耻辱，女巨人的脸上泛起羞怒之色，偏偏她无法发作。

　　女巨人狠狠地一跺脚，她面前那个无面者首领脚下立刻强烈震颤起来。

　　【大地震颤】的土属性攻击，让无面者根本站都站不稳。

　　“出来吧！我的盟友！”伴随芙蕾雅的大喊，两棵巨大的古树从神殿地砖的缝隙中掀开坚实的砖块，伸长出粗壮有力的枝条，将其狠狠地捆住！

　　“躲在地底深处的龌蹉生物啊！现在我就赐予你光明的审判——”芙蕾雅紧接着就是【阳光】，璀璨太阳光辉的高温和高热，对无面者来说就是最恐怖的杀招。

　　一套杀气四溢的连招，直接把无面者首领打成半残。

　　寒冬神殿守护者霍迪尔外表冰冷，内心火热。他首先用【冰冻】发出一股寒冷气息首先锁住那个挣扎的无面者首领，然后是【快速冻结】让对方半个身子陷在冰块中，面对一个仿佛地鼠般伸出脑袋却缩不回去的对手，他大笑着举起了巨大的锤子。

　　那锤子的黑色锤头有点像一个大号的方形酒杯，里面无时无刻不在溢出极度冰寒的气息，锤头外侧是四根尖锐的冰刺。

　　当霍迪尔的大招【冰冻重击】狠狠砸下时，展现出来的一幕难得的奇景。

　　无面者首领的脑袋如同烂掉的西瓜一样爆开，偏偏所有的血肉与浆液在四溅的时候，还没飞落地上，就在半空中予以彻底的冰封。

　　霍迪尔仿佛炫耀似的，特地留下了这个强大的无面者的尸体，不予彻底的摧毁，反而丢到身后。或许，他要留待以后慢慢观赏吧。

　　托里姆的雷霆是最暴力，也最简单的，直接一个夸张到极点的落雷，把一个篮球场那么大的地方都轰成焦炭，至于正中的无面者首领？

　　呵呵呵！那团黑乎乎的东西是什么，自己想。

　　四大守护者当中，米米尔隆是最给力的。他先用他那丑到丧心病狂的机器人来了一发【等离子主炮】，轰死了眼前的无面者首领。

　　几乎是同时，【P3WX2激光弹幕】倾泻而出，这种华丽到极点的激光射线，根本不是凡躯能抵挡的，在这顿蛮不讲理的激光弹幕倾泻下，足足两个篮球场内的敌人被清扫一空。

　　三个无面者首领先是被数条无比夸张的激光射线洞穿了身躯，然后机器人手臂上的数十个激光枪的枪头一转，密密麻麻的激光射线轻易把每个首领的身躯分成数十块大小不一的烤焦肉块。


第1630章 挽袖子上

　　七个无面者首领，几乎是不分先后被打死。它们死的时候相当壮烈，在一块极小范围内整个身躯爆开。不光是血肉四溅，同时还掀起一股强烈的暗影能量风暴。

　　守护者这么给力，本来是好事！

　　但是，杜克心中不禁破口大骂了！

　　窝草！你们搞什么飞机啊！这不是坑人吗？

　　杜克看到萨拉嘴角上那快要翘出来的嘲弄曲线就来气。

　　没错，这几个无面者首领看上去挺厉害，他们身上的暗影能量波动也很惊人，如果是一支精锐五人职业者小队要收拾它们当中任何一个都要费一番功夫，但别搞错，这些家伙只是——炮灰！

　　用来拖时间的炮灰真心要多少有多少。只要争取到足够时间，尤格萨隆就能以完全体降临到现世。

　　以首领怪当炮灰，也就尤格萨隆这种财大气粗、小弟多如狗的老牌邪神做得出来。

　　偏偏杜克内心着急，又不能提前说出来。

　　守护者可没那么好糊弄。

　　杜克此前可以推说窥视了时间长河时，顺便窥探了未来，但他又不是诺兹多姆，也没有不能剧透的禁忌。

　　杜克剧透了，回头就不好解释。现在万众一心还好，等打完了，秋后算账倒不至于，让杜克和守护者之间心生芥蒂就不好了。

　　本想萨拉露一手之后，杜克再马上分析出来，谁知道守护者们会这么凶狠，直接搞死7个？

　　给力！可惜给力过头了！

　　看着萨拉二话不说，直接在绿色云雾中几乎是复制一样，又招出8个无面者首领时，包括四大守护者在内，几乎所有人都愣了一下。

　　清醒的唯独杜克一个。

　　他一拄【埃提耶什】，守护者的神器法杖顿时在地上荡开一圈蔚蓝色的涟漪。

　　杜克大喊：“不要搞错了对手！你们的敌人不是尤格萨隆的杂兵，而是它的化身！那些家伙身上有大量的空间信标，让他们死在萨拉身边！炸她娘滴！不能让尤格萨隆以完备姿态出来！”

　　“你——你很好！”被一口道破秘密的萨拉，理所当然地狂怒起来。她那头长发顿时无风自动，彻底飞扬起来，棕黑色的头发在半空中形成一张恐怖的、满是獠牙的大嘴，仿佛要择人而噬！

　　只见萨拉一挥双臂，顿时有一团漆黑如墨的暗影能量投掷了出来。

　　暗影能量给人的印象是冰冷，只是萨拉丢出来的这团能量，却有种夹杂了狂怒的炽热感，不停翻腾滚涌的黑色能量团丢到半空中，直接一分为九，电射向九个无面者首领身上。

　　以肉眼可见的速度，九个首领本身已经尺寸不小的身躯，当场吹气般变大。身高增加了一米，但最大增幅还在它们的触须手臂上。如果此前只是章鱼形态的触须，现在简直是麒麟臂。

　　从鞭子变成锤子，其物理攻击力增幅简直可怕到极点。

　　好几个原本顶上去当MT的圣骑士都吓了一跳，看到麒麟臂当头砸下，圣骑士们全都慌忙闪开。

　　唯有麦格尼最苦逼，用【天神下凡】变大之后，他的敏捷也大幅度下降，根本躲不了。拿盾牌硬顶了一拳，没差连手臂都被震断。

　　“见鬼了！”矮子王破口大骂。

　　敌方攻击骤然增强，杜克当然知道是啥回事，这就是【萨拉之怒】了，直接给自己人打鸡血。虽然副作用也挺大，但炮灰的话，也无所谓燃烧生命了。

　　幸好，【萨拉之怒】并不会增强无面者首领们的生命力。

　　但是，这也很麻烦了。

　　杜克现在非常想让麦格尼晋升。

　　因为联盟现在入场这堆半神，他喵的一个近战都没。

　　他不是不能把剑皇放入场，可现在不是时候，而且剑皇那货不是MT。

　　杜克脸色一沉，大喊：“霍迪尔！配合我！”

　　挽袖子下场的杜克，自然是强力的。

　　本来，光是使用艾泽拉斯的冰霜元素魔法，杜克很难跟寒冬守护者霍迪尔联动。别忘了前阵子，大老鼠杜克，可是受阿莱克斯塔萨之托，帮卡雷苟斯那货保存着本来属于玛里苟斯的魔法泰坦符文啊！

　　霎时间，代表着最原初的冰霜泰坦符文开始在杜克和霍迪尔两个守护者身周飞舞。

　　象征着最原始世界法则的泰坦能量仅仅十分之一秒，就激荡起来，哪怕并没有特地针对联盟强者，在整个大殿里逸散开的绝对零度级别的冻气，依然让联盟强者们有点受不了的感觉。

　　“靠近我！”前精灵王子凯尔萨斯大喊着，随即他身周放出五团不断旋转的金色火苗。看似渺小的火苗在距离凯子十米的地方不停绕圈，划出一个足以抵抗外界寒气的暖炉似的区域来。

　　奥妮克希亚也知道杜克对联盟强者们的照顾，龙眼眨了一下，终究整条龙趴伏下来，为凡人挡住了寒流的冲击波。

　　“喝——”杜克大喝一声，右手蓦地伸出：“绝对零冻破！”

　　东、南、西、北四个方向突兀地各现出一座虚幻的冰山。

　　四座冰山不分先后，齐齐崩塌，掀起直达神殿顶壁的骇人冰浪。那是无数冰霜元素聚合而成的冰山，碾碎成齑粉，又瞬间冻结，再次爆碎，又再次冰封。

　　这种糅合了物理与元素双重伤害的大招，一下子把剩下所有的无面者首领逼到绝路。

　　完全没有抵抗的余地，它们直接在冰浪的澎湃冲击下，撞到了一起，全部以乱七八糟的姿势，被逼到了萨拉的身边。

　　萨拉并不存在于艾泽拉斯的现世，冰浪轻而易举地穿越了她的身躯，并无法对她造成任何伤害。

　　然而九个无面者首领堆在她身边，显得无比怪异。

　　更让她脸色铁青的是，杜克显然已经找到了她的死穴。

　　对！

　　只要让这些家伙死在萨拉身边，当它们自爆的时候，萨拉这个化身也会跟着被毁灭，随即，尤格萨隆就会被提前逼出来。

　　“砸死他！吾之铁锤——”托里姆手中雷光闪烁，他再次在自己的战锤上囤积雷电的威能。

　　不光是他，其他守护者，希女王、瓦斯琪等强者都齐齐发力。

　　“不——”眼看大事不妙，萨拉发出了凄厉的惨叫声。


第1631章 邪神降临

　　其实，无面者首领同样有让人弱智的技能。

　　只是，如果这么早就被降智商洗脑，那么等尤格萨隆本体出来，那就不用打了，在上古之神强大的压迫力下，直接退群保智商吧。

　　杜克提前出手，也是考虑到这一点，直接以冰浪聚拢无面者首领。

　　论攻击输出，杜克还没虚过谁，可那四个逗逼守护者不能靠近，那就有点蛋疼了。杜克可不要一群只会在旁边喊666的吃瓜群众。

　　所以输出伤害什么的，就交给托里姆几个。

　　“省点力气。”在自家的魔法回路里，杜克这样吩咐着。

　　单位区域内，元素界能传送来的元素是有限的，如果无限制扩大元素通道，分分钟会导致现界的空间不稳。

　　雷霆之力什么的，绝对攻击高，其瞬时伤害远远凌驾于火元素魔法之上。可惜用脚趾头想都知道，火系魔法都已经出了名是耗魔力大户，爆发力有过之而无不及的雷系攻击自然更夸张。

　　充电三小时，装逼三秒钟！

　　幸好托里姆几个用的并不是单纯的元素界的元素，是倾向于奥术系的泰坦系能量转换而来的力量，加上这里也算是他们半个主场，这才没导致这个大殿的元素不平衡。

　　场面，依然很华丽。

　　托里姆的雷霆、芙蕾雅的日光，霍迪尔的寒冰，米米尔隆的激光，四种颜色的光华混在一块，形成了一道恐怖的毁灭能量团。

　　如果在别的地方放出这些大招，估计当场就是一个蘑菇云，然后路人甲就能喝着茶说‘今天又是核平的一天’。

　　可是，场面诡异了起来。

　　别说什么碎石四溅了。

　　没有爆炸！

　　没有声响！

　　甚至没有光！

　　在萨拉所在的地方仿佛出现了一个肉眼看不见的黑洞，把所有的毁灭能量都吸收了进去。

　　每一个强者都清晰看到萨拉那张扭曲的面容。

　　“啊啊啊啊——”这个化身发出了女妖一样凄厉绝伦的惨叫声。与此同时，她的肢体在不自然地扭曲着，一对粗壮且明显肌肉暴凸的裸露双臂扭成了麻花，简直触目惊心，那根本不是一个正常的人类或者维库人能做到的动作。

　　只是，萨拉的双眸喷出了赤红色的火焰，随即那些火焰又变成了一团团浓稠的浆液。下一秒钟，所谓的浆液又变成了某种貌似神圣的能量。

　　突然间，一双光亮的翅膀撑破了萨拉后背的皮衣，“噌”一声展开。

　　萨拉已经变成维库战斗天使了！

　　这一幕，杜克在游戏中看过N次。以前不觉得有什么问题，现在代入艾泽拉斯世界之后，杜克不禁疑问：他喵的，维库人跟尤格萨隆有个屁关系啊！

　　或许是尤格萨隆的化身在一万年前就已经开始偷跑出奥杜尔，到处散布噩梦的种子。

　　想想一万年前的上古之战，也是几个理应被镇压的上古之神集体搞事。恩佐斯固然有份，尤格萨隆说不定也有用精神控制或者诱导在暗中推波助澜，这才有了上层精灵的作大死。想到这些之后，杜克就一点都不觉得稀奇了。

　　半透明的战斗天使在大殿上空盘旋着，守护者们仅仅瞄了一眼就知道，这个化身在此时仍未进入艾泽拉斯的现世，她依然是个虚幻的投影。

　　随着维库战斗天使的双臂挥舞，大殿中央的地板上终于有了反应。

　　“散开！”不用杜克猛喝，看到这个阵势，经验丰富的联盟英雄们已然提前散开。

　　突兀地，所有强者心中都感到一种莫名的惊悸。

　　没有谁可以移开目光，所有人的视线已经被眼前这个快速扭曲的空间所牢牢锁住了。

　　大殿里的空气完全静止下来，不论是刚刚战斗时掀起的尘埃，还是本应弥漫开去的血腥味，所有的一切都被锁死在原地。

　　充满恐怖感的光辉从悬在半空的维库战斗天使下方的地面涌动出来。

　　名为‘邪恶’的存在，正在从那里喷涌而出。

　　无声无息，静谧而恐怖。

　　神殿内的一切生灵或是非生物的存在，都像是受到了最大程度的惊吓，寂然无声。万事万物都仿佛因为即将出来的那一位的恐怖，而恭顺地匍匐下来。

　　一团从蓝色到绿色，再绿色回到蓝色，不停变幻的光辉扩散开去，居然强烈地排斥着任何属于泰坦的力量。

　　大殿内，篆刻着泰坦符文的廊柱暗淡无光。这些柱子曾经等同于上古之神尤格萨隆囚笼上的链条，如今上面再无一丝能量波动。

　　化身为战斗天使的萨拉猛然睁开了眼睛，瞳孔之内一片混沌。

　　突然间萨拉狂笑了起来。

　　“哈哈哈！哇哈哈哈——”

　　伴随刺耳且粗犷的破音，这一刻所有强者都感到此地的法则正在发生偏离。

　　秩序的力量正心怀畏惧地离自己而去，无规律的混沌能量正在喷薄而出。它仿佛凡人永远不可能抵御的力量，正在侵蚀着整个空间，仿佛要将这个大殿，这个奥杜尔，乃至整个世界都吞噬入它的嘴巴里。

　　“喀啦啦！”凡人英雄们下意识地低下头，发现脚下华丽的阶砖不知何时无声地以萨拉脚下为中心崩裂开了。原本是囚笼一部分的地板砖石怪异地旋转起来、仿佛因恐惧而惊颤地颤抖着，摇摇晃晃地浮起来飞上了半空。

　　下一刹那，整个大殿的空气中弥漫着众人毫不陌生的邪恶。尔后，每一个人都感到自己被无数眼睛盯住了。

　　视线里慢慢是贪婪、暴虐、愤怒、残忍等负面的东西。

　　这不是什么错觉，那些半空中从虚幻中逐渐变为真实的畸形眼珠子，的的确确在注视着每一个人。

　　亦注视着杜克！

　　杜克也好，守护者们也罢，不管是谁，被这成百上千的眼珠子看着，心里发毛才是正常的反应。所有强者统统心中一凛。

　　旋即，一个庞大的存在开始在大殿中心从虚幻变成实质。

　　一个洪亮的声音在整个大殿乃至奥杜尔回荡。

　　那是古神的怒吼，千喉之魔的怒吼——

　　“我是清醒的梦境！”

　　“你们噩梦中的怪物！”

　　“千面的恶魔。”

　　“愚蠢的凡人和守护者啊——”

　　“在我的真正形态下颤抖吧！”

　　“在死亡之神面前屈服吧！”


第1632章 脑残术

　　作为一只畸变魔超级BOSS，尤格萨隆很丑。

　　所谓的影响市容，吓到孩子，就是形容它这样的家伙的。

　　或者说，神他喵的，所有上古邪神都是对不住观众的家伙。

　　以前在游戏中，杜克就觉得克苏恩啊，尤格萨隆什么的都很难看。现在真实遇上了，才觉得暴雪爸爸的美工还真用上PS啊，美颜相机等一系列邪术，才没把尤格萨隆的丑陋完全表现出来。

　　它的丑，跟克苏鲁的邪神有得一拼。

　　尤格萨隆给杜克的第一印象就是大嘴巴——那是一张比食人鱼凶残一百万倍的超级大嘴。如果它是人，那么它的嘴巴肯定是那种裂到后脑勺的。

　　无比巨大的嘴巴当中，满满是交错的獠牙与细牙，最长那颗牙有三层楼高，少说必须两人合抱才能抱住牙根。

　　在大嘴上面，就是蟾蜍似的脑壳了。

　　五官，好吧，这玩意不止五官，应该是‘千’官才对。

　　脑壳上方密密麻麻，仿佛随机分布的眼睛——其实都不是眼睛！！！

　　那是一张张小一号、满是獠牙的嘴巴！之所以给人貌似是眼睛的错觉，纯粹因为大家看到了那千个喉咙里泛出的邪光。

　　当大家看清楚之后，女士们首先撑不住了。

　　卡莉娅、吉安娜、伊露希亚几个女王都是一副干呕的样子。饶是杜克提前偷偷打了预防针，饶是她们都曾见过克苏恩的尊容，依然还是被恶心个不轻。

　　被那张恐怖的大嘴吞下去，固然尸骨无存。

　　若是被那小小的嘴巴咬到，估计也是绝无幸免。

　　这种近在咫尺的恐怖，非拥有莫大勇气之人不能承受。

　　幸好！

　　一看它那个半透明的头颅就知道，不知是泰坦的囚笼还在生效，还是别的什么原因，尤格萨隆似乎还没真正降临到现世。

　　“小心！”托里姆猛地大喊。

　　一条巨大的触须出现了。

　　与其说是破土而出，倒不如说它是破开空间而出。尽管杜克一早下令，因为敌情不明，联盟英雄呈相对分散的站位，避免给一锅端。

　　但这条触须依然让某人中招了。

　　“啊——救命——尾巴要断了！断了——”

　　嗯，中招的是蹄子！

　　那条巨大的触须一出来直接卷向蹄子，谁知道伊瑞尔的反应不慢，举起盾牌一个错步就让开了直击。谁知道她速度快，触须的应变更快，刚突了过去就反抽一记，抽不到蹄子的双腿，却拉住了蹄子的尾巴。

　　然后蹄子整个人就被拉上了空中，仿佛一杆被旗手不断摇晃的旗帜，在半空中晃来晃去。

　　“圣盾术……啊！不起作用！”蹄子企图开无敌，结果不知是心神不宁，还是中了洗脑术，反正开个无敌都失败了。

　　杜克龇了龇牙，看着不停被甩来甩去的蹄子。虽然很想说魔法少女和触手是绝配，魔法蹄子也不差，但杜克还是大喊了一声：“科拉隆——”

　　起初，杜克是没打算让阿尔卡冯宝库的四大看守者出手的。

　　疯狂阶梯这边的大殿虽然占地面积不小，但空间始终是有限的。八个十层楼高的大块头全挤在一块，那联盟英雄就不用打了，光是躲开他们都够呛。相比起阿尔卡冯他们，有着同样体型的托里姆等守护者更强力。

　　谁知道托里姆他们的脑波全被解密成功，冲上去就是送菜，不得已之下，杜克还是启用了阿尔卡冯四个，姑且充当肉盾。

　　火焰看守者科拉隆一听到杜克的呼唤，直接一个【爆裂火球】砸过来，直接把这条三层楼高、不停扭动的大触须变成一个火炬。

　　风暴看守者艾玛尔隆是第二个赶到的，掌管风元素的他，有着其他巨人看守者所不具备的速度。

　　看着一个十层楼高的巨人化作一阵狂风，瞬间突过去，以手掌做刀，一手刀把触须劈下来，那种震撼感很难用言语来形容。

　　蹄子获救了，捂着尾巴，眼角有泪光。

　　听说小猫拉着尾巴倒吊起来，会容易拉粑粑。就不知道德莱尼蹄子被拉尾巴拉得厉害了，是否会有这种反应……

　　杜克，没空理会这些。因为尤格萨隆的狠招又来了。

　　十数条巨大的触须从虚幻中升腾了出来。它们并没有主动攻击任何一个联军强者，只是它们的辅助攻击比直击更恶心。

　　【黑疫】！

　　这种瘟疫无声无息地降临到受害者的头上。

　　好比加文拉德，现在这货的感觉当中，自己简直生不如死。整个人生都灰暗了。那种糟糕的感觉，好比一下子什么梅毒啊AIDS全中，外加小弟弟腐烂每日短一厘米。

　　更恶心的是，他整个人都散发出一种负犬似的光辉，让周遭其他人都对他敬而远之。

　　“我……我需要治疗！”加文拉德苦逼着。

　　普通的解除疾病法术救不了他，唯有主教级别的人才能拉他一把。

　　“加文拉德别动——”卡莉娅罕有地霸气了一次，她施展着圣光魔法。在她面前的虚空中，呈现出一副加文拉德的体内透视图，看上去更像是X光照片，只是更为精细。如果杜克看到，一定会大喊一声B超了。

　　可惜杜克没空，因为他脑残了……

　　当杜克头上给戴上一顶蓝光帽子时，杜克就知道不妙了。

　　【大脑连接】：这就是擅长精神控制的尤格萨隆的小花招。

　　这一招可以连接相距较远的两人的大脑，持续30秒。当此二人相距过远，超过20码时，就会双双不断损失生命和神智。互相接近可以阻止这个效果。

　　然而，从没有人告诉过杜克，连接大脑可以偷窥到对方的所思所想啊！

　　半秒钟都不到，杜克赫然发现，自己能感知到蹄子的思想了：

　　“完了！完了！我居然连上了杜克·马库斯的大脑！”

　　“他会不会惩罚我？”

　　“打我屁股？”

　　“揪着我的尾巴不放？”

　　“呜呜，总感觉他对我的尾巴有不轨企图。”

　　杜克……很想一头撞死。

　　尼玛，蹄子这货，到底是什么脑回路？

　　杜克自己的思想倒不太担心会被偷窥，因为早在进入疯狂阶梯之前，杜克已经让系统精灵打开浅层精神世界防护系统。即便窥视，也只会窥视到杜克一早预设的东西。

　　现在自己第一层精神防御里播放着什么来着？

　　呃，貌似是脑残羊和灰太娘吧？


第1633章 尤格萨隆的破绽

　　“美洋洋，喜洋洋——啦啦啦——”伊瑞尔现在是崩溃的，她能清晰感应到杜克的思想。虽然杜克脑子里传来的东西是如此乱七八糟，她依然确定是杜克的。

　　她一面懵逼，完全不知道该怎么办才好。

　　大脑有点痛，她不知道自己正在流失的到底是节操还是智商，或许两种都有。

　　她有点茫然地望向三十米开外的杜克，杜克张大了嘴巴似乎正在对她喊着什么，她却下意识地对杜克笑了一笑——傻笑。

　　看到蹄子那典型的傻白甜式的笑容，杜克龇了龇牙，翻了翻白眼。他都不知道从哪里吐槽好了。

　　“呜！痛！”一阵痛彻心扉的灵魂痛击刺得杜克倒吸了口凉气。

　　他注意到了，这是一种非常罕有的伤害形式。首先是自己的精神认为自己受伤了，然后自己手臂上貌似莫名其妙地多了一个口子，殷红的鲜血就这样喷了出来。

　　呲！自己多久没试过受伤来着？

　　居然连自己的半神之躯都无法免疫这种奇特的伤害。

　　没办法，杜克只能一个闪现过去，闪到蹄子面前。

　　本来杜克以为这个距离已经足够抵消掉【大脑连接】的效果。谁知道，还不行！

　　擦！到底要多近才算？

　　伤害是每秒发作一次的，杜克可不想再来了。

　　毕竟不止是受伤，更是掉心智。

　　杜克不知道是不是智商高或者意志坚定的人能扛得更久，他也不想搏，直接一把拽住蹄子右脑壳上的绵羊角，将自己的额头抵在蹄子的额头上。

　　“嗡！”这不是普通的声音，这更像是某种灵魂之音，把杜克和伊瑞尔同时震得就是一愣。

　　杜克可以清楚感受到，自己的似乎有部分并不属于精神屏障的记忆，在刚才那下精神碰撞时送给蹄子了。

　　而蹄子一部分记忆，也闯入了杜克的精神海当中。

　　杜克飞快地瞄了一下，那是蹄子在德莱尼人拼死保护下，苦中作乐的记忆片段。

　　可惜，他根本没时间细看，直接让系统精灵将其暂时封存起来。

　　杜克当场就大喊，警告其他人：“小心！尤格萨隆会放出一种脑波，联系着两个受害者。如果中招之后两人距离太远，会同时损失神志和生命力。一旦神志下降超过极限，就会被尤格萨隆控制！”

　　没什么比受害者的现身说法更有说服力。

　　亲身体验过效果的杜克，直接说出游戏里的技能，更像是一种超越凡人想象的总结能力。

　　此时此刻的场面很乱，从地面上钻出来的腐蚀触手疯狂地向四周倾泻着乱七八糟的东西。

　　有过一会会造成严重暗影伤害的【末日诅咒】；有大幅度降低某人移动速度和攻击速度的【冷心】；更有身为战斗天使的萨拉在引导四条可怕的激光束，向着人群随机扫射，只不过激光束移动的速度不是特别快，只要不是被触手缠住的话，还是有很大机会走脱的，没有谁想去试试那很可能秒人的激光束。

　　正是在这样纷乱的场面下，杜克根本没有注意到伊瑞尔吸纳了他部分记忆之后的奇异红晕……

　　杜克不知道到底在什么地方出了差错。

　　此时的尤格萨隆显然比他认知当中的更猛。

　　除了海量的触须之外，悬停在半空，位于空间裂缝当中的萨拉，居然还能继续召唤无面者首领。

　　“呼呼呼！”这些以丑陋触须作为手臂的庞大畸形怪物，几乎一从绿色云雾当中出来，就扑向了四大看守者。

　　他们虽然没有阿尔卡冯那么高大，但力量上并没有输太多。更难缠的是他们的【精神控制】特技。如果看到这些大块头突然间一动不动，盯着某个联盟强者，那么谁被盯着，附近的人就要小心了。

　　这是标准意义上的暗影法术，暗影抗性低的人往往更容易中招。好比凡妮莎，她就中招了，差点把加文拉德的小鸡鸡给剁了。

　　只不过加文拉德身手了得，在凡妮莎动手之前先给了女盗贼一个【制裁】，用圣光之力打晕她的同时，也让她恢复了神志。

　　然而，到底凡妮莎在【精神控制】状态下神智降了多少，也只有她一个知道。

　　中招的人，无处不在，场面一时间变得越发混乱。

　　“中过招的，都过来！”杜克大喊着，因为生命守护者芙蕾雅再次开启了一个【智慧之井】，要想消除【猴式减智法】的负面效果，唯有靠这个了。

　　“杜克！这样下去不行！那些章鱼须没完没了的！”麦格尼大喊着，他正用炎魔锤子教训一条左摇右摆的粗壮触须，炽烈的火焰把整条触须点燃，发出类似于烤鱿鱼的味道，只不过焦臭一百倍。

　　谁都发现，触须太多，无面者首领太多，偏偏萨拉也好，尤格萨隆的投影也好，就是夹在空间夹缝里的虚幻存在，根本碰不到。

　　一锤子下去，就像是砸到空气中，对尤格萨隆丝毫无损。

　　“我们必须做点什么！？”提里奥也吼着。

　　【灰烬使者】威力固然巨大，全力一剑砍过去，可以砍断好几根触须，然而不消几秒钟，就有相同数量的触须补了回来。

　　这给人一种绝望的感觉，仿佛自己这边所有的攻击都特么是无用功。

　　“等等就好！必定有机会的！尤格萨隆不可能没完没了地通过空间裂缝投送触须，而不露出破绽！”杜克无比笃定地说道。

　　事实上，哪怕杜克不是一个穿越者，光凭现在的眼力，他都能看到尤格萨隆的破绽正在逐渐变大。

　　以空间学的角度，尤格萨隆现在的做法的确很鸡贼。

　　每一个空间通道都不可能是单向的。

　　有出必定有入。

　　尤格萨隆现在做的，就是在送来自己的生体组织或者无面者手下之后，立即摧毁那条小小的空间通道。这种做法可以使得敌人根本无法反噬到它本体上。

　　有利必有弊！

　　短时间内，效果是显著的。

　　联军一方还手不能，只能一味地付出元素能量，但不知尤格萨隆有没有注意到，周遭的空间已经有点不稳了……


第1634章 背叛之梦境（上）

　　空间不稳，并非意味着奥杜尔的空间要崩塌。

　　作为囚禁上古之神的强大囚笼，这里的空间强韧度之高，完全超乎了杜克的想象力。

　　在这里，杜克哪怕手持【埃提耶什】，也甭想打开半个传送门。

　　其难度之高，简直是给杜克一把铁勺子，要他挖穿一千米厚的钢板。除了坚固的空间，还有各种各样的神识和意念的封印系统。哪怕这里已经被尤格萨隆搞得千疮百孔，依然不难看出，在两万五千年前，这里的防御是多么地牢固。

　　换做是杜克，恐怕早就放弃治疗，乖乖当个囚徒，被磨平所有的心气了。

　　杜克真的很难想象，尤格萨隆是怎样在这种情况下挖出一条密道，传出自己的意志，然后偷偷腐蚀掉智慧之王洛肯。

　　事实上，即便尤格萨隆已经摆平了这里几乎所有的守护者，它仍旧没法简单地从里面出来……不！根据系统精灵最新的检测数据，其实尤格萨隆已经出来了。但它为了避免仍在虚弱状态的本体受到直击，它应该是躲在囚笼与现世的空间夹缝里喘息。

　　不用杜克，米米尔隆首先看透了这点，他登时大喊了起来：“见鬼！尤格萨隆在拖时间！它争取的时间越多，随着时间的推移，它的实力就恢复得越多！我们必须尽快打破这个空间之墙，攻击到它的本体！”

　　“怎么打破！？方法呢！”脾气最急躁的托里姆顶了回去。

　　“呃……”米米尔隆是发明家，也是半个科学家，但如此诡异的状况，他也是第一次碰到。

　　现在，从空间夹缝里流泄出来的精神能量团，应该就是尤格萨隆的破绽了。那该如何利用这些精神能量团呢？

　　还是杜克一口道出了真相：“我知道了！这些精神能量团就是那个空间夹缝与现界的交汇处，就是空间节点！我们只需要去除掉那些掩饰，就能找到尤格萨隆所在的空间裂缝坐标。”

　　说罢，杜克将鸡腿杖【埃提耶什】当长枪用，舞了个棍花。

　　这有着耍酷的成分，更重要的是，杜克在挥动【埃提耶什】的当儿，让神器法杖与周遭的空间接触，产生更好的联动效果。

　　猛地把法杖底端柱在开裂的地砖上，杜克大喝一声：“去除吧——虚妄——”他体内的奥术回路高速回转，澎湃的奥术能量通过手臂的回路端口，尽数倾倒入法杖当中。

　　那是一个与法师镜像分身截然相反的魔法。

　　杜克企图去除笼罩在那些精神能量团上面的虚假镜像。

　　可惜……不成功！

　　“哇！”半神与真神之间那道夸张得犹如天堑的能量层级差距，差点没把杜克给震死。杜克久违地吐出一口老血。

　　“草！亏大了。”杜克可以清楚感到自己魔法回路受到的魔力冲击反噬。

　　“杜克！？”卡莉娅惊叫了一声，直接给了杜克一个【强效治疗术】。

　　吉安娜更是闪现过来，企图以自己的回路帮衬杜克，让杜克的魔法回路恢复平静。

　　“不！不碍事！”杜克轻轻推开了吉安娜。

　　玩法术，杜克在联军当中是首屈一指了，他不行，其他家伙更不行。

　　杜克马上转变了自己的思路！

　　尼玛，不给我驱散，那我加点东西上去总行了吧？

　　让萨拉七窍生烟的事情发生了，杜克直接用真实镜像术，在那几个尤格萨隆的精神能量团上面，自己捏了几个假的传送门门口出来。

　　杜克指着那几个虚幻的大门口：“冲过去！一人一个门！碰到门就能把自己的精神连接上去。那是尤格萨隆的梦境，唯有通过梦境，破坏里面的梦魇生物，才能破除那团精神能量迷雾，现出空间坐标。最终把尤格萨隆从空间裂缝里拖出来干掉！”

　　本来，杜克应该一马当先，自己带头去闯那几个会变异为梦境的精神能量团。

　　杜克犹豫了。

　　这一世，因为他好事多为，好多关键的大事件已经发生了严重的偏差。

　　在原本历史中，尤格萨隆会给出三个梦境，梦境对应着艾泽拉斯三个重大的历史事件：

　　暴风要塞梦境：刺客宗师迦罗娜，她曾是古尔丹的助手，后来先是被派到卡拉赞，跟萨格拉斯附身的麦迪文激情难耐地来了一发，后来她深受莱恩国王信赖，成了国王和安度因·洛萨最重要的兽人顾问。谁知，她在古尔丹控制下，最终背叛了莱恩国王，当着年幼的瓦里安的面，刺杀了莱恩国王。这也导致了历史上第一次黑暗之门大战里，暴风王国的崩盘。

　　黑曜石圣所梦境：在铸造巨龙之魂时，堕落的死亡之翼骗了其它兄弟，铸造了【恶魔之魂】，然后把玛里苟斯的蓝龙军团几乎团灭。

　　冰封王冠梦境：在天谴之门当中被炼金师背叛，深中剧毒又被红龙烈焰焚烧的伯瓦尔，其灵魂被阿尔萨斯复活。阿尔萨斯一边折磨伯瓦尔，一边试图转化他……

　　尤格萨隆给出这些梦境，其实都有着强烈的心理暗示作用。三个梦境貌似毫无关联，实则都有一个统一的核心思想——背叛！

　　迦罗娜辜负了莱恩和安度因的信赖，怼死了莱恩。

　　耐萨里奥卖了兄弟姐妹，成就死亡之翼的威名。

　　还有伯瓦尔，这是未来版的背叛，在当时情况下，也暗示着伯瓦尔会背叛联盟，成为一个强大的死亡骑士。

　　问题是，如果这一世，尤格萨隆再给出这三个梦境的话，杜克除了第二个之外，一概不信。

　　因为迦罗娜没成功刺杀莱恩，莱恩活到了二战结束。然后杜克搞事，直接让天谴之门事件都没发生。

　　所以，倘若还是三个梦境，杜克根本不知道其余两个梦境会是什么鬼？

　　未知，有时候就代表着恐惧。

　　杜克从来不是一直特别坚定的人，过去不是，现在一般，将来估计也强不到哪里去。如果没有一众圣徒的节操在给杜克保驾护航，杜克恐怕早就投靠天灾军团啊，燃烧军团什么的了。

　　正当杜克站着不动的时候，他的同伴和后宫们都以为，杜克是要留下，为的是等破除梦境之后，第一时间打开传送门。


第1635章 背叛之梦境（中）

　　我……这是怕了吗？

　　杜克看着自己空出来的右手。在不用【光与影之歌】时，杜克总是把右手空出来的。

　　那只手，从二十几年前他降临艾泽拉斯之后，一只就没怎么变过。

　　或许，就大了一点点吧。

　　他从一个懵懂的路人甲法师学徒，一步步走到半神之位，个中经历，足以写成一部三百多万字的小说。

　　此时周遭依然在激战，偏偏在杜克的视界当中，哪怕他左顾右看，左右依然是朦朦胧胧的，只有人影幢幢。

　　杜克知道这是错觉，可他忍不住叫了一声：“奥蕾莉亚！”

　　对！

　　奥蕾莉亚对于杜克来说，是最特别的，这位性感迷人又高贵典雅的女精灵，本身就是一部艾泽拉斯史诗。

　　不知为何，杜克有点怅然若失，他叫喊着奥蕾莉亚的名字，希望能看到女精灵一如既往地呆在自己身边。

　　可周围依旧朦胧，明明周围的人都有着一张张鲜活的脸和丰富的表情，在杜克的认知当中，他们的脸统统标注着——木然。

　　“温雷莎！？”

　　杜克有点徒劳地伸出右手去抓，可却抓了个空，身前女精灵的倩影只是虚影。

　　视界里，场景瞬间变幻，杜克突然发现自己出现在无尽的宇宙虚空中，正下方的艾泽拉斯星球同样朦胧，而且以极高的速度，正在离他远去。

　　然后他就感到自己的身体仿佛被拉成一条千米长的细长绳子。

　　那是强行被拖入了黑洞？

　　还是开始了空间穿梭？

　　自己不断被拖入宇宙的最深深处，不断地传来下坠感，那种失重的错觉让杜克不由产生了久违的恐慌，这种感觉使他觉得，自己快要窒息，连肺部里最后一点一滴的空气都要被强行压榨出来，挤出喉咙。

　　“啊！”杜克猛地清醒过来，他睁开眼睛，然后他看到了自己胡乱伸出去的右手。怒张的手掌仍旧保持一种摸索的姿势，显然，注定会摸个空。

　　杜克能够清楚感受到来自萨拉的目光——尤格萨隆已经盯上他了。

　　或许，自己这个联盟统帅加联军主导者，正是上古之神最喜爱的猎物。

　　一阵恶寒传来，那是仿佛自己被捆起来吊着，放到那一千张满是獠牙的嘴边，随时会被投放下去死无葬身之地的不详预感。

　　有那么一刹那，杜克想到了放弃了。

　　“我不是非要进去那些梦境的！”

　　“我在外面总览全局对联军更有利。”

　　“我就算现在开始什么也不做，这支强大的队伍依然会取得胜利……”

　　一个又一个杜克自己的声音，在精神海里嘹亮地回响着。冠冕堂皇的借口，一堆又一堆。

　　杜克都快说服自己了。

　　正当这时候，杜克看到一个倩丽而不失英武的女影一马当先地冲在了前头。

　　“杜克，我先上了！”

　　希尔瓦娜斯，当初还略显稚嫩的风行者家二姐，现在已经扛起了精灵这面大旗。现在她身为血精灵女王，显然抛弃了所有的迷惘。

　　杜克注意到，她接触到精神能量团的瞬间，那团梦境迷雾豁然开朗，那是……太阳王阿纳斯特里安的背叛日！

　　对！没错了！对于这一世的高等精灵族，这才是所有精灵心中最深沉的痛！自己的王背叛了自己的人民！

　　希尔瓦娜斯能应付里面的梦魇吗？

　　疑问仅仅在杜克心中升起，就马上被杜克打散了，心中一个声音清楚地告诉他——如果是希女王的话，一定没问题的。

　　又一个人进入了梦境，她并不是主动的，她更像是被一团噩梦能量强行拉扯了进去。奥妮克希亚，杜克亲眼看到，是尤格萨隆把一团梦魇丢到了她的龙尾巴上。几乎在触碰到梦境物质的瞬间，奥妮克希亚就不自控地变成人形，然后被拉扯进梦境。

　　第三个进去的是提里奥。第四个赫然是瓦斯琪。

　　杜克并不知道，这里是否有着必然性，或者某种特殊的指向性。

　　他只知道，尤格萨隆不想跟他说话，向他丢来了一个梦境能量团。

　　这一刻，杜克本来有机会躲开的。

　　他放弃了躲开。

　　因为除了这个阶段，还有第三阶段。杜克无法想象，如果自己在这里退缩了，第三阶段是否会被尤格萨隆死死盯着，用精神控制系的技能强攻他一人。

　　“麦格尼指挥！”在进入梦境之前，杜克做出了这个决定。

　　“好！”麦格尼咬咬牙。

　　眼前的光亮大盛，那团迷离的幻光将杜克整个人吞了进去。

　　杜克消失了，消失在现世，进入了时空缝隙当中的梦境里面……

　　一轮红日正斜斜坠入西面的奎尔达纳斯岛上，夕阳的余晖连绵着太阳井上空仿佛永恒不变的金光，将半个天空染进一片金红的朦胧之中。

　　在这暮色下，一队游侠骑着陆行鸟，护卫着一辆辆货车构成的车队正沿着海岸线向复兴之后的银月城行进。

　　希尔瓦娜斯骑着陆行鸟在队伍的最前方，沿着海水冲刷出来的月牙形沙滩前进。她的影子被斜阳拖得老长，在砂砾细滑的沙滩上拉出一个略微驼背的剪影。

　　希尔瓦娜斯抬起头看着远处的银月城，这座再次复兴的雄伟城市，是她最大的骄傲。

　　为了它的兴盛，她付出了五千年的心血。

　　矗立在海边的城市，有着无数高耸入云的魔法塔，整整齐齐地排列着，直指向天，遥指那片广袤的宇宙。

　　一连串陆行鸟爪子的抓地声在耳后响了起来。

　　希尔瓦娜斯蓦然回首，在旁边的奥术傀儡光亮的铠甲上，倒映出她苍老的身影。

　　“啊！原来我已经很老了啊！”

　　是的，自从太阳王阿纳斯特里安背叛精灵族，已经过去了五千年。当精灵一族回到了和平生活之后，再次兴起了对魔法的崇拜，作为代表就是以凯尔萨斯为首的法师派又一次抬头。

　　“陛下——凯尔萨斯掀起了叛旗！他和新银月议会反叛了！”急忙赶过来的哈杜伦·明翼同样老态龙钟，被火焚烧的半边身子更是触目惊心。


第1636章 背叛之梦境（下）

　　“不可能！他比我还老迈，他怎可能……”

　　“不！他投靠天灾军团了！死亡赐予他永恒的生命，现在他比巅峰期还要厉害！”哈杜伦打开的魔法镜像当中，是脸部再无一丝血色，眼眶里只有两团幽蓝灵魂之火的凯尔萨斯，他挥挥手，就让成百上千的精灵游侠在火海中死于非命。

　　“不——不——不该是这样的！”

　　五千年心血，毁于一旦。那种终其一生的努力马上要毁于一旦的感觉，排山倒海似的压来，让希尔瓦娜斯透不过气来。

　　她依然拿着【索利达尔·星辰之怒】，她仍旧掌握着一大群终于她的麾下，然而身躯的老迈消磨了她的勇气，腐蚀着她的内心。

　　她耳边不断回响着一个声音。那是一个她永远都记得的声音——声音的主人名叫阿纳斯特里安·逐日者。她正是从背叛了高等精灵的逐日者王家手中，抢过了这个王国！

　　“体会到了吗？希尔瓦娜斯！体会到我当年的感受了吗？所有的心血付诸一炬！所有的未来被强行剥夺！什么都没有了，只剩下这份苍老和无力感！”

　　虚弱感传来，那是仿佛全身血液都被抽空的感觉。

　　希尔瓦娜斯感觉中，似乎自己曾经做过亿万次、已经熟悉到好像吃饭喝水一般的拉弓动作都做不到了，那种巍巍颤颤的老迈感正快速腐蚀着她的内心。

　　“不！这不是我！不是我——”话语到了后头，希尔瓦娜斯发现自己的声音中竟有了哭腔。

　　那种有心无力的感觉，对于永远锐意进取的她来说，简直是最恐怖的折磨。

　　她可以毫不畏惧地面对最可怕的敌人，却无法面对一个衰老年迈的自己。

　　她可以不在乎自己苍老的容颜，却不能正视连弓弦都拉不动的自己。

　　她……颤抖了！

　　阿纳斯特里安的声音充满了磁性与迷幻感：“你明白我的感受了吗？背叛，不是因为私利。我是为了更好地带领精灵族……为了精灵族拥有更好的未来……”

　　这一刻，希尔瓦娜斯彻底迷惘了……

　　与此同时，在不同的梦境中，每一个闯入者都受着良知、正义与信念的拷问。

　　在黑曜石圣殿梦境，奥妮克希亚回到了过去，她成为了一条不起眼的雏龙。他的父亲在她面前，把她母亲撕成了碎片，然后巨大爪子的一个指尖狠狠地压在奥妮克希亚的脊背上，让她只能用力仰着脖子，仰视这份庞大得占据了她整个视界的恐怖一幕。

　　巨大的龙鼻子，不停喷涂着烈焰的气息，淤积在死亡之翼胸膛的酸液顺着金属装甲的边缘缝隙滴落，汇聚成小溪，正一步步逼近幼小而无助的她。

　　她瑟瑟发抖，最终只能低着头，聆听父亲的教训。

　　那是让整个圣所，乃至整片天地为之震撼的话语声。

　　“蠢货！这不是背叛！这只是我们黑龙一族挣脱那些肮脏的泰坦给我们的囚笼！守护巨龙！？放屁！这个该死的责任束缚了我们的自由！我们想做什么，都必须先经过‘职责’的允许！这根本不是什么守护巨龙，我们只是泰坦用来看门口的奴隶！”

　　“尤格萨隆上神才是这个世界原本的主人！它们才是最伟大的本土之神。泰坦什么的，只不过是一群卑劣的入侵者！”

　　“看看你，奥妮克希亚！你把我们伟大的黑龙一族的脸都丢光了！成为最伟大的古神的仆从没什么可以羞耻的，但成为渺小的人类坐骑！？你的自尊心都被史莱姆吃掉了吗？三千年前，那些人类只不过是披着兽皮的丛林猴子！”

　　奥妮克希亚只觉得，自己的身躯似乎变得越来越渺小，眼里父亲的体型则越来越庞大，他以自己黑色的双翼覆盖了整个天空……

　　另一边，瓦斯琪梦回万年前，那是她充当艾萨拉女王侍女的时代。

　　“瓦斯琪，你可知罪！”那是恍如雷霆的声音。完美的女王，完美的容颜，降下的却是代表着审判的话语。

　　几乎是下意识地，瓦斯琪就想跪下！

　　还有……洛丹伦的王宫当中。

　　提里奥看到了过去，他以一个旁观者的身份，看着泰瑞纳斯如何冷漠地对待阿尔萨斯。

　　没有亲情，没有宽恕。

　　有的只是一个又一个看似高不可攀的目标。

　　努力再努力，完成目标没有奖赏，因为那是理所当然。

　　达不到目标只有愤怒的惩罚。

　　挂在嘴边的只有责任！

　　一颗原本善良的心，其实早已渐渐扭曲……

　　在不同的梦境当中，每个挑战者有着不同的遭遇。而杜克，刚踏入梦境就知道尤格萨隆这一次算是下血本了。

　　因为，他赫然看到了自己在网吧。

　　每每午夜梦回，在脑海的最深深处总能勾起的那段回忆——

　　十几个熟人，加上全国天南地北的兄弟姐妹，组成40人团。在语音群里声嘶力竭地呼喊着，指挥着，在灭团的痛苦中发出惨叫，在历经千辛万苦后终于推倒BOSS的狂喜。

　　犹记得，第一次组团打熔火之心，在门口两个熔核巨人面前居然他喵的灭了一个晚上……

　　犹记得，开荒天启四骑士，足足卡了两个星期，几乎每晚上都是八小时高强度的开荒……当BOSS倒下的瞬间，整个网吧都沸腾了，仿佛冰凉的自来水瞬间沸腾到一百度！

　　“哈哈哈！过了！过了！终于干死这个BOSS了！”杜克狂叫着，高举起双手，只是欢天喜地之际，突然有了个疑问：“我的奥蕾莉亚呢？我的后宫呢？”

　　“你是不是玩游戏玩傻了？”好哥们阿光笑骂着：“我们是在玩游戏……”

　　“游戏……吗？”杜克的笑容突然苦涩了起来，因为他赫然看到，在自己的视网膜给阿光的标注分明就是：【尤格萨隆的触手】！

　　杜克忽然感叹：尤格萨隆不愧是最善于钻营人心的邪神。如果没有系统精灵，估计我会真的把我在艾泽拉斯发生的事，都当成是一场久远的梦吧。当我真的相信这是一个梦之后，我就会很自然地【背叛】了整个艾泽拉斯。可惜……我回不去了！我杜克——已经是艾泽拉斯半神！

　　带着略微惨淡的微笑，杜克打了个响指。

　　几乎是瞬间，网吧里所有坐在杜克身边的小伙伴都像个人形火炬般被点着了。


第1637章 心灵之殿

　　往昔的小伙伴们当中有自己的室友，同班和隔壁班的同学，也有着经常来网吧混熟了的社会人，看着披着他们外形的幻象被烧。

　　杜克只有一个感觉：

　　扎心了啊，老铁！

　　杜克很难受，难受得快要哭出来了。

　　然而这就是心灵攻击。你死我活，只有一个能成为胜利者的心灵攻击！

　　平时，任何一个心智正常的智慧生物，都是很难将其精神控制的。要在最短时间里，以最简单暴力控制一个拥有高度智慧和战力的生物只有两个办法：重创其心灵和消磨其智慧。

　　弱智术很好理解，让平均智商90的人掉到智商高达5点，那就是成功了。不管是通过减缓其思维反应，还是弱化其思维方式。可这样的手段，往往也会将其该生物的战斗能力。

　　人类没了思考能力，就跟弱智的僵尸差不多。

　　尤格萨隆选择是另一种更为麻烦的手段——重创心灵。

　　这不是无迹可寻的。

　　杜克在进奥杜尔之前，仔细地回忆过尤格萨隆的手段。得出一个结论，尤格萨隆是玩分离性遗忘症的超级高手。

　　《分离性遗忘症》是一种记忆障碍，其特征为突然性记忆倒退，该疾病由巨大压力或者创伤造成，例如亲眼目睹了亲人的死亡。患者遗忘了痛苦的经历，就像这段记忆从未发生过似的，活在自我欺骗的谎言当中。

　　就好比托里姆，明明在历史上那场跟洛肯的大战里，托里姆带着极大的仇恨和肩负着沉重的职责，一转头就被尤格萨隆洗脑成奴仆。靠的就是这一招。

　　精神世界是最为复杂的东西，如果全数洗脑，那就成了白痴。尤格萨隆的方式就是保留受害者相当程度的认知，留下他最为珍惜看重的记忆，然后修改其它方面。

　　等一段时间，慢慢将其认知和记忆都完美修改好，他就成了洛肯那样的脑残粉了。

　　杜克苦思冥想过，自己有什么心灵弱点，有机会让自己遭受严重的心灵创伤。他总结了很久，终于总结出来了：那就是患得患失。

　　取得了今时今日的成就，还有如今完美和谐的后宫，他根本舍不得放弃。如果说还有什么最让他恐惧，估计莫过于失去自己在艾泽拉斯的所有。

　　所以尤格萨隆在花费九牛二虎之力，以无法探知的手段绕过系统精灵的防护，窥视到杜克的记忆片段之后，发动何种攻击，也就能预想得到了。

　　杜克，给自己定下了一个触发似的陷阱。

　　如果自己回忆起在地球天朝时的记忆，那就自行启动系统精灵的提示。

　　这一招，救了杜克。

　　“哈哈哈哈！”阿光在火焰中变成了火焰骷髅。

　　杜克不紧不忙地转过身，如果被这个疯狂骷髅所面对，他每秒钟都会损失神智。

　　很想点根烟，可惜，杜克并不抽烟。

　　想了想，杜克手中多了一个全由冰霜元素铸成的水晶琉璃杯，里面盛着的，全是迷幻溢彩的液态奥术能量。

　　“既然是梦境，连自己的储物空间都打不开，那就这样吧……”杜克露出不知是微笑还是苦笑的奇异表情，将手中的杯子高高举起，然后任由奥术液滴倾倒在地上。

　　曾经的《魔兽世界》，是那么的美好。

　　为了它，有人半夜翻墙去网吧。

　　为了它，有人每天兼职当作家码字两小时，然后在魔兽里上班12小时。

　　为了它，有人半夜凌晨三点在工厂值夜班时，摸黑起来开电脑，就是为了公会里当会长的杜克给他来了电话，‘喂！XX，上线打架了’。

　　大家在里面嬉闹过，玩耍过，欢庆过，心伤过。

　　进入艾泽拉斯世界二十多年，那份记忆已经是非常遥远的历史了。

　　那是一个时代的结束。

　　但对于穿越者杜克，那也是一个时代的开始。

　　看着挥洒在半空中的‘奥术酒液’，杜克喃喃自语：“向我们逝去的青春致敬！”

　　对！

　　杜克会想念，却不会迷恋。

　　从他穿越的第一天开始，就在进行着一场别说全世界，连他自己都认为很可能打不赢的战斗。

　　面对多如天上繁星的强大敌人，自己犹豫过，怀疑过，甚至差点退缩过，但既然自己一直没有放弃心中那个要混得更好的‘简单’理想，那么剩下唯一能做的就是——

　　赢得最后的胜利，铸造只属于我杜克一个人的传奇！

　　……

　　伴随着杜克梦呓一般的自语，眼前的梦境，几乎是应声变化。

　　网吧那堵墙无声无息地消失了。

　　露出一个漂浮在半空中，巨大无比通体呈白色的水母状东西。

　　那玩意跟杜克记忆中的事物重合了。

　　没错，它就是尤格萨隆的大脑，掌管着梦境的能力，某种意义上，它也是伊瑟拉最强大的敌人之一。

　　当杜克第一个踏入这座心灵之殿的时候，他稍微有点意外，几乎不分先后地，心灵之殿其余几面墙也在数秒钟之内无声无息地消失了，露出墙后面的存在。

　　第一个出来的是希尔瓦娜斯，身为血精灵女王的她风姿卓越，面对杜克投来的询问目光，她高傲的仰起了下巴：“阿纳斯特里安的梦魇似乎想用苍老来证明自己的无力与背叛不是错误。哼！我不怕老！哪怕我老得弓弦都拉不动，我依然会用我的身躯保卫我的同胞，哪怕我死在冲锋的路上！”

　　杜克有点哑然，旋即又释然：永远不向命运低头，果然，这才是我深爱的那个希尔瓦娜斯·风行者。

　　提里奥第二个出现，他摇摇头：“我碰到了阿尔萨斯，在那个梦境里，他似乎要为自己弑父行径辩护。可惜，我不听。我见过最善良的兽人，也见过最肮脏的人类。正义不容亵渎，正义不容践踏，正义也无分种族和国界。梦魇有梦魇的道理，我有我的正义。”

　　身为白银五圣，提里奥信念之坚定，恐怕仅次于乌瑟尔。对于他，杜克没什么好担心的。

　　瓦斯琪以人面的娜迦形态出现，她露出苦笑的表情：“我碰上艾萨拉女王，她似乎还想当我的主人。不过一万年的时间太久了。我对她只有恨。而且，心中那道救赎的光辉，让我清醒了过来。”


第1638章 脑子是个好东西

　　瓦斯琪对杜克浅浅一笑。

　　到底谁是救赎，不问可知。

　　最让杜克惊讶的，还是黑龙公主！

　　在杜克看来，奥妮克希亚绝对是联军阵营当中最大的破绽。因为她没有战斗的意志，可以说，在这种心灵拷问的梦境当中，她的表现绝对远不如杜克。

　　如果意志最坚定的提里奥或者希女王的意志力是100，那么奥妮克希亚最多也就是10，不把她评为战力只有5，都已经是杜克给面子了。

　　在杜克计划当中，必须是他们先突破了梦境，然后狠狠地揍代表着尤格萨隆精神世界核心的大脑几下，来个围魏救赵，这才能保下奥妮克希亚。

　　谁想到，奥妮克希亚竟然自己搞定了？

　　黑龙公主脸上有着不自然的表情，作为跟杜克灵魂连接的生物，奥妮克希亚私底下在精神连接里跟杜克道出了实话：“我在梦境里碰到我那个死鬼老爸了。他不断地恐吓我，说真的，起初我很怕的。他不光折磨我，还总是吹嘘‘我是世上最强的’，我总觉得有哪里不对。”

　　“后来呢？”

　　“后来我突然醒悟了，他不是最强，而且我是有主人的，我主人已经把我最害怕的老爸和我最讨厌的老哥给宰了，所以至少我的主人比他更强。”

　　杜克笑了：哟！这位龙女，你的逻辑稳！没毛病！

　　“所以我突然就不怕了。哪怕要收拾我，也得先搞定我家主人杜克先。你特地来对付我这个坐骑，算什么本事啊？”

　　奥妮克希亚如此解释着。

　　她自己没发觉，其实……她智商已经降低了不少。仅仅因为心灵并没受到重创，所以心智还没出现崩盘的现象。

　　这算是不幸中的大幸。

　　不知为毛，杜克觉得，没有那么多心机的奥妮克希亚，竟然……有点呆萌的感觉！

　　见鬼了！那以后自己还能对这货狠下心来，想啪就啪，想骑就骑？

　　大家没事，自然是最好的。

　　五个强者齐聚尤格萨隆的精神核心——它的大脑空间里，自然引发了一系列的变化。

　　杜克明白它本意是想让某个强者直接反叛，从而引发联军的崩盘。但一开场五连跪，那真是呵呵了。毕竟它一口气吞进梦境里的，足足是四个半神。未踏入神域的史诗级英雄，它一口气吞十个都不在话下。四个半神，绕是以它上古邪神的功力，都会感到吃力。

　　“可恶的外来者！卑微的亵渎者！你们以为这就是结束吗？”半空中，那个发光水母似的脑子开始传来非常强烈的神念。一种以疯狂意念作为能量的大招正在酝酿着，这团恐怖的精神能量更是化为实质，直接能以肉眼观察到。

　　不过，在积蓄这招【疯狂催发】的当儿，隔开各个梦境与心灵之殿通道的最后屏障也打开了。

　　或许尤格萨隆也知道，如此孱弱的屏障并不能阻挡这几个如狼似虎的家伙多久。不如尽力一搏，集中最强大的精神力，直接把这几个半神给控制了，就可以一举翻盘了！

　　强如‘有个傻龙’，要对一个半神级的家伙强行洗脑也不是一件容易的事。如果他真能那么简单地洗脑成功，何必先慢慢腐蚀洛肯的神智，让洛肯当二五仔，一个个把同伴打晕了送它。

　　真那么碉堡，它直接控制所有守护者不就了事？

　　所以这种强行【弱智术】，有着极大的弊病，比如它的精神力会大幅度降低。又比如，这招的时间很长，长达60秒。

　　这就导致一个结果——理想很美好，现实很骨感。

　　当面开大，而且是60秒的大招！如果这都给尤格萨隆放出来，杜克今天可以改名做克杜了。

　　“揍他！”

　　主人有令，中了【猴式减智法】暂时变得忠心耿耿的奥妮克希亚第一个变身为巨龙，冲了上去。

　　二话不说，当脑子就是一口深呼吸。

　　超高温的炽烈火焰，当场就让那团渐渐聚拢、越发闪亮的精神能量团闪烁不定起来。

　　紧接着是希尔瓦娜斯和瓦斯琪两个火力全开的雷霆箭矢。

　　面对做不出防御，只能照单全收的巨大目标，什么快速射击技巧全部不需要，两位女半神缓缓地以【瞄准射击】的姿势全力拉开弓弦，将自己的元素之力尽可能地注入箭矢当中。

　　然后就是仿佛割开整个心灵之殿空间的两支箭矢划破虚空。

　　视界里的画面，几乎一下子割开三等分。

　　“邪神——你的归宿是毁灭——”老佛爷提里奥吐气开声，他高高举起【灰烬使者】。

　　宽阔的剑刃上满满是金色的圣光。

　　他似乎正用自己的行动阐释一句话‘正义或许会迟到，但正义绝不会不来’。

　　本来孱弱的空间结构，在【灰烬使者】的全力一劈之下，呈现出一种崩溃的状态。从巨大白色半透明脑子里连出来的白色触须，全都在碰到金色圣光的刹那化为灰烬。

　　原本膨胀到霸占整个神殿半空的大号脑子，在五人面前上演了一次真实版本的脑萎缩。

　　在他们看来，这已不是大脑了，更像一个晒干的了核桃干。

　　当四位强者齐齐把目光投向杜克的时候，杜克笑了，仿佛是自语，又像是嘲弄：“觉得自己天下无敌？果然时间是个好东西，两万五千年前被泰坦收拾得这么惨，这就忘了。论实力，你跳出来蹦跶那可是作死啊！”

　　一边说，杜克右手终于祭出了久违的【光与影之歌】！

　　神器螺旋剑在手，绽放出璀璨夺目的金光，因为提供这份神圣能量的，是阿隆索斯·法奥这位正牌大主教，所以这件神器的金光跟提里奥的【灰烬使者】相比，还要略胜一筹。

　　杜克的笑意越发浓烈了：“脑子是个好东西，我希望你有。对！我指的不是你现在这个光有容量没实际的玩意，是真正的脑子。”

　　说罢，杜克整个人化作一道闪亮整个神殿的宏大光芒，狠狠地撞入半空中那个巨大的核桃干脑子里。

　　同一时间，在外面跟触须打架的联军强者们惊喜地发现，尤格萨隆终究现出了它的真身，不在处于空间裂缝之间，真真正正降临到这个世界了。

　　可以揍他丫的了！


第1639章 尤格萨隆的底牌

　　说实在，杜克真心不知道几个上古之神的迷之自信来源于哪里。如果他们像一万年前的上古之战那样，集合起来一起搞事，那艾泽拉斯的正义联军是万万抵挡不住的。

　　现在它们非要一个个送，那杜克就呵呵了。

　　不过想回来，又觉得它们的所作所为不难理解：两万五千年的黑暗帝国时期，那是几大古神加几个元素领主瓜分古卡利姆多大陆的时代，堪称一个萝卜一个坑，谁都奈何不了谁。

　　好不容易有‘机会’独霸世界，当然抓紧机会。

　　幸好如此，否则留着几个毒瘤在星球里，真不知将来会出什么幺蛾子，万一燃烧军团总攻时它们跑出来搞事，那才叫痛苦。

　　现在，尤格萨隆从虚空中以不完全状态被强行拉出来，看上去就像是杜克他们打爆了它身周的蓝色罩子。

　　一时间，联军所有强者都把火力倾泻在尤格萨隆庞大而丑陋的身躯上。

　　有那么一刹那，雷霆、火焰、冰霜、神圣等各种元素能量组成狂烈风暴彻底覆盖了尤格萨隆那庞大如山包的可怖身躯。

　　可惜，也就是一刹那的事。

　　下一秒钟，尤格萨隆身躯上成百上千的狰狞大嘴齐齐张开，将周遭的紊乱元素全都吞下去了。

　　对！就是像吞食一块布丁，咕噜一下吞了下去。

　　“这……”别说凡人强者，连托里姆这样的守护者都额角渗出汗珠，有点不知所措。

　　假若尤格萨隆连那么狂暴的元素能量都可以全数吞噬，那还怎么打？

　　不约而同，所有强者都停下了手。

　　就在此时，一阵蓝色光晕在众人附近的平地上绽开，杜克带着四个强者从传送门里出来，当头就是一句：“停手干什么？揍他啊！”

　　“他吞噬掉所有元素！”加文拉德小声道。

　　“放屁！尤格萨隆是千喉之魔，又不是元素魔神！”杜克眼神一厉，转而盯着最为动摇的托里姆，怒斥道：“拜托！你是雷霆守护者，又不是锤子之神，你怕它个锤子啊！”

　　托里姆虽然不知道什么叫做‘怕它个锤子’，但醒悟过来之后，他为自己的一时怯弱而羞怒不已。

　　“攻击！”哪怕不敢靠近尤格萨隆，他的远程雷霆攻击同样毫不逊色。

　　“轰隆隆——”连绵的雷鸣爆响，在这相对封闭的巨大神殿当中完全压过了其它所有的声响。

　　尤格萨隆怒了，千张满是锋利獠牙的大嘴齐齐张开，发出震耳欲聋的咆哮，甚至一度压过了雷鸣之类的爆音：“你们可笑的魔法对我来说不值一提！够啦！我对这些杂耍已经感到厌烦啦！接受伟大真神赐予你们的终末吧——”

　　近十团光华在碎裂的大殿地面上泛动。

　　杜克当然知道那是什么鬼，一扬【埃提耶什】，就像打地鼠一样掐灭了这些空间通道口子。

　　“桀桀！”尤格萨隆发出了讥讽的笑声。

　　下一刻，超过三十条空间通道同时打开。

　　杜克蛋都疼了。他也想全部封住，奈何太多了。给空间打几个补丁还凑合，对于满是破洞，像篓子一样的不稳定空间，杜克的努力几乎是白费力气。

　　“小心！是【不朽守护者】，我能感到那股恶心的死亡气息，常规攻击杀不死它们！”芙蕾雅第一时间大喊示警。

　　“如果可以把它们削弱到濒死状态，我应该可以毁灭它们。”托里姆大喊着。

　　雷霆之王托里姆的【泰坦风暴】，有着冠绝守护者的破坏力。被他的终极雷霆毁灭的不死者，将会彻底的灰飞烟灭，从肉体到灵魂都毁灭殆尽。

　　安排是这样没错，杜克皱了眉。

　　不对头！

　　在他的空间感知反馈中，来的并不是简单的【不朽守护者】。

　　如果说之前出现的无面者首领是现役当中最强的那群无面者。

　　这种不朽守护者就是千年一遇的最强精锐！

　　以每一千年为一代，每代只留下最强的那个无面者，被赐予【不朽】。

　　这并不是简单的不死魔法。而是尤格萨隆不停地赐予最为强大的生体细胞组织，不断替换掉腐坏的细胞。以极为高昂的代价，圈养着直到今日。

　　过去数万年岁月里，也就剩下区区二十个。在泰坦降临的那一战当中，曾经的不朽守护者全数被毁掉了。这些全是尤格萨隆花费大力气，偷偷攒起来的家底。

　　它们一出手，当场形势就有点逆转的迹象了。

　　“呼！”有点像八爪鱼的面庞上，上下左右胡子似的触须都喷着粗气。它们有着比无面者首领更庞大的体型。八层楼高的魁梧身形，也仅仅比奥杜尔的守护者们矮上一线。

　　它们赤红着眼睛，一上来就用以命搏命似的打法！

　　有一个不朽守护者，一上来就一个猛扑，狠狠地扑住了阿尔卡冯的腰，仿佛是摔跤比赛的擒抱动作，直接把阿尔卡冯撞飞开去。两个巨人一下子滚开，压得地面砰然碎裂。

　　其余三个看守者，受到了同样的待遇，五六个不朽守护者一出来就不顾一切地扑向他们，直接就撞开了围堵尤格萨隆的那面巨人之墙。

　　这些巨人在地面上狠命殴打着彼此，使得场面变得非常混乱。

　　按道理，本来这应该是一场实力悬殊的较量，看守者有着更强的力量与生命力，在这种毫无花俏可言的你一拳我一拳的对轰当中。不朽守护者应当先挂才对。

　　不朽守护者有着【汲取生命】这种无赖技能，外加尤格萨隆还会拉偏架，尝试释放名为【强化之影】的特技来治疗不朽的守护者。更恶心的是，这个技能居然还特么会治疗尤格萨隆自己。

　　“拉开它们！”杜克大喊着。

　　这些体型魁梧的不朽守护者太多了，连奥妮克希亚都不得不以龙形态顶住三个。另一面，瓦斯琪则扛住了两个。

　　正当场面越来越乱的时候，尤格萨隆终于掀开了它的底牌。

　　没有任何预兆地，芙蕾雅和霍迪尔突然间同时向托里姆发难。而米米尔隆控制的机械人V0-L7R-0N，则把包括P3WX2激光弹幕在内的所有火力，倾泻到杜克身上……


第1640章 我也有底牌

　　“不！你们……”措手不及的托里姆，完全没想象过，已经恢复了神智的同伴，居然又一次成为了尤格萨隆的帮凶！

　　几乎是一个照面，托里姆直接被身边两位守护者的大招轰然击中。

　　作为一个能磨能耗的角色，芙蕾雅并没什么犀利的攻击招数，恰到好处的一记【日光】，直接暂时闪瞎了托里姆的眼睛。

　　最起初，托里姆以为是同伴失手了，直到霍迪尔的【瞬间冻结】加【冰冻打击】狠狠地砸到他胸口上。这套连招是如此犀利，让攻强守弱的托里姆直接再度陷入重创状态。

　　“不！你们……怎可能！？”直到这一刻，托里姆依然没搞明白发生了什么事！

　　与之相对的，是杜克后宫们的惊叫。

　　“杜克——”在看到杜克的身影被最最强力的连绵火力给淹没，不知多少张俏脸，为之花容失色。

　　艾泽拉斯大陆上有数的女王，同时以惊叫为她们和杜克的关系做出了诠释。

　　杜克是半神，理论上是不死的。

　　可每一个半神的复活，都有其专门的方法方式。从来没谁研究过，要如何复活杜克。

　　杜克死了怎么办？

　　没有了杜克，该如何对付气势汹汹的阿尔萨斯？

　　……

　　几乎是杜克气息消失的刹那，周遭的联盟首领们脑海里已经转过无数个念头。

　　“不！泰坦啊！我干了什么？”芙蕾雅大惊失色地掩住了嘴巴。

　　“不！不！不可能！我……我控制不了我自己的身体！”霍迪尔脸上布满了惊恐。

　　“米米尔隆……失控了，我的脑子里……有未知的干扰！”米米尔隆同样在放出一轮大招之后，整个身子卡住，进而让巨大的机器人也停滞了下来。

　　大家反应过来了——卑鄙的尤格萨隆，从头到尾就不曾真正让三位守护者脱离它的控制。应该是某种更为隐秘的精神控制技巧，让他们三个在最最关键的时候，再次倒戈一击！

　　坚固的堡垒，永远是从内部被攻破的！

　　现在，他们用行动完美地诠释了这一点。

　　更可怕的一点在于，三个守护者都是神智清醒，但身体不受控！

　　“哈哈哈哈！我说过！我是清醒的梦境！你们噩梦中的怪物！我的精神控制有这么容易解除，我就不叫尤格萨隆了——”邪恶的上古之神，发出了肆意且狰狞的狂笑声。

　　它蠕动着大团子似的躯体，不停用凸出来的一张张恐怖大嘴，向四面八方做出咬合的动作。一不留神，埃德温·范克里夫的左手手臂一大块肉就被撕扯掉了。

　　那是痛彻心扉的一击！

　　然而，这并不是结束！

　　更多的尤格萨隆麾下，被召唤到现世。

　　维多克斯长老——在生前他是一个倍受同胞尊敬的蛛魔长老，然而随着古代王国安卡赫特的沦陷，他也成为了无面者的奴隶，间接隶属于尤格萨隆。

　　现在，他作为无面者的有益补充，被直接召唤到这里。

　　几乎一出场，他就用他最擅长的【致命毒药】和【蛛魔疫病】，给联军团队造成了更为百上加斤的负担。

　　不光是，更多被尤格萨隆奴役的奥杜尔强大生物出现。

　　原本很广阔的大厅，顿时因为这些家伙的出现，彻底乱成了一锅粥。到处是翻滚扭打的巨人，满眼都是乱飞的元素魔法，凡人强者在这一刻渺小得过份。

　　“集合！都集合！”麦格尼声嘶力竭地大喊着。只是开启天神下凡状态变成巨型矮子的他，同样被一个不朽守护者缠住。

　　希女王狠狠地给了那家伙三记雷霆箭，只是将那家伙身上的强化状态给去掉了三成。让麦格尼被揍时感觉没那么痛而已。

　　所有都乱套了！

　　就在这时候，虚空中骤然传来一声冷哼。

　　“哼——”

　　明明声音不大，却如同刺破夜空与混沌的光芒一样，让联军强者们霎时间找到了主心骨。

　　杜克！

　　也唯有杜克！

　　才能一次过让守护者和凡人强者们同时计听令从。

　　刚刚几乎是米米尔隆锁定杜克的瞬间，杜克视网膜上就拼命闪烁着系统提示的红色警告灯光。系统精灵对于未知的神秘魔法系攻击或许还不会那么敏感，但对于机械类的攻击，简直是一扫描一个准，绝对不会失误的。

　　如果这都被打到，那么杜克可以自杀了。

　　从虚空中出来，杜克连连下令：“把所有不朽守护者拉到东西两面。剑皇压制霍迪尔！塔迪乌斯干扰芙蕾雅！”

　　密密麻麻的魔网骤然出现在虚空。在闪亮的魔网元素脉络的节点上，一个个巨大闪亮的光点形成了类似于传送门的玩意。

　　杜克秘藏已久的元素使者和其拉双子皇帝，终于在此刻出场。

　　阴险的尤格萨隆利用的就是守护者的身份，如果他们三个彻底堕落，说不定托里姆就会像对付洛肯那样，号召联军强者直接将其击杀。然而就是这种被控制的状态，才最让联军强者投鼠忌器。

　　至少要联军强者找出足够多的强者来，跟他们三个形成兑子状态。

　　还别说，杜克真有那么多牛人手下。

　　剑皇维克尼拉斯的魔法免疫特质，欺负霍迪尔刚刚好。

　　芙蕾雅本身严重缺乏攻击技能，只要不让她随便放【日光】进行干扰就好。塔迪乌斯勉强可以胜任。

　　至于米米尔隆，杜克看到了另一个与众不同的守护者。这个大发明家的确被控制了，可这种不完全的控制，给了米米尔隆一个机会。他竟然在锁定攻击杜克之后，让自己的巨大机器人陷入一种过载失控状态。

　　没有了机器人，他也就一个弱鸡机械侏儒罢了。

　　他这种自我禁锢，反而让杜克能腾出更多的强力打手，去对付尤格萨隆。

　　魔皇维克洛克，正在挥舞着其拉帝权杖大杀四方！

　　他同阶里物理攻击免疫的特效，让他可以毫无顾忌地吸引八个不朽守护者的围攻。

　　“最后阶段了！小心它会疯狂骷髅的特技，远程攻击组尽量不要看尤格萨隆。那么大的家伙，闭着眼睛都能打中！”杜克大声喊着，同时他开始把【埃提耶什】与【光与影之歌】组合在一块……


第1641章 奥术与神圣的混搭

　　空气中灌满了混乱不堪的气息。咆哮声，尖叫声，扭打声，元素爆发的破风声，各种声音混杂成一团，严重干扰着每一个强者的判断。

　　特别是凡人强者，一不留神就要被坑个半死。

　　历经无数团战，从最初的拉格纳罗斯一直打到现在，联盟强者团一直在成长。不论是自己的实力，还是经验与装备。

　　可这种比怪兽电影还要震撼不知多少倍的现场恶战，依然让人头痛。十层八层楼高的巨人和怪物恶战不休，凡人的闪避空间可说是相当有限。

　　特别是卡莉娅，如果是以前，一旦跑不掉，就只能用【圣言术·盾】来死撑。不过现在有了吉安娜，她用传承自杜克的【法师之手】来救场，把好多移动力不高的同伴救离了险境。

　　周遭是如此纷纷扰扰，杜克却心如止水。

　　他必须集中自己所有的注意力，因为他在进行一个相当危险的动作——他力图把不相干的两把神器暂时组合在一块。

　　【埃提耶什·传说的守护者之杖】是典型的奥术系法杖，而【杜克·马库斯的光与影之歌】这把螺旋剑则是标准的神圣系长剑，这两把神器本来是牛头不搭马嘴的，杜克要跨越【神秘】的界限，将它们组合在一块，哪怕是暂时的，这也是一样非常高风险的玩意。

　　如果有选择，杜克也不想这么做，无奈尤格萨隆并不是一个简单的上古邪神。

　　当年萨格拉斯还是泰坦没反水的时候，代表万神殿囚禁了尤格萨隆。那时候的囚禁其实也是不完全的，因为它还有大量的生体组织跟星球紧紧结合在一块，囚禁的只是它的核心。

　　现在这个空间囚笼早已千疮百孔，尽管刚刚通过攻击尤格萨隆那个大脑一样的精神核心把它给逼到了现界，但不等于它无法再退回那个已经不是囚笼的空间裂缝当中。

　　单纯用【光与影之歌】全力攻击，能打中尤格萨隆固然可以将其重创，甚至有机会把它的核心毁灭大半。

　　问题在于，若是打不中呢？

　　没有一个上古之神是傻子，真到了扛不住的时候，它们也是会缩卵的。一旦它缩到泰坦囚笼里，所有的神圣力量将会打空。

　　没有谁会怀疑上古之神的生命力，好比上次打克苏恩，如果没有艾泽拉斯星魂配合，以星球意志引发熔岩将地壳那片区域全部淹没，估计克苏恩都不可能死得那么干净。

　　要想获得全胜，至少要锁定它的空间，让它无路可逃。

　　这就需要超强力、具有罕有的空间特性的【埃提耶什】的力量。

　　本身【埃提耶什】已经很长了，拄起来，它足足有一人高。这么长的法杖，再往杖头上装一把剑，能够联想到的造型，也只有长枪了。

　　可是，一个貌似是乌鸦，实则外形仿佛鸡腿一样的圆形杖头，跟一把螺旋剑搭在一块，怎么看都不着调。

　　更不要说那是两种截然不同的能量了。

　　杖头与剑柄的末端，空出一块巴掌大的空域，在那片小小的虚空中，代表着奥术能量的紫蓝色和代表着神圣力量的金色激烈地混淆在一块。

　　不是融合！

　　不是搅拌！

　　而是生硬地搅拌成一团。

　　原本最为温和、百搭、堪称是元素魔法基础的奥术能量，在截然不同、属于精神能量的神圣之力下，变得极为不稳定。

　　看上去那团光辉就是一个最大号的魔法爆弹。

　　一旦爆炸，甭管尤格萨隆死不死，反正在场的凡人强者，一个都别想活。

　　“不可能！做不到的！杜克不要乱来！”几乎是看到杜克所作所为的瞬间，希尔瓦娜斯就大惊失色。

　　“这可能吗？”身受重伤的托里姆，挣扎着起来，这位活了两万五千年的守护者眼里尽是不可思议。

　　米米尔隆的机械电子眼里闪烁着晦暗不明的光辉：“有趣……”

　　凯尔萨斯和吉安娜两个立志冲击半神之境的顶阶法师，脸上有着常识崩溃般的震撼。

　　为毛杜克在这个关头才来搞这种恐怖的试验啊！？

　　而且是一上来就全力以赴？

　　“哈哈哈！你做不到的！凡人窃取了神力就想成为真神吗？你太嫩了！小家伙！姑且不说你的力量不足，哪怕你拥有足够的能量！你都不可能控制住！”尤格萨隆张狂地张大了它那一千个嘴巴，每个闪烁着寒芒嘴巴都在肆意地大笑着。

　　“呵呵！”杜克突然也笑了：“这可不一定！万事万物，总有转机。做不到，只不过是没有掌握方法，以及被自己贫乏的想象力给束缚了手脚！”

　　打到现在，尤格萨隆的力量无疑是削弱了。

　　从它一开始HOLD住全场，到它被强行拖入现世，它的力量就开始大幅度下跌。虽然它仍旧很强，但早已不是那个两万五千年前，必须最强泰坦战士才能车翻的超级邪神了。

　　它力量的极速衰退，以及四大守护者的之前恢复清醒，让杜某人的魔网得以侵入疯狂阶梯。

　　以玛里苟斯传下的泰坦符文法阵，外加杜克在阿尔卡冯宝库里偷师得到的泰坦魔法公式，完美地提升了杜克的实力。

　　一个巨大的法阵在杜克身后展开。

　　杜克罕有地吟唱起咒语来：“以万神殿诸天泰坦之名，在艾泽拉斯星球之魂面前立誓，吾杜克·马库斯乃成就星球秩序者，乃诛杀一切混乱邪恶者为己任……”

　　杜克的声音不大，却在身后成千上万的泰坦符文的共鸣震动下，让咒文的声音响彻奥杜尔，乃至这片诺森德的风雪天地之间。

　　不光是同属冰冠冰川地区，在冰冠堡垒里面的巫妖王阿尔萨斯能听到，连在更远的龙骨荒野艾卓·尼鲁布征战的穆拉丁，以及已经杀到祖达克的瓦里安都听到了。

　　整块大陆上，每一个跨越了英雄领域或者晨星法师以上的强者，都明晰地听到了杜克的咒语声。

　　魔网变得无比密集，每一寸魔法网络通道，都闪烁着元素的光辉。

　　四大元素界的元素都被疯狂抽取着，压缩着，提炼着，最终汇聚到魔网当中。

　　当整个疯狂阶梯当中的魔法能量共鸣达到巅峰时，一束璀璨的光柱从魔网中贯穿而出，注入到【埃提耶什】上面！


第1642章 尤格萨隆陨落！

　　“不——不可能的！你区区一个半神，怎可能操纵如此庞大的力量！？”看着眼前耀眼得仿佛雷霆电光的奥术能量，尤格萨隆终于有点慌了。

　　雷霆的本质是风元素。

　　单一基础元素的伤害，很难予以尤格萨隆致命一击。

　　但奥术元素的起源——泰坦能量则有着更高的神秘度。

　　在一个真正的空间大师面前，尤格萨隆躲回囚笼的举动，其实相当可笑。

　　每一个邪神的本质都是枭雄。

　　枭雄无所谓节操，所以在杜克把庞大得足以铺天盖地的奥术能量注入【埃提耶什】里面时，尤格萨隆决定不赌。

　　它那一整个足球场都装不下的庞大身躯，在这一刻居然变得有点虚幻透明，不真实起来。

　　没错，它开始缩回去囚笼里了。

　　哪怕这种状态它也维持不了多久。

　　不光这样，它最大的那个嘴巴仿佛一只大得没边的独眼，开始死死盯着杜克。

　　【疯狂凝视】！

　　这个邪恶的大招，会对目标造成巨量且特殊的暗影属性伤害，以及附加恐怖的精神伤害。

　　哪怕杜克也绝对不敢硬吃。

　　吃完这一招，杜克也就变脑残了！

　　杜克不敢，不等于某人不敢！

　　就在杜克面前一个神圣的身影张开了他的双臂，以他半虚幻的金色身躯，牢牢挡在了杜克面前。蕴含神力的繁复金色法阵，也在他面前打开！

　　阿隆索斯·法奥——杜克对抗尤格萨隆最大的底牌！

　　这位值得尊敬的老人、逝者，以他崇高无私的精神，哪怕身陨之后，依然用他的灵魂为保卫艾泽拉斯做出他的贡献。

　　完全抵御一个上古邪神的攻击，他做不到，有帮手的话，就完全不同了！

　　“老师！”

　　“师父！”

　　提里奥·弗丁、加文拉德·厄运，这两位白银五圣，在二十五年后的今日，再次站到了他们的老师的身后！

　　杜克眯起了眼睛，眼前的一幕让他恍如时间倒流。

　　那一年，白银五圣还不是大叔。

　　虽然现在某加文拉德变秃了，也变强了，但——初心不改！

　　他们师徒，依然站在抗击邪恶的最前线！

　　“谢谢……”杜克发出了一声近乎呢喃的轻声道谢，师徒三人都听到了，他们微微回首，点头示意。

　　“不——我才是艾泽拉斯之王！这是世界是我的！你们这些该死的守护者和凡人别想阻拦我征服的脚步！”尤格萨隆依然疯狂地大叫着。它的每一张嘴都在大力开合着，发出近乎金属交击的铿锵声。

　　在杜克眼里，这更像是负犬的悲鸣。

　　“很难看啊！尤格萨隆！拜托你像个真正的邪神，乖乖地去死吧！”

　　这一刻，杜克那根极像是山寨版长枪的神器组合突然有了变化。

　　前一刹那还在不停混淆，仿佛随时会爆炸的两种能量，突然间获得了平衡，就像背后达成了某种不可告人的秘密交易。它们一下子相安无事了。

　　杖头与剑柄之间的能量回旋不止，看上去就像是太极图的阴阳鱼。

　　金色的圣光还是金色，紫蓝色的奥术还是老样子，只不过在螺旋剑外头泛漾的神圣之力外头，多包裹了一层神秘的泰坦能量。

　　【埃提耶什】的杖头是一只缩起翅膀的乌鸦，可现在，那只木质的乌鸦如同有生命般，张开了双翼，然后乌鸦嘴朝上，轻轻地嵌入了螺旋剑的剑柄底端。看上去，两把神器的交合部位就像是特地打造出来的枪锷。

　　呃，神他喵的，不知为何，杜克想起了圣枪【朗基努斯】。

　　朗基努斯之枪，又名为命运之枪。

　　手上拿着这把枪，杜克忽然有种掌握了命运的感觉。

　　不光是他一个人这么觉得，在旁边跟不朽守护者大战着的奥妮克希亚和瓦斯琪等杜克的手下，都这么觉得。

　　没有一秒钟犹豫，杜克吐气开声。

　　“死吧！尤格萨隆——”

　　伴随着大喊，杜克以一个标准的投枪姿势，把这把组合神器投掷了出去。

　　“不不不不！”尤格萨隆最大的那个嘴巴，疯狂地左右甩动着。它掀扯来更多的空间帷幕挡在自己的面前，企图从这无比恐怖的一枪当中逃脱。

　　可惜，完全没用。

　　纵使跨越了不知多少个空间，山寨版朗基努斯之枪仍旧犹如一道光之长矛，乒乒乓乓地刺碎了不知多少层空间屏障之后，准确插入尤格萨隆的头颅之中——

　　“这……”吉安娜的声音近乎梦呓。

　　因为她看到，原来【埃提耶什】竟然充当了助推器。

　　真正的杀招依然还是落到了【光与影之歌】的头上。

　　她当然不知道，杜克这一招的灵感来自于天朝的多级火箭发射系统。

　　一整支航天火箭造不出来，多级火箭总行了吧？

　　无比神圣的金光，看上去竟是如此的朴实与无华，连杜克自己都觉得，那道光跟电筒的光差不多。

　　或许是相隔太多的空间，明明看上去近在咫尺，偏生谁都无法感知这一击当中任何一丝能量波动。

　　凯尔萨斯、吉安娜、索兰莉安……全场所有的法系都感到一次想象力的洗涤。

　　他们学了那么久的魔法常识告诉他们，任何元素都会有衰减，没有任何一种元素可以在脱离魔法师掌控之后，跨越空间，甚至空间跃迁时，不出现元素损失。

　　杜克以泰坦符文能量作为包裹，则完美地避过了能量的损失，甚至连一丝一毫的溢散都没有。

　　这种理论上不可能存在的魔法攻击，才真正奠定了杜克魔网之神地位！

　　唯有这一项，才是杜克真正的‘独创’，才是凌驾于整个艾泽拉斯魔法架构之上的神技！

　　黑暗深邃的空间裂缝中，残存的神圣金光犹自发挥着余光，它们仍在释放着余威，摧毁着灌满了黑暗能量的邪神躯体组织。

　　尤格萨隆——这个自黑暗帝国时代就存在，跨越了数万年的光阴活到现在的上古邪神变成尸体，静静地漂浮在这个越发狭小的空间中，表面披洒着一层淡淡的死气。

　　这是万神殿泰坦亲自打造的囚笼，这一刻，仿佛深远虚空的囚笼外壁上布满了裂痕，不时有小碎片在无声的震动中从虚空之墙上剥落，漂浮在空间之中。顺着开裂的地方，可以看到零碎的奥杜尔的光景。

　　三分钟之后，囚笼破碎，尤格萨隆庞大的遗骸，坠落到奥杜尔的疯狂阶梯当中。


第1643章 一波未平一波又起

　　疯狂阶梯大殿上方的穹顶，因为连接了其它空间的关系，看上去是一片虚空。伴随着尤格萨隆庞大身躯的坠下，虚空中还有数不清的躯体残渣爆散后坠落下来，有令人恶心的残片，也有闪烁着金属的光泽与染着血污的獠牙碎块。

　　因为空间错位，声音的传播有了奇异的误差，直到尤格萨隆尸体坠落，那声充满了仇恨与怨毒的临终惨叫才传了过来，忽然令整个大殿都震动起来。

　　让人听得掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　可是这声迟来的惨叫，反而跟这位上古之神的惨况形成了最鲜明的对比。

　　尤格萨隆下半截身躯完全消失了，只剩下上半个脑袋，以及最大的那张嘴巴的大半。在上半部的脑壳上，每一张不同大小的嘴都半开半闭着，在一条条口腔的腔道中甚至有不明物质流淌出来。

　　几乎是尤格萨隆失去的同时，在场上的那些不朽守护者全都停止了动作，然后无声无息地好像风化一般，崩塌了身子。

　　它们的生命，早在万年之前就已然结束，纯粹是尤格萨隆的邪恶神力保护着它们其实已经开始腐朽的灵魂，并不停补充生体组织，才让这些可怕的无面者支撑到现在。

　　作为核心的尤格萨隆死亡，它们自然也跟着陨落。

　　同一时刻，三位再次失控的守护者也恢复了正常。

　　几乎是第一时间，芙蕾雅和霍迪尔就怒气冲冲地迈向尤格萨隆掉出来的那个空间裂缝，他俩一进去就用强大的泰坦魔法将无数残肢坏体扫得粉碎。

　　他俩是如此的狂怒，旁人毫不怀疑，如果此刻还有尤格萨隆的余党出现，他们会毫不犹豫地发起新一轮战争。

　　只是……该结束了。

　　前一刻，这片战场上的战斗是如此之激烈。

　　下一刻，所有的一切都归于宁静。

　　这份激烈到极点的反差，让所有人都产生一种不真实的错觉。

　　“尤格萨隆是死了吗？”卡莉娅走过来，悄悄拉了拉杜克的袖子。

　　“只能说……最核心的那部分毁灭了。”杜克苦笑着。

　　那几个上古之神，在艾泽拉斯全特么被划入【畸变怪】这个范畴里，甚至没有专门的种族来划分它们。

　　根本没有谁知道，它们到底会不会繁衍，会不会复活。

　　“那……”

　　“当初，连我们眼里无所不能的泰坦们，都无法彻底消灭包括尤格萨隆在内的几个上古之神。这次我还真没底。我只能说在未来百年之内，尤格萨隆应该不会再出来搞事情了。”杜克耸耸肩。

　　“百年之后呢？”

　　“希望那时候，我还在守护艾泽拉斯。如果我们不在，只能寄望于我们的子孙辈能再出个人才，率领凡人强者们再次干掉它。”杜克说的是正理。

　　可惜杜克还是习惯于凡人的思维，并没注意到自己的语病。因为这小小的一句话，卡莉娅的脸红得像蒸熟的大虾，直发烧。她不好意思地低下头去了。

　　那边，托里姆走过来了，在他肩头上，是背着火箭背包的米米尔隆本体。

　　走到杜克跟前，托里姆单膝跪下来，好让自己的脸能更加凑近杜克。

　　杜克注意到托里姆还捂着胸口：“你的伤势没事吧？”

　　“没大碍，只要我回去风暴神殿，最多休养个几年，就什么事都没了。感谢你的关心。”托里姆照实回答着。

　　不光是他，另外两个守护者以及阿尔卡冯宝库四大看守者都凑过来了。

　　“感谢你和你的同伴，杜克·马库斯。如果没有你们的援手，奥杜尔已经沦陷为那只该死邪神的巢穴了。”芙蕾雅有点不好意思，不过她还是对杜克等人深深地鞠了一躬。

　　在她身边，另外三大守护者和四大看守也齐齐鞠躬。

　　“为了表示我们的感谢。尤格萨隆的藏品，以及我们的藏品全部都送给你们！”霍迪尔话不多，但轮到实在，没这个更实在了。

　　“哇！爽——”加文拉德第一个带头怪叫了起来。

　　抗击邪恶固然是为了正义与艾泽拉斯的未来，但凡人总是需要战利品来点缀一场伟大的胜利。

　　在杜克的带领（教唆）下，联盟强者早已习惯了杀到哪，收刮装备收到哪。

　　如果说历经千辛万苦打倒一个邪神都特么没战利品，估计他们能接受结果，回去后只怕要嘀嘀咕咕很久。

　　“好吧，大家休息一……”杜克话没说完，突然间，他跟托里姆等守护者一起，脸色齐齐大变。

　　在他们感知的最远端，那是奥杜尔上方的苍穹。

　　苍穹之上，就是无尽的宇宙。

　　此时此刻的宇宙，正在产生一场非比寻常的异动。

　　那是空间的错层。

　　表面上，那有点像一个巨大传送门，正从极为遥远的某个星球开到奥杜尔。就好像当年古尔丹在德拉诺，借用被附身的麦迪文提供的空间坐标，用黑暗之门打开两个星球之间的空间通道。

　　实际上，在杜克的感知当中完全不是那一回事。

　　那仿佛是多元宇宙内，另一端的黑洞骤然联通了这边的宇宙空间，本应吞噬一切的黑洞正在排出什么东西。当然，在天文学上，这也可以称之为‘白洞’。

　　有什么极为强大的存在，正在撕裂开空，跨越次元，赶到这里来。

　　“擦！居然把他给忘了！”

　　对！他就是观察着奥尔加隆了！

　　他是泰坦们留下的观察者，防备星球出现意外被腐蚀的时候来净化世界的钦差大臣。洛肯为了防止奥尔加隆发现他的罪行，对数据进行了修改，直到他死亡的时候观察者才会降临，格式化艾泽拉斯，让所有生物给他陪葬。

　　这就是已经被彻底腐蚀了心智的洛肯给艾泽拉斯生灵挖的大坑了。

　　虽然明知道这一世，是托里姆把奥尔加隆给引开了，但杜克还是想对奥尔加隆说一句“去年买了个表！”。

　　你丫的，你早不来迟不来，偏偏我们怼死尤格萨隆你就出来搞事。

　　如果早了，把奥尔加隆拉来帮忙打上古之神也是不错的。

　　晚点来，至少大家可以多休息一会儿，恢复点元气。

　　这家伙，卡在这个时间点上出现，也是绝了！


第1644章 给个眼神，自己领会

　　托里姆的脸色变得铁青起来，不光是他，所有的守护者的神情都变得黯然。

　　“怎么了？”麦格尼注意到，他们的反应并不正常。

　　芙蕾雅说出一句让联盟强者们感到震惊的话：“放跑了尤格萨隆，我们等于是渎职，观察者奥尔加隆来到之后，或许会当场解除我们的守护者资格吧。顺便一提，解除资格，就是毁灭。”

　　托里姆接口：“还记得我说过的话么？如果奥尔加隆判定艾泽拉斯星球已经被彻底污染，他会发出净化、也就是毁灭整个星球的信号给万神殿。”

　　对于托里姆这番话，联盟强者个个忧心忡忡，但对于穿越者杜克，他只能又一次发挥戏精本色，一副斟酌了很久才说出这番话来的样子：“如果……我们这些并不统属于万神殿的家伙跑去揍，哦，跟奥尔加隆交流一番，让他放弃发出信号给万神殿呢？”

　　杜克话音落下，加文拉德和麦格尼等几个家伙已经在起哄了，连希女王都握紧了一下自己神器长弓的握把。

　　呃，只怕真让这些家伙成立一个帝国什么的，那个帝国的名号一定特么是【搞事帝国】吧？

　　面对这群胆大包天的凡人，又或说是凡人封神的家伙，托里姆翻了翻白眼：“身为奥杜尔的守护者，我们会果断击杀任何对奥杜尔做出有害行为的存在。另一面，我们也无权阻止你们跟万神殿的使者进行交流。但万一你们跟奥尔加隆发生冲突，而奥尔加隆命令我们净化你们时，我们会毫不犹豫地服从命令。因为这是我们的职责。”

　　托里姆一副公事公办的样子。

　　杜克龇了龇牙：神他喵的，托里姆你也挺鸡贼的嘛！说得好像拖了奥尔加隆那么久的家伙不是你一样？

　　既然托里姆明着打官腔，也几乎是明示杜克他们，杜克也心领神会。

　　杜克手一扬，【埃提耶什】马上在他的奥术能量操纵下飞了回来，他端详着自己的神器法杖：“我们跟奥尔加隆的交流必定是隐秘且绝对不会对外公开的。希望各位守护者恪守自己的保密原则。”

　　哥给你一个眼神，你自己体会！我们一定会揍得奥尔加隆他妈都不认得他，也保证会让他叫破喉咙都没谁听到的，你们就安心装懵逼吧。

　　米米尔隆的机械眼闪烁不止：“泰坦当年留下我们，并不是指望我们一成不变的。他们同样渴望着看到变化和新的可能，否则就不会安排我这个创造者了。”

　　这也是一句暗示，好几个守护者或者看守者跟着点头。

　　杜克忽然有点佩服万神殿那群死鬼了。

　　不得不承认他们的伟大。

　　泰坦们居然可以凭空创造出这么一群拥有自我意识和自我价值观，却又有坚定意志恪守职责的强大造物。

　　在正常情况下，守护者们绝对不会逾越泰坦设定的职责。

　　但他们的意志又能在自我渴望与职责之间取得一个完美的平衡。

　　创世者之名，泰坦们绝对当得起。

　　“你们应该在钢铁议会那里弄到一个白金圆盘。”米米尔隆提醒道。

　　“这个么？”加文拉德把东西掏出来。

　　“这叫【档案馆数据圆盘】！”米米尔隆仿佛没头没脑地说了一句，然后再也不肯说话了。

　　杜克笑笑，拍拍加文拉德肩膀。大家都懂了，这玩意就是奥尔加隆降临之地的钥匙。

　　不过，守护者和看守者们不可能帮杜克他们怼自家的钦差大臣，这就是最大的削弱。

　　大家的心里面其实有点惴惴不安的。

　　杜克也不能说破，毕竟这码事相当禁忌。

　　“好了，我们先速度把尤格萨隆的收藏品给分了，然后跟奥尔加隆好好聊聊！时间有点紧，这次就我擅自做主了。”杜克再次充当黑手团团长，分装备去了。

　　“好，没意见。”

　　“就这样吧。”

　　这一回，没有部落强者参战，都是自己人就没啥不好意思的。作为一个活了几万年的古神，特别是黑暗帝国时期，尤格萨隆作为一个神灵，享受着无数信徒的朝贡与献祭。

　　很多珍藏，它自己绝对不会用，带在它的随身空间里，随着尤格萨隆核心的生体组织毁灭，这个随身空间也崩溃了。

　　杜克赶在这个小空间崩溃前，把东西抢救了出来。

　　这一波其实还是挺肥的。

　　吉安娜弄到了匕首【灵魂之痕】。这把造型像双头大剑，实则相当小巧的匕首，中间有着近似于“？”的绿色符文能量流淌着。不知是否来源于当年为泰坦征战的某个勇士，因为这是纯粹的泰坦符文魔法剑。

　　因为跟奥术能量有着相通的构造，它能给吉安娜提供大量的额外魔法回路，直接让她的法术强度、施法速度和法术暴击都有不小幅度的增量。

　　凡妮莎弄到了一枚【屠神徽记】戒指，这不光给她提供大量的敏捷增幅，同样也是屠神的明证。

　　埃德温·范克里夫捞到一把【弑君】，虽然名字不好听，但这把锋锐的匕首，给他带来的攻击力提升是实实在在的。

　　麦格尼没有争议地拿了【国王的王家徽记】，这个防御性的饰品，不知来源于哪个朝代的国王，上面沾满了无法洗掉的血渍，哪怕过了无数年月，依然仿佛在证明着当初那位国王守护自己国土的决心。

　　尤格萨隆的掉落，大部分是散件。基本上，大家看到有什么合适的，举个手，那就当场分配装上了。

　　如果担心有什么诅咒或者不安全的暗影能量残留，让旁边的芙蕾雅净化一下就好，完全是举手之劳。

　　杜克也久违地换了装备。

　　到了半神这个地步，一般来说，除非是神器，没什么东西值得杜克去拿的。

　　值不值得是一回事，想不想要就是另外一回事。

　　杜克弄到的是【伪神之靴】，这靴子本来不是叫这个名字的。史书是由胜利者书写的，既然尤格萨隆跪了，那么它就是伪神了。

　　这鞋子没什么特别。

　　重点是后面的【非凡恐怖肩饰】。


第1645章 凭什么！？

　　这个布甲肩饰，相当地引人注目。

　　内弯、呈弯月型的肩饰上，有着一个跟肩甲轮廓相似的粉红色光罩，这不光提供额外的魔法防御能力，还像霓虹灯一样亮瞎眼。

　　真是要多拉风有多拉风。

　　当年，跟杜克一起游戏的小伙伴不知为了这玩意多少次抢破头。

　　拿到它，杜克也算还了一个小小的心愿。

　　装备分得差不多的时候，就剩下一个饰品没人要了。

　　“咦，这玩意……”杜克一看，就明白大家为何表情古怪了。

　　这个小钳子似的饰品是【被征服的尤格萨隆之爪】，顾名思义，可以通过它召唤出一条尤格萨隆的触须为自己作战。

　　直属于尤格萨隆的生体组织绝大部分已经崩溃坏死，这属于例外。更像是黑暗帝国时期某个大能，把它崇拜的神的一部分脱落的肢体，以特殊的手段培养起来，化为听从自己指令的一条单独的触须。

　　“喏，杜克，你之前那次不是……已经有一条这玩意了吗？既然你爱好这个，不如拿去凑一对？”加文拉德说这段骚话时，完全不知道几乎全场女性用看蟑螂的表情看向他。

　　然后杜克跟着躺枪了。

　　“呵呵！”那是尴尬而不失礼貌的微笑。

　　背地里，杜克巴不得掐死加文拉德这个大嘴巴。

　　没错，杜克之前的确弄了一个饰品【克苏恩的触须】！

　　如果他再拿【被征服的尤格萨隆之爪】，那他就会有两件深得绅士喜爱的道具。

　　连带着，杜克自家后宫看向他的眼神都变了。

　　一张张俏脸僵硬着，无声无息地，她们全都站在一块，组成了一个坚定的同盟。

　　她们分明在说‘杜克你敢把它们用到我们身上，你等着后宫爆炸吧！’。

　　杜克一个绝望的眼神回过去，反问：我像是这么重口的家伙吗？

　　最为核心的那五人齐齐转头，望望瓦斯琪，再看看奥妮克希亚，然后五个人特么一起点头了，明摆着说：嗯！对！世事难料，人心难测！我们当年也不知道你是这么重口味的家伙，否则就不跟你了！

　　呜呜——

　　杜某克泪奔了。

　　一时不察，管不住自己，现在举世英名一朝丧。

　　俺不活了！

　　好吧！死道友不死贫道。

　　光是我一个人掉坑里太不公平了。

　　杜克满面郑重，叫来加文拉德和凯尔萨斯：“现在，我以联盟统帅之名交给你们一个艰巨而漫长的任务。这东西给你们。”

　　说罢，杜克把【克苏恩的触须】给了凯尔萨斯，把【尤格萨隆的爪子】给了加文拉德。

　　正人君子杜某克一面凛然：“联盟需要你们深入地了解这两个被击败的古神，是否还有残余的生体组织遗留在世上，又或者试试看能否开发出侦查古神残余的道具。你们一个是联盟最为称颂的伟大圣骑士，一个是最为睿智的肯瑞托议长。把任务交给你们，联盟放心。”

　　加文拉德他仿佛收到了马上倒立拉翔的命令一般，苦涩的脸上透露出明晰的绝望与沮丧。

　　反而不明所以的凯尔萨斯正经地接下了任务。

　　“呼！”

　　问题解决，杜某克长舒一口气。

　　“好了，我们去跟奥尔加隆大人好好聊聊吧！”

　　分了装备，大家美滋滋，战力再次提升一阶。

　　或许这就是所谓的砍柴不误磨刀工！

　　有米米尔隆的变相带路，联盟强者和杜克的手下浩浩荡荡地杀向天文台。

　　作为泰坦亲手打造的天文台，当然不会就放着一个巨大望远镜什么的就了事。

　　说是天文台，其实这里更像是一个巨大的星界传送中心。

　　步入这个辉煌而巨大的大殿，可以看到好多个立体星象图在虚空中漂浮。连接着星球与星球之间的空间通道也标注得一清二楚。

　　几乎看到观察者奥尔加隆的瞬间，除了杜克之外，所有艾泽拉斯强者都惊呆了。

　　表面上，奥尔加隆是一个人形存在，标准的巨人体型，有着飘飘欲仙似的长袍，以及清晰的人面轮廓。

　　实则上，谁都说不准，他是怎样一个存在。

　　因为大家可以透过他半透明的身躯，看到他身躯当中的‘骨骼’。

　　说是骨骼，实则是一连串仿佛星座一般的光点的连线，这些亮眼的蓝白色光点与光线，组成了一个火柴人似的内骨骼，支撑起整个庞大而看似轻盈的身躯。

　　“应该是元素生物。”杜克下了定论。

　　“你们是谁！？”奥尔加隆对于杜克等强者的到来，感到相当意外：“奥杜尔的守护者呢？我能感到他们依然生存。为什么他们会容许你们来到这里？”

　　杜克越众而出，微笑着对奥尔加隆深深施礼。

　　“你好！奥尔加隆阁下，请允许我向你介绍——我们是艾泽拉斯联军！代表着诞生于这个星球，成长于这个星球的各大原生智慧种族，向你提出交涉请求。”

　　能当钦差的，就没一个是傻子。

　　奥尔加隆半透明的脸庞上，露出相当拟人化的表情：“可以首先告诉我，囚禁在奥杜尔的上古邪神尤格萨隆怎样了吗？我感到了它的气息，但那是死亡的气息！”

　　“很遗憾地通知你，它腐蚀了智慧之王洛肯的神智，控制了他，然后借着洛肯之手，破坏了奥杜尔的囚笼，一度解脱了出来，只不过在我们和奥杜尔的守护者们的努力下，尤格萨隆的核心已经被我们联手摧毁了。”

　　“哦！这真是好消息！但你在干什么？你们来又是为什么？别以为我没发现你的小花招。”奥尔加隆突然变得声色俱厉起来。

　　杜克笑了，他就没打算瞒着对方。

　　封锁空间这么大的动静，根本瞒不了谁。

　　“我们只是希望不会遭到莫名其妙的‘净化’而已！”

　　“哼！”奥尔加隆一声冷哼：“我见证过无数的世界经受造物主的洗礼——那里的居民木然地接受命运，甚至没流过一滴眼泪。在你们凡人的心脏跳动一拍的时间里，就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中。然而直到现在，我对他们都没有丝毫的感情，丝毫的同情——我什么也感受不到！一千万，一亿万的生命空归尘土。”

　　“凭什么我要同意你们的请求！？”


第1646章 让拳头说话吧

　　每一个艾泽拉斯强者都惊呆了！

　　傲慢！

　　自大！

　　自诩高高在上！

　　这就是泰坦派来的观察者吗？

　　视亿万生灵为渣滓！

　　虽然道理每个人都懂，就像是人类视蚂蚁等为不起眼的生命如无物，就像人类觉得宰杀猪牛羊等家畜是天经地义，经过守护者们的解释，大家也知道艾泽拉斯星球就是泰坦的生命培养场，但……

　　就是真他喵的不爽啊！

　　野兽尚且因为求生本能而反抗人类的猎杀与屠戮，更何况是高智慧生物！？

　　观察着奥尔加隆这记群嘲，可谓轻而易举地把全场仇恨拉稳了。

　　对于这样的逗逼，杜克只想用‘你很有想法（你是傻X吧）’这五个字来形容。

　　从黑暗之门事件开启了艾泽拉斯的动乱年代，联盟在成长中一直跟以龙眠神殿为代表的泰坦势力守护者，有着密切的合作与交流。

　　看在阿莱克斯塔萨等守护巨龙的份上，只要奥尔加隆还是个能好好说话、能正常交流的家伙，在场的艾泽拉斯本土强者本来并不会对他有什么过激的行为。

　　现在奥尔加隆自己作大死，杜克也只能呵呵了。

　　倘若说这位拿着尚方宝剑的钦差观察者大人有基尔加丹啊，尤格萨隆那么碉堡，这还说得过去，毕竟牛人自然有横着走的资格。

　　不过，杜克非常清楚，这家伙的水平相当有限，如果不是大伙担心他动不动就发出净化命令，变相束缚了手脚，估计这货早就化灰了。

　　现在，杜克左手【埃提耶什】传来的魔力反馈告诉杜克，空间封锁已经完成。

　　奥斯卡影帝杜某人脸色一沉：“奥尔加隆，你已经完成了对艾泽拉斯的计算和评估了！？”

　　几乎是杜克话音落下的瞬间，所有强者心中俱是一震。

　　在过来之前，托里姆反复强调，必须赶在奥尔加隆完成对星球状况的评估之前找到奥尔加隆，说服他改变主意，不要发出净化命令。

　　现在杜克突然问出来，这让所有人的心都吊到嗓子眼上了。

　　有着星辰连成光线，组成内骨骼的奥尔加隆，脸上半虚幻的肌肉依然有着丰富的表情。

　　“完成了！我对这个星球的进化以及成果相当失望。两万五千年了，不光没有培育出泰坦们所期望看到的完美生物，反而诞生了更多的腐蚀、糜烂和丑陋的造物。更让我难以置信的是，本应恪守职责直到宇宙毁灭那一刻的守护者们竟然也跟着堕落了！”

　　奥尔加隆正色道：“所以我刚到这个世界三分钟，就得出了必须彻底净化这个星球的结论。我的报告已经送出，你们这些卑微的土著生物，就等着万神殿的再次降临，然后彻底从这个宇宙当中消失吧。”

　　卧了个槽！

　　观察者的话音落下，联盟强者们首先炸锅了。

　　“见鬼！有你这样蛮不讲理外加轻率的吗？”老佛爷提里奥简直是佛都有火。

　　“你就凭三分钟的观察，如此简单就决定了一整个星球亿万生灵的生存与毁灭？”麦格尼胡须都倒竖起来。

　　“你这样，跟萨格拉斯那样的毁灭者有什么区别？如果泰坦都是这样的货色，那么我们也会毫不犹豫地抗击泰坦的到来！”希尔瓦娜斯直接举起了她的【索利达尔·星辰之怒】，把星辰之力铸造的箭矢搭在弦上，对准了奥尔加隆。

　　面对众怒，奥尔加隆毫无惧色，他高傲地负手而立：“愚蠢的土著生灵，你们对万神殿的伟力与强大一无所知！”

　　言下之意赫然是：泰坦想把你们怎样都行。

　　这时候，杜克越众而出：“对！或许我们对万神殿众泰坦的强大没什么了解。但我们跟燃烧军团打过交道，我们更知道，当年的泰坦勇士，现在燃烧军团的堕落泰坦萨格拉斯已经在这个宇宙当中横行了两万五千年。他不光率领燃烧军团毁灭了千千万万个星球，同时，我还知道，他当年跟万神殿可是狠狠地打了一架。”

　　杜克说这话时，大家终于看到，奥尔加隆的脚退了半步。

　　杜克直接压上最重的那颗砝码：“我只想问，万神殿如果还在，那么泰坦们在哪里？他们就这样甘愿让背叛了他们的堕落泰坦在宇宙里逍遥？还是说，万神殿……其实已经毁灭了呢！？”

　　杜克的话，对于奥尔加隆来说，不光字字诛心，而且简直是大逆不道了！

　　奥尔加隆大手一挥：“放肆！我可是泰坦派来的至高代表。你们无权责问我任何的问题！”

　　杜克冷笑了起来：“呵呵，你到底有多少万年没跟万神殿直接联系过了？想必，两万五千年了吧？泰坦真要还在，就不用我们这些‘土著’费心思布陷阱击杀阿克蒙德和基尔加丹，还把萨格拉斯一脚踢入无底深渊。”

　　说罢，杜克双手一张，三段魔法影像立马悬在杜克头顶上，以电影片段呈现在奥尔加隆面前。

　　分别是杜克在卡拉赞，一剑捅死萨格拉斯灵魂附身的麦迪文；杜克在海加尔山最后一击捅死阿克蒙德；艾露恩在太阳井给予基尔加丹的半身最后一击……

　　这种无比壮丽又惊心动魄的画面，让奥尔加隆看到都觉得胆战心惊。

　　但是，习惯于俯瞰众生，高高在上的奥尔加隆并不愿意承认自己内心的心虚与软弱。

　　作为一个有着自我意志的观察者，他早已习惯了自己超然众生的地位，要他承认一个星球的土著强者居然有着殴打燃烧军团的实力，他是万万不肯的。

　　他犹自强辩着：“哼！这种捏造的影像，要多少可以弄多少。而且伟大的万神殿，怎可能输在萨格拉斯那种叛徒的手下！？”

　　他的不屑一顾，彻底激怒了艾泽拉斯强者们。

　　杜克脸上的冷笑更甚了：“那好吧，交涉破裂。只能述诸武力了！”

　　杜克一扬手，仿佛黑老大一样下达了一个简单的命令：“揍他——”

　　这一次，出乎所有人意料，一龙当先的，居然是奥妮克希亚！

　　“我就知道，什么狗屁守护者不是好东西！”

　　哈？

　　杜克干瞪眼。

　　你……是不是搞错了点什么？


第1647章 有锅齐齐背

　　表面上看，奥妮克希亚说的是悖论，自己是守护者，却要骂守护者是王八蛋，这不是把自己给绕进去了么？

　　杜克很清楚，这条其身不正的母龙与其说是傲娇，还不如说是怨念了。

　　之前当反派当得好好滴，然后反贼跳忠臣了，再然后，奥尔加隆这个万神殿钦差居然说‘你这个忠臣不是忠臣，整个艾泽拉斯的忠臣都特么是反贼，要净化，要GG，要全家死’，奥妮克希亚怎么受得了。

　　怨念到了极点，能做的唯有是发泄了！

　　奥妮克希亚直接开喷了，她深深地吸了一口气……

　　一条半神巨龙当喷子，这个场面就有点壮观了。

　　如果是以往她单打独斗时，说什么都不会一上来就玩【深呼吸】，龙息这玩意是需要蓄能的，一口气把体内储存的火焰元素都花光，饶是以她半神的实力，也要积蓄上很久才能让自己玩第二次深呼吸。

　　重点是，联盟现在兵强马壮啊！

　　她身后可是有一票半神压阵呢。

　　“哼！守护者现在果然都堕落了！”奥尔加隆怎会看不出，奥妮克希亚也是有着守护者身份加持的守护巨龙，即便在他眼里看来这条守护巨龙有点不正式。

　　他半虚幻的左臂，一记带有迷幻色彩的光之拳就轰了出来。

　　空气中，仿佛有什么极为细微的东西被压缩后，直接一口气爆发出来，其迅猛的气势，让联盟非坦克类的职业者都为之一惊。

　　这一拳——不简单！

　　杜克的眼睛半眯着，暗道：【量子打击】么？

　　作为一个偏法系的BOSS，奥尔加隆的物理攻击相当不弱，刚刚这一击更是其代表招式。

　　表面上是一记物理攻击，实则奥尔加隆调动的是空气中最小的不可分割的基本单位能量，这种偏向光能的力量已经是量子光学的范畴了。

　　一招打出来，对于这种细微到量子级的攻击，根本是不可防御和闪避的。

　　唯有硬吃！

　　“呜！”奥妮克希亚硬吃一记，哪怕她身为守护巨龙皮粗肉厚，都有点吃痛了。这时候的黑龙公主果断遵从本心，从心，也就是‘怂’！

　　“主人，这家伙厉害！”一声吆喝之后，她果断闪开自己庞大的身躯，为后续的攻击者让出一条道来。

　　杜克扶额：尼玛，长这么大个头，居然好意思躲一边去。我也是醉了！

　　杜克真是哭笑不得。

　　可惜杜克也无法指望太多，如果她依然保有曾经的凶猛，那么她自然是无法降服的。肯给杜克当坐骑，自然也不会是什么勇猛的家伙。

　　这就是没法两全其美，毕竟她原来并不属于联盟阵营。

　　奥妮克希亚让出攻击区，自然有强者顶上。

　　其拉双子皇帝立即补位，他们相当积极。倘若刚降服时，他们或多或少还有别样的心思，现在什么小心思都淡了。

　　几大上古之神，已经被怼死了两个。他们曾经的依仗，只不过是联盟，又或者是杜克的踏脚石。

　　看这势头，将来会有越来越多的强者加入杜克麾下。当中不乏半神级的强者，要想保住自己的地位，光凭资格老是不行的。他们也算看清了，杜克够念旧，只要好好干活，杜克不会亏待了谁。

　　所以他们也很拼！

　　这一次，冲在最前面的反而是魔皇维克洛尔，看到这一幕，杜克只想发笑。他很懂双子皇帝的心思，无非是看到了对方的【量子打击】应该还是属于物理攻击的领域，魔皇冲上去利用自己的物理攻击免疫特性想占便宜罢了。

　　杜克也不说穿，反正又死不了。

　　果然，想偷鸡的家伙就没个能讨好的。

　　奥尔加隆一副化身为拳王的样子，立马一记左勾拳打了魔皇一个懵逼。

　　这可不是寻常的巨人搏击，因为奥尔加隆在出拳的刹那，整条左臂消失了。当左拳和左小臂凭空出现时，已经是一记狠拳捶在维克洛尔的脸上。

　　大家可以清晰看到，魔皇半张脸都凹了下去。

　　如果他是个孱弱一点的生物，说不定这一拳就要了他的命。

　　【相位拳击】！

　　这种近乎于【闪现】，让拳头在极短距离空间跳跃的王八拳，可谓是双子皇帝的克星。

　　“哼！”同一时刻，剑皇也跟着闷哼一声。

　　“哦？生命相通？有趣的生命形态！”奥尔加隆发出揶揄的笑声，说罢，他又是一记【量子打击】揍在了剑皇打横格挡的剑刃上。

　　也就一个呼吸的工夫，双子皇帝直接被弹开了。

　　杜克眯了眯眼睛，他虽然不介意自己的手下稍微吃瘪，但三个半神这样子被揍，有点儿伤士气啊！

　　杜克右手竖起了两根手指头，下一瞬，一道炽烈的巨大火柱从天文台的地板上冲天而起，这道火柱覆盖范围足以囊括一个篮球场。

　　这一次，奥尔加隆不再轻松，他以一个相当狼狈的滚地动作，险而又险地躲过了这一击。

　　“你！是！谁！？”这一次，奥尔加隆半实质半虚幻的脸上不再有轻松之色，上面写满了震惊与羞怒！

　　杜克侧侧头：“我不过是区区一个你瞧不上的土著半神而已。”

　　杜克的话仿佛是自嘲，其实这才更伤人，你奥尔加隆连一个区区土著半神的招数都要如此狼狈地躲闪，那你又算什么？

　　“卑劣的土著！你居然胆敢窃取伟大的万神殿泰坦的力量！？”奥尔加隆声音都变了。

　　没错，刚刚杜克用的，赫然是习自玛里苟斯遗留的泰坦符文的力量。虽然系统精灵还未将其完全解读，但就现在已经解读出来的这三成，足以让杜克的魔法威力提升一个档次。

　　“窃取？不不不！前代艾泽拉斯魔法守护巨龙陨落了，为了防止泰坦符文散失，艾泽拉斯龙眠神殿之主阿莱克斯塔萨亲自拜托我代为收藏保管的！”杜克嘻嘻笑着，不动声息地把红龙女王给拖下水了。

　　当时固然是事急从权，回头真要追究起来，阿莱克斯塔萨肯定是要背锅的。嘿嘿！不过，也要泰坦们有那本事来追责再说……


第1648章 豁出去的红龙御姐

　　奥尔加隆一边拉起一片星空似的帷幕，挡住瓦斯琪的利箭，一边怒气冲冲地大喊：“狡辩！”

　　“狡辩？哟！这可不像你啊！观察者大人，一开始你不是很横的吗？继续耍横啊！”杜克揶揄着奥尔加隆，同时发动起进攻。

　　成百上千个泰坦符文图案在杜克身后的虚空中浮现，那些并不是真正的泰坦符文，那是杜克脑海里烙印的泰坦符文，通过灌入奥术能量后，再由系统精灵显现在虚空。

　　要知道，每一个泰坦符文，就是代表一个极为复杂的能量应用术式，正所谓行家一伸手就知有没有。

　　奥尔加隆脸色相当不好了。他万万没想到，一个并非是泰坦造物的土著生灵，居然也可以把泰坦的力量玩得如此顺溜。

　　“阿库拉斯·巴啦欧——”这是一段近似的发音，唯有杜克知道，这是泰坦语里的‘雕虫小技’的意思。

　　“哦？雕虫小技么？那你小心了哦！不要被我这个土著的雕虫小技给车翻了！”杜克冷笑着，在魔网能量的驱动下，一道道绚烂的能量光弧从虚空中闪出，倾泻出来。

　　“哼！”奥尔加隆蓦地抬起双手，一个巨大的神秘能量团在他手中成型。

　　向他倾泻的能量攻击一下子就失效了，那个能量团简直是旋涡，让靠近它的所有能量全都失控，变成更为纤细的长条形状，一下子被吸入其中。

　　“见鬼！是【黑洞】！”杜克破口大骂着。

　　“黑洞？哪里有黑色？”布莱恩·铜须一面懵逼地惊问道。

　　杜克猛然醒悟。

　　黑洞之所以被叫做黑洞，是因为它有着吞噬一切的特性，甚至连光都能吞下去。然而人眼之所以能看到东西，就是眼球吸入外界的光线，并通过神经系统把光电信号反馈到大脑里面，这才是完整的‘看东西’。

　　如果连光都能吸入，自然黑洞也看不到了。

　　其实奥尔加隆的黑洞不是真正的黑洞，准确地形容，这应该是具有部分黑洞功能的小型空间通道。

　　只是，大家看不到啊！

　　“我给你们加点幻象，否则看不到就会中招的！”杜克高声大叫的同时，用【真实之幻象】给大家的视网膜上给黑洞添上颜色。

　　“那玩意儿躲开？”麦格尼追问。

　　“正常情况下是的，万一对方有什么毁灭性的大招，躲在里面说不定也是个办法，我感知到里面的空间似乎还算稳定，至少不会一进去就死人。”杜克在联盟的魔法通讯秘密频道里说着。

　　这时候，不光是杜克手下的元素使者，联盟强者们也开始冲过去了。

　　“卑微的生灵！也想伤到我？”奥尔加隆有点怒了。

　　他眉头一皱，在天文台大殿里，本来就是单纯投影的星象图突然有了动作。那些由一个个三角形的白色光线组成的一个类似球形的笼子，包裹着一个不断有白芒冒出的透明球体，看上去这些东西就像一个个亮着灯的玻璃球。

　　“愚蠢的土著，你们跟我的【活化星宿】玩吧！”伴随观察者的话音落下，第一批出现的12个活化星宿开始朝联盟强者们倾泻【秘法弹幕】。

　　“别小看我们！”希女王弯弓搭箭，一支支雷霆箭矢朝活化星宿点射过去。既然做不到直击奥尔加隆，那么排除场面上的小怪也是不错的选择。

　　在她领衔下，泰兰德等弓手，以及以吉安娜为首的法系，齐齐朝活化星宿开火。

　　奥尔加隆的脸色更不好了：“土著，你们还真不死心！”

　　杜克侧侧头：“不不不，说这句话的应该是我们才对——奥尔加隆，请开始你的表演吧？当你的表演结束之后，就再也没有登台的机会了！”

　　“你在骂我是小丑么！？”奥尔加隆声色俱厉起来，只见他高高抬起手臂，天文台上空，本来就有点虚幻感的空间被撕裂了。

　　不知跟此地相隔多少万公里的虚空中，一块巨大的陨石突然被压缩，压缩，再压缩。原本足足有一座山峰大小的陨石，竟然在奥尔加隆的神秘力量下硬生生被缩到一辆轿车大小。

　　不消一秒钟，这块高度压缩的陨石，赫然跨越了虚空，进入了艾泽拉斯的大气层。只要它通过星球防护法阵，就能再次进行空间跳跃，砸入奥杜尔天文台的这个大殿当中。

　　正在此时，奥尔加隆突然注意到，杜克的表情，似乎变得耐人寻味了，杜克仿佛在说‘傻哗’！

　　“嗯！？”奥尔加隆当然知道杜克有一定的空间魔法水平，可此时此刻，杜克不闪不避，不光没有动用空间力量来封锁这片空域，甚至连防御手段都没用，居然一门心思在憋自己的元素能量，这算什么意思？

　　不管了！这个土著半神绝对是祸患，先击杀了再说！

　　当奥尔加隆打定主意的时候，突然间他发现出事了——有点莫名其妙地，他对这颗从天外引来的高压缩陨石失去了控制。

　　下一秒，他愤怒地面朝天空，破口大骂：“守护巨龙阿莱克斯塔萨！你什么意思？为什么要禁止我控制的陨石进入这个星球？你无权干涉观察者的行动！”

　　大伙一听，没差当场笑破肚皮！

　　不用问，肯定是杜克把这事给捅了出去。

　　你丫的狗屎钦差，居然张嘴就说要净化整个星球，还说要处决所有的守护巨龙和守护者。倘若是泰坦亲临，守护巨龙和守护者当然不得不低头，说不定还会引颈就戮。

　　这一切都是基于泰坦烙印在他们灵魂当中的绝对命令，只要他们的灵魂没有腐化，他们就无法对观察者动手，但拥有自我意志的他们，不等于无法给观察者下绊子啊！

　　难得找到机会，阿莱克斯塔萨果断下手了。

　　“对不起！我和五色龙族的职责是守卫这片空域，禁止一切不明物质降落到艾泽拉斯星球，影响这个星球的进化和演变。”红龙女王的声音顿时在天文台神殿里回荡。

　　“放屁！我可是观察者！那是我的……”

　　阿莱克斯塔萨一口打断他：“我说那是危险物质，那就是危险物质！要想解除我的职责，让泰坦亲自下令吧！”

　　这一会，红龙御姐也算是豁出去了。


第1649章 一首《凉凉》送给你

　　见过逗逼，没见过这样的逗逼。

　　见多了披着虎皮以为自己真的是老虎的家伙，杜克还真木有见过奥尔加隆这样的。

　　看着奥尔加隆一面愤懑恼怒又无可奈何的样子，杜克很想告诉他，你背后的主子早就是两万五千年份的超级老坛酸菜，哦，是超超超黄花菜——早就凉透了。

　　好不容易，杜克总算忍住了。

　　毕竟到了【军团再临】那个时间节点，凡人还是需要灵魂状态的泰坦们过来打鸡血升级的。现在把泰坦得罪死了，虽然谈不上以后跟自己找不自在，但那也是双输。

　　不过，杜克倒不介意好好教奥尔加隆做人。

　　没有了刚才那招【宇宙重击】，奥尔加隆就像是被拔掉一颗獠牙的老虎，好歹还是有点威慑力的，也就‘好歹’这个地步了。

　　红龙女王的出手，代表着龙眠神殿态度，这对于联军来说，绝对是不小的鼓舞。

　　有机会捅刀子，杜克当然不会放过，在这里发生的一切，都被杜克全程直播给托里姆以及阿尔卡冯这群家伙。

　　看着他们脸上的激动神色，杜克知道自己的目的达到了。

　　此时此刻，他真想给奥尔加隆发个奖状，因为这个自大的钦差，几乎把整个艾泽拉斯所有正义或中立的强者全都逼到一块，拧成一股绳了。

　　“噢噢噢——”天神下凡状态下的麦格尼，抡起变大的炎魔锤子，用力一踏地面，整个大号矮冬瓜像飞来峰似的，一个跳劈杀了过来。

　　奥尔加隆一皱眉，他当然发现，这个土著凡人居然也有着直逼半神的实力。略一皱眉，他架起了手臂，硬吃了麦格尼一锤。

　　恐怖的火焰元素在他手臂上绽开，跟缠绕在他手臂上的泰坦能量来了一次毫无回旋余地的对碰。

　　单论这一击，麦格尼无疑是吃亏的。

　　可现在是人多打人少，车轮战的话，消耗大又如何？

　　当奥尔加隆以减弱威力为代价，一口气连轰五记【相位拳击】，打出这套技能的特效【相位冲压】，将麦格尼直接打入附近一个小型空间裂缝，也就是小号的【黑洞】里时，其拉双子皇帝又冲上来了。

　　不光如此，杜克以左手凝聚魔网的元素，把大量奥术能量灌入【埃提耶什】里，直接给了奥尔加隆一发山寨版的【誓约胜利之剑】。

　　其实说白了就是一记高浓缩的奥术光炮，只不过为了逼格，某人还是大喊出了“EX咖喱棒——”这句让旁人不明所以的招式名。

　　其他强者的招数，奥尔加隆说不定还能硬吃。

　　杜克的招奥尔加隆可不敢随便乱接，他非常狼狈地打开了一个小黑洞，给自己来了一次近似【闪现】的短距离空间跳跃。

　　“哼！没完没了！够了！真的够了！肮脏且违逆至高无上的万神殿泰坦意志的你们，全部都在此被净化掉吧！”奥尔加隆虚幻的身躯发出开打以来最为璀璨的光辉。

　　他的外轮廓变得越发透明了，而组成他内骨骼的一颗颗星光，以及连通这些星星的光线则变得越发炽烈耀眼。

　　伴随着光芒越来越盛，他庞大的身躯冉冉升上半空……

　　“对方放大招了！”提里奥大喊着，几乎下意识地打开了自己的【圣盾术】。然而下一瞬，老佛爷就意识到——顶不住！

　　这种烈度的恐怖轰击，绝对不是他以区区精神力凝结出来的圣光护盾可以挡住的。在更高等级的神秘力量面前，圣骑士的‘无敌’也只不过是个笑话。

　　表面上，杜克正在跟奥尔加隆争夺着周围空间的控制权，还在不停积蓄魔力轰击奥尔加隆，实际上，戏精杜克已经在演了。

　　“躲到他的黑洞里去！”

　　几乎每个邪派大佬，都有着秒人的大招，躲不过就只能躺尸。训练有素的联盟强者们迅速放弃了自己的目标，鱼贯冲入小黑洞的吞噬范围。

　　在普通状态下，被吸入里面绝对是九死一生的，当手持【埃提耶什】的杜克也冲进去时，大家赫然发现，原本像某种生物的胃部一样，黑乎乎一片并且在不断收缩的小黑洞空间变得稳定下来了。

　　只有一些小小的黑色光球在空间里游弋。

　　“不要碰那些【黑暗物质】！”其实不用杜克提醒，大家都会本能地躲闪这些东西。有了杜克提醒，大家更上心罢了。

　　联盟强者们进来了，瓦斯琪回复人形进来了，连人形的奥妮克希亚都滚进来了。

　　场外，看着空空如也的天文台大殿，奥尔加隆几乎被气出一口老血。

　　他发动【大爆炸】这记大招，是准备用来清场的，他甚至准备了后手来湮灭杜克临时挖出来的空间裂缝。

　　谁知道，杜克居然会利用他之前召唤出来的小黑洞躲起来。

　　即便是一时半刻，那也够了。

　　能量的淤积过程，是非常难以逆转的，这就像是核反应开始之后，要想立刻停止是不可能的，只能慢慢降温降速，最终重新归于平静。

　　偏偏场面上，也不是所有敌人都跑光，其拉双子皇帝和几个元素使者还在攻击着奥尔加隆，只是有点眼力的家伙都能看到，双子他们其实早就不在这里。他们的灵魂躲回到魔网里面，在这里只是一个被他们遥控、跟他们有着一样外形的能量体。

　　“可——恶——”奥尔加隆的大招终于是引爆了。

　　本来，那应该是核爆似的恐怖大爆炸。

　　在奥尔加隆有意识地收手以及杜克此前布下的空间封锁双重作用下，【大爆炸】虽说威力不俗，但连经过泰坦符文序列强化的天文台都没震碎啊！

　　爆炸卷起的满天烟尘迅速被一股风暴卷走，当奥尔加隆看到以杜克为首的艾泽拉斯强者毫发无伤地再度站在他面前时，这位观察者大人的心猛地‘咯噔’一跳。

　　杜克脸上有着自信到极点的笑容，他撇撇嘴：“还有什么招数吗？观察者大人。没的话，我有一首歌送给你，歌名就是——《凉凉》！”

　　在杜克身后，是一群气势汹汹的牲口……


第1650章 土著凶猛

　　不等奥尔加隆炸开自己的小黑洞，把强者们逼出来，大伙已经冲出来，一拥而上了。

　　奥妮克希亚再次一龙当先，只不过瓦斯琪的雷霆魔法后发先至，当一条单行道马路那么粗的雷蛇直接轰在奥尔加隆身上时，那团爆开的狂暴雷电能量直接炸了观察者大人一个龇牙咧嘴。

　　直到这时候，黑龙公主的猛击才完美地衔接上来，直勾勾地杀到。

　　并不是招牌似的深呼吸，她用了一招近乎漂移的大幅度甩尾。整个龙躯在奥尔加隆身前十五米的地方来了个急刹车，然后那条粗得可以媲美神殿廊柱的巨大尾巴在半空中划出一个金黄色的光弧，随即狠狠地砸到奥尔加隆左边脖子上。

　　“呜——”饶是有着特殊体质，连身体都是半虚半实状态的奥尔加隆，在黑龙MM这记饱含了高浓缩火焰元素的龙尾扫击之下也是吃了大亏。

　　他因为痛苦而扭曲的面容，很好地演绎了他此刻心中那声本来应该相当响亮的悲鸣。

　　下一个刹那，他整个身躯被砸飞了，激发出来的高纯度火焰元素，让他看上去犹如一支从半空中坠落的巨大火炬。

　　火光照亮了大殿，映衬在每一个艾泽拉斯强者的脸上。

　　完全没有给他喘息的机会，剑皇维克尼拉斯欺身而上，一击近乎上勾拳的其拉帝王剑反撩，终究在他的胸膛上砍出一条深深的口子。

　　看似那是一个虚幻而无用的口子，但跟剑皇心灵相通的魔皇维克洛尔紧跟着扑上，在几乎零距离，对准了口子轰出一记【暗影箭】。

　　这可是半神级的攻击！

　　如果以游戏里的等级来计算，这少说是50级以上的暗影箭。根本不是现阶段的玩家能打来的恐怖伤害。

　　魔皇轰出全力一击之后马上推开，在他空出来的位置多了一个半透明的人影——他赫然是杜克麾下的魔网大总管卡德加！

　　以单纯的灵体存在，又以灵体突破自我，在复生无望的情况下，卡德加专心潜修，加上在魔网当中拥有仅次于杜克的权限，此时的卡德加，在实力上犹自凌驾于吉安娜和凯尔萨斯之上。

　　没有使用任何法杖或武器，卡德加就这样，直接把自己虚幻的双臂插入奥尔加隆胸膛上那个大口子里，明亮的紫蓝色魔网脉络从虚空中延伸出来，仿佛百川入海，直接汇聚到卡德加的双手上，随机排山倒海似的撞入奥尔加隆体内。

　　“啊啊啊啊——”惨叫声中，奥尔加隆庞大且带着迷幻色彩的身躯在颤抖着：“混蛋土著，你们以为自己的所做作为会被原谅吗？”

　　“原谅！？”杜克的声音陡然提高八度：“我们没有错，为什么要被原谅！我们保护着自己的世界，同时打击着万神殿诸天泰坦的敌人。我捅过萨格拉斯，刺死了阿克蒙德，诱杀过基尔加丹，连同泰坦当年想除掉又不敢动手的克苏恩和尤格萨隆都被我们车翻了！真好笑！我就想问，我们错！在！哪！里！？”

　　奥尔加隆一下子语塞。

　　到了这一步，他怎可能不知道，是自己错了呢？

　　如果艾泽拉斯是那些只有原始单细胞生物的星球，他毁灭一亿个都不会有什么‘土著’抗议。因为那些只有生存本能的生物，根本不会有什么‘世界’的概念。

　　艾泽拉斯则不然，它是一个拥有大量高智慧生物的视界，并且当中最强者的实力已经进化到足以跟泰坦创造的守护者比肩。

　　作为观察者，奥尔加隆根据片面的数据，就把这个星球定性为污染严重需要净化毁灭，无视了‘土著强者和凡人’所作出的一系列努力，这就注定了他站在了这些强者的对立面上。

　　这场架打到现在，他还能不知道自己要输了？

　　下意识地，他脑海里浮现出‘溜了溜了’四个字。

　　想到就做，可惜，他做不好！

　　“嗬！这么快就想走吗？你要走可以，麻烦你先为我们的星球留下一个正确的评价。”

　　杜克的话是这样做，做则是另一回事了。

　　他的右手上，【光与影之歌】爆发出至今为止最为灿烂的金色圣光。

　　杜克整个人化为一道光之矢，整个人撞向奥尔加隆。

　　一次更大的能量冲击产生了。

　　那一刻，整个天文台，奥杜尔，乃至于好似是整个天地都暗了下去。

　　所有强者眼中都只剩下一片明亮到无法直视的金茫。

　　最为炫目的金色光球，以奥尔加隆的右肩为中心，忽然向四面八方爆散开。

　　旋即，耀眼的金光铺天盖地地笼罩了一切。

　　没有爆炸的轰鸣声，却有一种仿佛直接被丢入真空的失聪的现象，因此这个神圣辉煌的金色世界仿佛一下子变得宁静下来——

　　圣光冲击波瞬间横扫周遭的一切，首先遭殃的是奥尔加隆的活化星宿，这些高能量体直接气化成灰。

　　出乎意料地，全场没有一个联盟强者受到了金光的波及。

　　不知是杜克对力量的掌控精准到了巅毫，还是这股圣光本来就不会伤到他们。反正没人因此而死。

　　光芒渐渐散去，当大家的视力恢复正常时，只看到奥尔加隆已经如死狗一样仰躺在地上，而杜克正一脚踩在奥尔加隆的胸口上，杜克右手上的螺旋剑有一道颀长的金光延伸了出去。那道金光穿过奥尔加隆的胸口之后，赫然开始分叉。如同树根的脉络包裹住一个犹在有节奏地不停跳动的虚幻心脏。

　　“你……你们想干什么？我可是万神殿来的观察者……啊——”

　　所有人都看到，杜克右手一捏，那束金光就仿如爪子，狠狠地抓了奥尔加隆的虚幻心脏一下，痛得奥尔加隆整个身躯都弓了起来。

　　杜克一面正气，看他的样子简直是古往今来所有正义大英雄的集合体。

　　可惜，他嘴上说的完全不是那一回事：“我们艾泽拉斯全体智慧生灵尊重万神殿，但不等于我们会接受不公平的对待。我们只希望你修改你的报告，把最真实的内容传给泰坦们。”

　　说罢，杜克头顶上冒出来的魔法镜像中，一幕幕地播放着英雄团的伟绩——怼完燃烧军团，又怼天灾军团啊，上古邪神什么的。


第1651章 照着念吧

　　“我……我……我……”奥尔加隆的嘴巴蠕蠕了半天，愣是没说出什么话来。

　　杜克还没下狠手，下面的家伙就开始鼓噪了。

　　加文拉德大喊：“老大，动手吧，留着这个只会进谗言的祸害没意思。我们下去疯狂阶梯拔两根尤格萨隆的牙齿上来，直接把他给做了，甩锅给尤格萨隆不就得了。”

　　在加文拉德身边，伊瑞尔吃惊地张大了嘴巴，她非常想问，旁边这位被誉为白银五圣，在联盟当中有着崇高地位的初代圣骑士大人是不是假冒的？还是说他的良心被狗吃了？

　　谁知道加文拉德对她挤眉弄眼的，搞得蹄子不知所措。

　　加文拉德不傻，其他家伙也是戏精。

　　不就是演么？

　　谁不会！

　　麦格尼大声嚷嚷：“我们艾泽拉斯生灵在抗击燃烧军团的第一线浴血奋战，这家伙号称是万神殿使者，却想干燃烧军团一万年来想干又干不成的事——毁灭艾泽拉斯！这家伙该不会其实是堕落泰坦萨格拉斯的同党吧？”

　　奥尔加隆一听，整个身子就是一震。

　　他的权力来源于万神殿，没有泰坦，他只不过是个比较强的强者。在万神殿或者萨格拉斯这些庞然大物面前，他屁都不算。

　　这顶叛徒的帽子太大，他扛不起啊！

　　“你怎能这样污蔑我，我可是……啊！”奥尔加隆还没说完，直接被杜克又捏了一下心脏，整个灵魂都痛得打颤。

　　希女王一叉腰，拄着神器长弓，威风凛凛：“别跟他废话，企图毁灭艾泽拉斯的都是我们的敌人，做掉他吧。正好我还缺几件神器呢！”

　　话音落下，奥尔加隆突然惊愕地发现，一众凡人望向他的视线都炽热了起来。

　　那是欲望！

　　那是贪婪！

　　那是胜利者在宣示他们对败者财物的占有！

　　一群人如火山爆发的炽烈眼神在他身上反复扫过，简直像是在商讨‘这头猪该怎么宰！’，而不是谈论如何处理一个高贵的万神殿使者。

　　奥尔加隆哆嗦了，缩卵了。

　　而且说到底，还是因为他太武断了。既然对方真有车翻燃烧军团几个老大和干掉上古邪神的实力，哪怕在万神殿当中都会获得相应的尊重。再加上守护巨龙的告状，就算把官司打到万神殿里，说不定还是他吃亏。

　　最最关键是，他真的有两万五千年没见过泰坦们了……

　　这才是他最心虚的地方。

　　“好吧！我会重写我的报告的，你们现在先放了我。”奥尔加隆依然强作镇定。

　　“重写？不用那么麻烦！我给你一份稿子，你照着念就好了。”说罢，杜克竟然真的拿出一份金光闪闪，以泰坦语写出来的稿子。

　　“这是什么？”奥尔加隆更虚了。

　　“这是被凡人的勇气及对生命的热爱感动的观察者大人奥尔加隆的报告书台词！”杜某克一本正经地胡说八道。

　　下面杜克的手下和一群联盟强者没差当场笑破肚皮。

　　感动个屁啊！分明是被他们这群能打又贪婪的艾泽拉斯强者给逼的。

　　这边，奥尔加隆没差被气炸了肺。如果不是杜克狠狠地悄悄跺了他一脚，让他认清楚自己的地位和处境，估计他真会傻乎乎地发飙了。

　　“念吧！”杜克分明在说‘请开始你的表演’。

　　奥尔加隆颤抖着，原本半透明的蓝色面庞似乎更透彻了：

　　“我见证过无数的世界经受造物主的洗礼——那里的居民木然地接受命运，甚至没流过一滴眼泪。”

　　“在你们凡人的心脏跳动一拍的时间里，就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中。”

　　“然而直到现在，我对他们都没有丝毫的感情，丝毫的同情——我什么也感受不到！”

　　“一千万，一亿万的生命空归尘土。”

　　“假若他们能有你们的坚韧不屈，假若他们能有你们这样对生命的热爱……结果很可能会大不相同。”

　　“或许正是你们的不完美，使你们拥有了自由意志，使你们能坚强地面对一切看似偶然的突发事件。”

　　“你们做到了泰坦的完美造物没能做到的事情——击溃燃烧军团的进攻，挫败上古邪神的反扑，从狂暴的元素领主和黑暗势力手上保护这个世界……”

　　“我已重编了回复信息。”

　　“你们的星球将会幸免。”

　　“我已不能再盲信自己的计算了。”

　　“我受到了上古之神尤格萨隆最后的反噬，身受重伤的我，缺乏足够的力量传送这段信息，你们得自己加油了，去找一块能量充足，贴近天空的地方，把我的信息传回去万神殿吧！”

　　当奥尔加隆照本宣科似的照着稿子念完了整篇报告，看着杜克一副录像完毕的样子，他已经完全没脾气了，像条死狗瘫在地上，死灰一样的脸上写满了绝望：“你不是泰坦造物，你是怎么学会如此繁复的泰坦语的？”

　　“呵呵！很复杂吗？好吧，姑且算复杂吧。以我的智慧也解析了足足一个月才算弄得比较透彻。”

　　杜某克不小心又装了个大逼。吉安娜望向他的眼神里充满了近乎狂热的崇拜。要知道，哪怕是最简单的泰坦符文，里面所包含的小符文随便都能引出上亿种不同的排列组合，引发不同的效果。

　　杜克竟然号称只用一个月就解析个七七八八，这不是神人是什么？

　　奥尔加隆被震撼得完全说不出话来：“我当初可是用了近千年……”

　　不过观察者很快就醒悟过来：“我已经按照你说的去做了。你要怎么处理我？要杀了我么？”

　　“杀了你？不不不！这怎么可能！你可是高贵的万神殿使者，我等土著怎可能对你下毒手？”杜克义正言辞地说着，也不看看是谁一靴子泥蹭在人家的胸口上：“我们和万神殿都有共同的敌人——萨格拉斯以及他的燃烧军团。所以我们是天然的盟友。为了避免万神殿泰坦找不到来艾泽拉斯的路，希望观察者大人能来小民的法师塔里住上一阵子，定下空间信标，并好好了解一下艾泽拉斯的情况。”


第1652章 瓦兰奈尔

　　奥尔加隆一翻白眼，反正杜克说的话，他一个字都不信。

　　他反对又能如何？

　　人为刀俎，他为鱼肉。

　　杜克现在想把他怎样就怎样。而且他一来艾泽拉斯就把这里的守护巨龙和守护者全都往死里得罪了，哪怕他叫破喉咙都不会有谁来救他的。

　　啥都不说，奥尔加隆认命了。

　　下面，伊瑞尔看得目瞪口呆，她呢喃着：“我突然明白为什么是杜克·马库斯当联盟首领了……”

　　“当然！”伊露希亚等几个女王都是挺起胸脯，一面自豪。

　　杜克能当首领，固然因为他可以带领联盟获得一个又一个的胜利，因为他可以推动整个联盟乃至整个世界的进步，同时最重要的是——杜克永远都会站在联盟的立场上，为联盟谋取最大程度的利益，走向最美好的未来。

　　这才是自从杜克从死去的泰瑞纳斯国王手上接过联盟的权柄之后这么多年来，根本没有谁去挑战杜克领导地位的最核心的原因。

　　大局已定，奥尔加隆也无法装逼了。

　　“缩小点。”杜克一个命令，奥尔加隆就缩小成为人类大小的体型，如果披上一身法师袍和兜帽，从后面绝对没谁能看出他根本不是一个人类。

　　在魔法通讯网络当中，沉默许久的提里奥突然问了一句：“合适么？”

　　听上去没头没脑的，但谁都知道，提里奥问的是什么。

　　提里奥从来不是某个国家的元首，他充其量现在就是一个挂名将军。然而他特殊的身份地位，决定了他的话语无法被忽略。

　　杜克沉吟了一下，终究委婉地在这个联盟首脑专用的通讯频道里说道：“其实，在我回到上古之战时，潜入扭曲虚空的我一早就在那里找到了大量的万神殿遗物，我甚至找到了萨格拉斯攻破万神殿的部分影像片段。可惜在哪里元素干扰非常严重，很多法则都不适用，那时只能使用邪能的我，没法将片段录下来。”

　　杜克说到这里的时候，整个魔法网络里死寂一片，仿佛根本没谁在听着一样。

　　良久，提里奥才挤出一句话：“泰坦们都死绝了吗？”

　　“我只能说……很可能……是的！起码是肉身概念上的消灭。否则无法解释燃烧军团横行宇宙两万五千年。但泰坦是强大且伟大的，我相信，他们依然以灵魂或某种特殊的状态躲藏在某个宇宙的角落里，静候时机。”

　　说到这里，杜克的声音变得激昂且清越：“我相信，在孕育了无数智慧生命的艾泽拉斯星球上，有着改变这场跟燃烧军团大战命运的决定性力量或者契机，否则无法解释，在过去万年里面，燃烧军团为什么对艾泽拉斯矢志不忘。连萨格拉斯都不惜以附身的方式潜入这里。”

　　“我相信，我们的家园，有很大可能会成为跟燃烧军团最终决战的大战场。所以，为了我们的种族能延续，为了我们的文明能继续流传。我们肩上的担子很重，我们的任务可谓任重而道远。”

　　“我更加相信，当泰坦发现了这里的一切之后，他们会不惜跨越遥远的星际空间，赶到艾泽拉斯，与我们并肩作战。就像我们一直跟龙眠神殿，跟看守者们做的那样。”

　　“所以，诸位请无须担心！继续为艾泽拉斯的未来奋斗吧！”

　　“好！”提里奥第一个叫好。

　　然后是杜克的后宫，是麦格尼，是瓦里安，是各位在线联盟的联盟领袖齐齐叫好的欢呼声。

　　还没搞懂身边这群凡人到底发生了什么，奥尔加隆无法理解，为什么他们突然间变得卓越兴奋起来。

　　“没事，我只是向他们宣告了万神殿依然会跟我们站在同一立场上，对抗燃烧军团罢了。”杜克轻描淡写地说道。

　　奥尔加隆先是一愕，旋即无奈点头。他对萨格拉斯反叛那一战并不了解，在萨格拉斯举起叛旗之后，他就被派到遥远的宇宙深处执行命令了。

　　作为一个观察者，他的任务无比繁重。宇宙中有多少个可供生命生存的行星，基本上就有多少泰坦的足迹。当中哪怕有万分之一的星球出事，都有够他忙活的。当他醒悟过来的时候，才愕然发现，自己真的很久没收到来自万神殿的联络了，纯粹是烙印在他脑海里的职责驱使着他不断进行着一次又一次星际旅行。

　　“还有什么要我做的吗？”奥尔加隆垂着头问道。

　　“说起来，还真有！”杜克的笑容变得诡秘起来。

　　很快，杜克带着成为俘虏的奥尔加隆，来到了疯狂阶梯。

　　首先是炫耀似的让他见证了尤格萨隆的核心生体组织的死亡，然后将他‘引见’给四大奥杜尔守护者。

　　这场面自然是无比尴尬的，因为四大守护者都知道奥尔加隆的第一份报告就是弹劾他们渎职，请求万神殿清洗艾泽拉斯的同时，把他们几个‘废物’也毁灭掉。

　　脾气比较厉害点的托里姆和霍迪尔看奥尔加隆的眼神就是看仇人的，如果不是守护者有着禁止攻击观察者的束缚在，估计他们已经狠狠地揍奥尔加隆了。

　　阿尔卡冯宝库四大看守者也差不多态度。

　　脾气很好的芙蕾雅也没什么好脸色给奥尔加隆，唯有米米尔隆那双电子眼里，流光闪烁，谁都不知道这个机械侏儒在想什么。

　　幸好，现在的重点不是要奥尔加隆跟这些守护者看守者重新拉拉手当好盆友。而是这些……

　　“这些是什么？”杜克拿出一大堆大大小小，形状不一的碎片到奥尔加隆面前，来了一次明知故问。

　　这些碎片有些像黄色的青铜块，有些则像是破掉的青色琉璃灯的破片，唯一的共通之处，就是它们上面隐约泛出来的生命气息。

　　“这应该是一把生命系的神器。”芙蕾雅笃定道。

　　奥尔加隆的声音，似乎有点干涩：“如果我没看错，这应该是【瓦兰奈尔】！”

　　“【瓦兰奈尔】？那把【瓦兰奈尔】吗？”奥尔加隆的答案，勾起了芙蕾雅久远的记忆。


第1653章 奶锤！？

　　作为艾泽拉斯相当古老的存在，芙蕾雅的见识也很广：“传说中，是万神殿诸泰坦当中的生命缚誓者艾欧娜尔亲自铸造了瓦兰奈尔，并将其交给了艾泽拉斯第一位土灵之王——尤雷尔·石心。通过这柄圣锤，尤雷尔可以制造新的土灵，并赐予他们生命。”

　　芙蕾雅说到这里叹了口气：“可惜在土灵和铁矮人之间爆发的第一次战争中，瓦兰奈尔碎裂了。传说中这把武器的残片已在战争中遗失。没想到，它们居然辗转回到了我们手上，这真是……”

　　托里姆摸摸脑袋：“这些碎片怎来的？”

　　米米尔隆无比淡定：“我每年都组织大批机械侏儒外出搜集金属给我研发新装备。”

　　其余三个守护者：“呃……”

　　“能修复么？”麦格尼试探着问道。

　　提起锤子，联盟一众暴力男都是心痒痒的。再提起尤雷尔·石心之名，麦格尼和布莱恩简直控制不住他们自己。

　　矮人来源于土灵，虽说是中了血肉诅咒之后的变异种族，但老祖宗总不会认错。

　　这可是祖先的神器啊！

　　杜克知道瓦兰奈尔是怎么回事，也明知道这玩意跟这几个矮子首领无缘了，却不能说。

　　奥尔加隆瞄了矮子王一眼，摇摇头：“通过这个世界上实际存在的常规手段，成功修复瓦兰奈尔的可能性无限趋近于零。”

　　米米尔隆说道：“可以让奥杜尔的中枢电脑系统检测一下。”

　　检测结果让大部分人摸不着头脑。

　　“滴！正在分析理论上可能存在的修复方式，请稍候……”

　　一阵长达十分钟的等待过后，奥杜尔的中央电脑终于给出了答案：“在名为未知生命样品XYZ10086号的体内，理论上以酸性极强的胃液将其液化，有1.23%的可能将其重新熔合。”

　　“XYZ10086是什么鬼？”麦格尼追问。

　　“资料丢失……”

　　眼看，神器重塑陷入了僵局，杜克笑着剧透了：“这还不简单，丢尤格萨隆的胃部就是。那家伙的尸体不是淌了好多酸液出来，结果霍迪尔不得不出手用冰块兜住那边么？”

　　大家一听顿时恍然，没什么比千喉之魔的胃酸更厉害的酸液了。尤格萨隆能吃，更能消化。

　　实际上，这也是唯一的正解。

　　麦格尼却有点患得患失：“如果……如果尤格萨隆的酸液太厉害，把碎片彻底溶解掉那怎么办？”

　　杜克不动声色：“麦格尼，清醒点！首先土灵不等于矮人；第二，矮人一族从来未拥有过【瓦兰奈尔】；第三，就算是矮人的圣物。我们现在马上要面对巫妖王，为了大局，也只会交到最适合的人手中使用。”

　　麦格尼身后的布莱恩，拉了拉他的衣甲。麦格尼霍然醒悟，他知道是自己有点魔怔了。

　　“惭愧！我一下子想太多了。这不是一个联盟首领的所为，我向大家道歉。”矮子王倒也干脆，直接就道歉了。

　　矮人大多是直性子，也没啥好掩饰的，这种知错能改的态度，马上换回了老战友们的微笑。

　　“杜克，你知道点什么吗？”吉安娜敏感地察觉到了什么。

　　“不是知道，而是推断。既然这把锤子当初给尤雷尔·石心的时候能创造生命，想必这把神器应该跟攻击或者防御无关。”杜克的推断有理有据，让人信服。

　　麦格尼当场一副脸都垮了的样子，只不过，这个浮夸到极点的表情谁都看得出他其实在搞怪。

　　他这是完全放开了。

　　或许，这货心中一直有颗‘左青龙，右白虎’，两把锤子在手上大杀四方的狂战士之梦。

　　杜克绝对敢确定，在麦格尼这货的心中，那两把锤子里绝不包括一把治疗用的奶锤。

　　没错，【瓦兰奈尔·远古王者之锤】是一把治疗用的锤子，在联盟英雄团里，适用的人不多。

　　这是由其特效决定的——在游戏里，使用者的治疗法术有一定几率触发远古王者的祝福，使目标获得一层护盾，吸收相当于该目标所受治疗量15%的伤害，持续15秒。

　　这就等于治疗时，给对方多加了一个跟【真言术·盾】不重叠的额外护盾。可说是强力得不行。

　　而且杜克猜测，那只是凡人用起来的效果，如果是精通治疗魔法的高阶圣职者，还能进一步突破15%这个界限……

　　反正神器的碎片假如不合成神器，那只是一堆没有实质意义的收藏品。现在联盟还未奢侈到可以把武器收回仓库，把一堆神器碎片放在博物馆里展览，美其名为【圣遗物】什么的。

　　想到就做。

　　在一群名为‘亲眼见证历史’，实为八卦党的家伙的强势围观下，由生命神殿守护者芙蕾雅亲自主持的神器合成仪式开始了。

　　呃，事实上，为了提振联盟内部的士气，杜某克甚至通过魔法影像，把神器的重铸过程进行全联盟部落联播。

　　部落只有少数的领袖能看到，联盟则是全地域广播了。

　　在魔法影像当中，知名主播莎莉·怀特迈恩以略带兴奋与激昂的甜美女音解说着：“现在播报一个捷报——在刚刚完成的大战当中，联盟英雄团联合奥杜尔的守护者，成功讨伐了五大上古之神当中的尤格萨隆，大家请看……”

　　伴随着镜头，无论是远在东部王国大陆的联盟民众，还是奋战在诺森德第一线的将士们，都看到了那个恐怖到极点怪物影像。那个半张的大嘴上，獠牙依然闪烁着摄人心弦的可怖暗光。那些连飞空战舰的甲板都能轻易咬穿的尖利獠牙，跟莎莉娇小可人的身躯形成了最最鲜明的对比。

　　“在我们收集战利品的过程中，我们发现了一些神器的碎片。现在奥杜尔的生命守护者芙蕾雅阁下正在帮我们重铸这把神器。没有人知道，这是否会成功。我只知道，如果神器重铸的话，联盟英雄团的实力又会有进一步的提升。”

　　莎莉的话，让民众的心全都给勾起来了。

　　联盟内，每一个魔法镜像面前都挤满了人，在特定的城镇广场上，更是人山人海，搞得各地城卫军不得不全体出动维持秩序……


第1654章 没有第三条路

　　“哇！好可怕的怪物！”

　　“我们的陛下真是跟这样的怪物作战吗？”

　　“圣光啊！陛下真是非凡之人。”

　　看着哪怕死后都无比狰狞吓人的尤格萨隆，民众也好，士兵也好，纷纷指指点点。

　　然后看到画面中同样十层楼高的女巨人。

　　“那是巨人吧！”有小男孩惊叫着。

　　“好漂亮的女巨人！”有小女孩对着芙蕾雅发出赞叹声。

　　“嘘！那也是艾泽拉斯的守护者之一，跟我们结盟，联手保护世界的。要保持尊重！”他们的妈妈拉着孩子，耐心地解释道：“如果你长大，要想跟守护者们并肩作战，保护我们的村子，你就必须像我们的陛下那样强大才行哦。”

　　孩子们似懂非懂地点着头。

　　当看到芙蕾雅把神器碎片投入尤格萨隆的嘴巴，泛起一阵可怕的酸雾，又被芙蕾雅以泰坦符文之力所镇压，再翻腾，再融合，最终让一把泛着神秘青绿色霞光的锤子，从酸液中浮上来时，整个联盟顿时沸腾了。

　　【瓦兰奈尔·远古王者之锤】有着一个仿佛是镶铜的‘工’字形握柄，在手柄和锤头之间竟然是悬空的。一组神秘的泰坦符文法阵发射出温热的青色霞光，以神秘莫测的玄奥能量维系着锤柄与锤头。

　　看上去就是个不知名神秘器皿的锤头上，以青铜色的棱边包裹住几个青色的半圆球。不光是这些青色半球上散发着迷人的光彩，在锤头两侧还有两个土灵浮雕竟然会不时从锤子上升起，绕着锤头逆时针转动，看上去真的炫酷无比。

　　“啊啊啊——”

　　“看哪！神器啊——”

　　“没想到我这辈子竟然有幸能看到神器的诞生！”

　　那是远古的呼唤！

　　那是力量的明证！

　　那是生命的霞光！

　　在民众和将兵眼里，那更是荣耀的象征。

　　看着它，人民忽然觉得自己三班倒，辛苦劳作是值得的。

　　看着它，将兵更加认定自己和同伴抛头颅洒热血是值得的！

　　每一个人都不禁热泪盈眶。

　　远在卡利姆多大陆上，位于奥格瑞玛的英雄谷大殿里，萨尔、沃金和凯恩等部落酋长聚在一块，对视相望，久久无语。

　　“这是联盟第几把神器战利品？”萨尔沉声问道。

　　“第五把了。”沃金的声音无悲无喜。

　　“第五把了啊……”萨尔感叹着。

　　不算自己打造或弄到手的，的确是第五把了。

　　第一把是风剑，第二把是炎魔之锤，第三把是埃提耶什，第四把是索利达尔。（虽然埃辛诺斯双刃也是神器，但为了将来，杜克并没有下令没收伊利丹的武器，而是将其封存起来，远离关押伊利丹的囚笼。）

　　说不羡慕妒忌，那是骗人的。萨尔连自己都骗不过。可是对这种让人眼馋的战利品，部落又有什么立场去拿呢？

　　抢肯定抢不到。

　　联盟与部落的战力差距已经非常大了。高端战力方面，联盟一堆半神坐镇，部落现在……好吧，戈隆之王格鲁尔算半个，可惜还是不听话，没有部落概念的主儿。凡人军队里，战力差距已经不是一个时代了。大规模的现代火器，绝对能打得部落满地找牙。

　　如果是合作，部落出力这么小，好意思去要？

　　以前好歹有几个酋长出去做代表。这次只有一个加尔鲁什和一个小萨鲁法尔。人家联盟不要你入英雄团也情有可原——你连军队都带不动，哪里有空余的英雄出来突破？

　　想想都是泄气。

　　萨尔环顾四周，在酋长大厅里，端坐在一张白骨椅子上的阿纳斯特里安就是一个幻像。萨尔注意到，自从联盟那边太阳井出事，这位太阳王阁下就变得神经兮兮的，打死不肯来酋长大殿，以各种理由推脱。部落分派下去给被遗忘者的任务，同样是各种推诿，不到万不得已绝对不肯派出人手。

　　虽然萨尔至今没搞明白，这位曾经的太阳王有什么鬼蜮心思，导致他哪怕不惜得罪大酋长都要缩在他位于冬泉谷的新幽暗城里，但这不妨碍萨尔对他的警惕直达顶峰。

　　如果不是部落正陷入极度困难当中，萨尔说什么都要讨伐被遗忘者了。

　　在白骨之座旁边的地精贸易亲王加里维克斯的心态最好懂，他脸上就是一副自认被部落坑惨了的表情。高科技的东西，指望兽人、巨魔、戈隆和牛头人是别想了。部落能依靠的唯有文明程度更高的地精。

　　可惜对于吝啬的地精来说，这已经不是输血，而是割肉了。

　　投靠了部落之后，锈水财阀失去了中立的地位，现在联盟连偶尔做的生意都不找锈水财阀了。光顾最多的是加基森的热砂财团。眼看自己的地精同胞赚得盘满钵满，加里维克斯别提多郁闷了。他心里完全是痒痒的不行。

　　大殿当中，原本给戈隆之王格鲁尔准备的那张最巨大的椅子，从一开始就没被对方放在心上。格鲁尔也就坐过那么两、三次，每次都是一面不耐烦。

　　部落发展不好，人心散了，队伍就不好带了。

　　当商讨完部落的日常事务之后，各位首领散去，萨尔唯独让沃金留下来。没有谁感到意外，沃金如今就是部落二把手，也是萨尔最看重的智囊。

　　“对于联盟的强势，你怎么看？”

　　沃金睿智的双目中光芒连闪，从他嘴巴里说出的，赫然是惊心动魄的话语：“部落正站在一个三岔口上。要么每次大战都派出部落所有的兵力和强者，趁着联盟首领还是杜克·马库斯，完全融入联盟，并且实行彻底的大混居。”

　　萨尔不置可否，反而淡淡问道：“第二条路呢？”

　　“找个强援，至少是可以抵住艾泽拉斯那一票泰坦守护者的势力，然后趁联盟征战不休的时候，直接反戈一击……”沃金的话语声尽管平静，但内里每个字都透出残忍和血腥。

　　萨尔负手而立，眺望远方，从国王谷看出去，奥格瑞玛仍在不断扩张，可每一个部落成员的脸上，都看不到欣欣向荣的表情，他突然问道：“没有第三条路了吗？”

　　“以我的智慧……没有了！”


第1655章 打包加拐带

　　在奥杜尔疯狂阶梯，一众联盟强者正在强势围观。

　　“噢噢噢！锤子！”一群锤子党一副高·潮的样子。

　　“噢噢噢！完了！是治疗的！”当芙蕾雅把锤子的特效予以说明之后，锤子党瞬间就萎了：“哦哦，不——”

　　联盟英雄团固然是论资排辈，但不抢其它职业的装备，这是最大的原则。

　　首先圣骑士们全部没脾气，别看英雄团圣骑多，个个能打能扛能治疗，实际上几乎每个圣骑都有一颗暴力的心。同样是圣职者，真的专心传播圣光的就跑去当牧师了。

　　最近几次大型团战，往往都是最不能打的莉亚德琳跑去当奶骑，希女王偷偷给杜克说，其实莉亚德琳也是不情愿的，无奈她打不过其他几个牲口。

　　英雄团里现在没有萨满，德鲁伊本来有两个：一个是玛法里奥，现在自己沉睡了；另一个是范达尔·鹿盔，这货也是个暴力狂，没命令状态下就是变熊冲上去用爪子拍敌人，而且想到他脑后有反骨……

　　剩下的就是牧师了。

　　其实也不用挑了，牧师就三个：本尼迪塔斯也是脑后有反骨的家伙，第一个被杜克剔除；莎莉·怀特迈恩资历不够；唯一的选择就是——

　　“卡莉娅，这锤子你拿吧！”杜克也不避嫌，直接指定。

　　“我？我么！？”卡莉娅相当吃惊。这位一直保持纯真之心的女王就是这种软软的性子，什么都不去挣不去抢，完全没有贪欲。某种意义上，她整个人生都是被动的。

　　因为她心地善良，所以在联盟内部，她的人缘也十分好。

　　对于杜克的指定，卡莉娅一点心理准备都没。

　　杜克一面正色，以每个首领都能听到的声音说道：“联盟需要前进，每一个联盟人都需要看到引领他们前进的旗帜。这样的旗帜绝对不应该只有一面，哪怕面对邪恶时，有某一面旗帜倒下，应该有更多伟大的旗帜竖起来，继续引领联盟人前进。”

　　杜克轻轻一摊手，做出一个‘请’的手势：“我认为，打倒强大邪恶存在之后获得的神器战利品就是一杆很好的旗帜。这不光是奖赏，同样也是一国或者一族之主的义务。所以，我希望，以适用为前提，每个联盟首领都先拿上一把神器。”

　　杜克说得非常有理，只要适用，老大先拿。

　　这才是平衡权力与战力的最优化选择。

　　“或许我们矮人就是暴力，两大氏族居然一个治疗职业的英雄都没。这就是命啊！卡莉娅，你拿吧，我们矮人可不是小气鬼。”麦格尼反而相当坦荡，第一个做出祝福。

　　“拿吧，米奈希尔陛下。想必洛丹伦的人民都会高兴的。”接着说话的，是达纳斯·托尔贝恩，这位低调的国王，直接对卡莉娅致以诚挚的祝福。

　　连比较中立的首领都表态，卡莉娅的好姐妹们自然一拥而上送上赞美与祝福。

　　“这……我就谢谢大家了。我会更努力治疗大家的伤势的。”卡莉娅缓步上前，从微笑着的生命守护者芙蕾雅手中，接过这把散发着青色光辉的锤子，轻轻抵抚摸其上，露出柔和的表情。

　　这时候，女巨人突然说话了：“既然是自然系的神器锤子，我就自顾自地在上面加了点东西。”

　　芙蕾雅一挥手，大家就看到在锤柄上多了一条绸带似的绑绳。

　　“这是……”卡莉娅有点迷糊了。

　　芙蕾雅微笑着：“我的生命祝福——它可以守护你，在你危急的时刻自行发动，以强大的生命能量赐予你一次濒死状态下的满状态恢复。记住，一旦使用，必须经过至少三十天的充能，而且最好是在生机盎然的地方。充能完毕之前，是没法再救你的命的。”

　　她话音落下，杜克都感到惊喜了。

　　没有谁比他更清楚，原版的【瓦兰奈尔】绝对没这特效。

　　这时候，托里姆说话了：“这一次尤格萨隆事件，为了表示感谢联盟的帮忙，以及感谢你们这些凡人做出的努力，我们商量了一下，决定派出部队加入你们的联军当中。”

　　“哎？真的？可以吗？”杜克等人相当愕然，杜克抬头问：“你们不用守护奥杜尔了吗？”

　　托里姆摇摇头：“奥杜尔最大的存在意义就是封印上古之神尤格萨隆，保证生命的演化，以及给米米尔隆做实验。现在尤格萨隆的核心已然毁灭，我们最大的职责已自动消失了。”

　　霍迪尔接口：“我们跟奥尔加隆谈过，如果我们可以稍微减少一下这个世界的污染，将来众泰坦亲临时，想必也会更开心，调高对我们的评价。”

　　米米尔隆：“奥杜尔作为泰坦留下的实验室，必须有人镇守。”

　　四大守护者连同阿尔卡冯四大看守，互相对视了一阵之后，由托里姆宣布：“我们会派出芙蕾雅和米米尔隆协助你们，直到诺森德回复和平。阿尔卡冯他们四个，会进一步参与到联盟的战斗当中。直到他们判定这个世界的安全指数达到他们认定的合格标准。”

　　咦咦咦！？

　　正人君子杜某克，从头到尾固然想着拐带米米尔隆什么的。

　　想是一回事，做是另一回事。

　　有贼心，还没付诸行动人家就自己送上门了。

　　还有什么比这更爽的事吗？

　　“哈哈哈哈！守护者们肯入世帮忙，那当然是最好的。”麦格尼是第一个赞成的，这货跟阿尔卡冯眉来眼去很久了。

　　杜克自然也是举双手双脚欢迎：“真的太感谢了。希望在将来跟燃烧军团决战时，能看到更多守护者活跃的身影。”

　　熟知历史走向的杜克，肯定顺着杆子往上爬，甭管将来如何，先做个表态，埋个引子也是好的。

　　毕竟到了【军团再临】那个时间节点上，艾泽拉斯就会被全方位入侵，几乎每一块联盟和部落领地，都要面临至少一个拥有过万名恶魔的精英团突袭。别看联盟现在英雄级的家伙挺多的样子，守住各大主城都够呛了，分摊到广阔的领地上根本就不够用。


第1656章 部落的提议

　　至于阿尔卡冯宝库四大看守的出山，更是让杜克喜出望外。

　　作为低一个档次的看守者，四个巨人不算太强力。可是他们的体型和血量摆在那里，用在适当的地方，就是一夫当关万夫莫开的节奏。再加上本来就不俗的元素攻击，他们跟大多数燃烧军团的中阶虚空领主相比毫不逊色，也就最顶阶的虚空领主能压他们一头。

　　守护者有他们的准则，既然他们答应帮忙，就一定会帮到底。

　　没什么比这更让人安心了。

　　接下来还有相当多的善后工作，比如处理尤格萨隆的尸体，又比如要把奥尔加隆拉到卡拉赞‘做客’。

　　这些都是小事了。

　　真正的大事是——部落竟然提出要增兵帮忙攻打冰冠堡垒！

　　在飞空要塞纳克萨玛斯休整的杜克，跟重归西线的麦格尼一道，接见了部落使者。

　　“这是大酋长的意思？”对于亲自到访的沃金，杜克显得相当意外。

　　“大酋长的意思就是部落的全体意志。弑杀父亲，背叛王国，背叛了整个联盟，甚至亵渎世间一切生者的阿尔萨斯必须得到毁灭。部落很愿意为艾泽拉斯的和平出一份力。”沃金单手抚胸，对着杜克和麦格尼行礼。

　　杜克和矮子王对视一眼，都有点搞不懂萨尔的意思。

　　因为这并不像萨尔的手笔。

　　萨尔无疑是个睿智又不失果敢的首领，能够趁着联盟内乱，果断率领逃出来的兽人奴隶西渡卡利姆多，跳出了联盟的势力范围，这就证明了他的魄力。

　　一个首领可以有很多个智囊，或许每一个智囊都能提供不错的点子，然而真正拍板的，依然只会是领袖。

　　萨尔现在这步棋，看上去就很臭了。

　　如果一开始就打定主意了讨好联盟，那就应该一早派上主力，至少也是精锐。而不是让小萨鲁法尔带着黑石氏族过来打工，让脑残吼带着战歌过来放羊啊占地盘搞事什么的。

　　开始消极对待，等联盟讨伐了尤格萨隆，又获得一把神器之后再跑来增兵，这怎么看都是跪舔。

　　跪舔都算了，这样做简直是吃力不讨好。

　　联盟高层当然不会反对，那下面的将士会怎么想？

　　如今西线方面，艾卓·尼鲁布已然被穆拉丁率军搞定。在魔枢被卡雷苟斯搞定的当下，西线方面军除了留下足够的预备队，防止冰冠冰川有密道直接杀过来北风苔原之外，大部队已经开始在红龙军团协助下，斜斜穿过龙骨荒野，即将进入晶歌森林。其前锋甚至已经陈兵冰冠冰川的西南。

　　东线那边，亡灵巨魔盘踞的祖达克地区基本被扫平。瓦里安留下布罗尔·熊皮率领一支偏师，进行最后的扫荡，然后带着在祖达克大放异彩的小萨鲁法尔和他的兽人部队，正在前往晶歌森林与西面部队汇合。

　　在奥杜尔也回归秩序，米米尔隆即将率领机械化大军准备配合联盟，向西攻击冰冠冰川地区之际，部落说加入，这不是笑话吗？

　　要部落来干什么？

　　抢功劳分装备吗？

　　别说麦格尼这种脾气有点急躁的家伙，连老好人提里奥都有点皱眉了。

　　杜克轻轻抬起手，做了个下压的手势，让大家稍安勿躁，然后指了指三维投影的战场沙盘：“联盟、龙眠神殿和奥杜尔联军的态势，沃金你清楚么？”

　　“清楚！”沃金一副不卑不亢的样子。

　　“联盟需要一个可以接受的解释。”杜克道。

　　“部落主力的加入，可以减少联盟的人命损失。”沃金一面坚持。

　　杜克摇头：“这年头，早就过了人海战术可以轻易获胜的年代。我不想让天灾军团越打越多，越打越强。”

　　杜克说到这里，沃金内气其实有点泄气，但他有他的特殊观点：“我们部落注意到，联盟新一批职业者当中，战士的比例正在飞速降低。而这正是部落所擅长的。联盟科技再强，依然无法超越燃烧军团的水平。为了应付那场终究会到来的艾泽拉斯与燃烧军团的大战，联盟需要部落的战士。”

　　沃金踏前一步，双手挥舞，脸上有着激昂感：“部落的勇士，绝对是联盟的必要补充。而这一次，只需要联盟为北伐的部落勇士提供足够的后勤补给，就能获得二十万精锐部落勇士作为前锋。”

　　沃金说完，就再也不语，就这样垂着巨魔特有的颀长双手，等候着杜克和麦格尼的答复。

　　麦格尼望了杜克一眼。

　　杜克仅凭那双略显厌恶的眼神就知道了麦格尼的意思。

　　可杜克在考虑。

　　无疑，所谓的二十万勇士就是放屁。

　　杜克用脚趾头去想都知道，这其实就是萨尔转移矛盾的妙招：只要联盟答应了，地贫人多的部落，霎时间就可以撇除20万个大胃王的粮食负担。

　　而萨尔就是在赌联盟不会那么狠，直接把这些部落士兵拉去送死。

　　另一面，这些士兵也是探路石，用作试探联盟的态度，看联盟是否真的容得下部落。如果联盟态度强硬不肯收，那么部落说不得就会有其它心思了。

　　杜克不禁苦笑起来，果然形势会改变一个人，现在连萨尔也开始玩这种小心思了。

　　话说回来，这也是杜克自己一手导演的局面。

　　倘若部落一如历史上那样占着广阔的地盘，当初地广人稀的局面，在加入纳格兰这200万兽人之后，部落的确会迎来一个飞速发展期。

　　现在半个卡利姆多成为联盟实际意义上的地盘，而且是最为肥沃的土地。部落无处扩张，又不敢对联盟开战，只能憋屈地在联盟与各路外敌之间求生存。

　　这种感觉之糟糕，如果让杜克换到部落大酋长的位置上，杜克也得发疯。

　　既然萨尔甩牌了，杜克也不介意全吃。

　　杜克笑了：“旧部落与联盟曾经有过各种不愉快的过往，但近十年来，部落一直是联盟最忠实的同盟者。联盟珍惜部落的信任与友谊，这样吧，这20万部落勇士，北伐军收了，而且我从军粮里均一点出来，转运50万吨粮食去卡利姆多给部落好了。”


第1657章 定下调子

　　沃金……相当意外，他本来准备好的各种措施和后手，随着杜克大方宣布支援部落而变得无用武之地。

　　饶是他尽力掩饰自己的心情变化，他诧异的眼神还是落在好些联盟领袖的眼里。

　　“感谢联盟的慷慨。”沃金深深鞠躬行礼。

　　等沃金走了之后，麦格尼沉声道：“值得吗？我不是问大方向，而是在问是否太厚待那些绿皮了。”

　　矮人寿命漫长，在铁炉堡跟部落的大战，也就恍如昨日。铜须三兄弟在那一战失去了他们的父王。

　　杜克扫了一眼，这里也没外人，此时就几个矮人、侏儒首领和达纳斯、外加吉安娜和卡莉娅。

　　杜克笑笑：“你们觉得我是鸽派还是鹰派？”

　　麦格尼倒是实话实说：“以前觉得你是不折不扣的鹰派，现在有点像鸽派。”

　　“我觉得……我应该算是王道派！”

　　杜克的回答，让大家翻了翻白眼，特么话都让你说完了。

　　“萨尔是个不折不扣的鸽派！”杜克忽地重重说道：“虽然在族群面对危难时，他会毫无犹豫地发动战争，但在他的心中，动武是最后、最下乘的选项。在他率领下，部落的确像联盟一样吸纳了各个种族壮大自己，然而部落缺乏一个核心纲领，兽人又不是以当之无愧的‘王’的身份地位统领各族。当生存资源不足矛盾爆发的时候，萨尔要怎么处理呢？”

　　历经多场大战洗礼，还能当上一国或者一族之主的就没傻子。

　　大家一下子明白了——萨尔根本搞不定。

　　大伙想想就知道，在阿尔萨斯弑父，洛丹伦大陆熬过那场大乱之后，其实联盟对部落的需要就很小了。到后来，如果不是担心伊利丹把外域的兽人全变成邪兽人，反过来征讨艾泽拉斯，也不会有‘燃烧的远征’。

　　这个时间点上，若不是有阿尔萨斯这个生者之敌，还有尤格萨隆这个搞事的上古之神，说不定联盟已经跟部落开战了。

　　杜克现在的做法，绝对包含了稳住部落的意思。

　　杜克轻声叹口气，一连说了三句话。

　　“联盟或许会考虑跟部落的关系，但绝不是现在。”

　　“联盟或许会跟部落开战，现在也好，这几年也罢，都不是时机。”

　　“萨尔把德拉诺的兽人引入卡利姆多之后，部落内乱的种子就已经埋下，传统兽人会要求更多，戈隆之王也会给部落带来麻烦，当所有的矛盾淤积起来，萨尔又无法解决，以萨尔的性格他会退位，那时候部落的鹰派就会上台……”

　　如果说以前的杜克是以单纯穿越者的记忆去搅动这个时代，现在的杜克展现出来的，就是不折不扣的领袖智慧。

　　本来联盟领袖们都已经开始觉得部落的存在是鸡肋了。想解决他们，层出不穷的幺蛾子让联盟又腾不出手，更担心逼迫太甚，直接再次将部落逼到燃烧军团那一边；想要和平并存，曾经的仇恨让整个联盟都对部落保持着高度的警惕；要想通过怀柔的手段把整个部落拉入联盟，打些糖衣炮弹什么的，兽人绝对第一个带头把糖衣吃掉，炮弹丢回来。

　　毕竟整个部落每一个种族都有着相当强烈的自我意识，无论选哪一种，联盟都无法讨好。

　　而且有时候面对强敌，还不得不拉部落的强者来帮忙。

　　这种既互相防备，又经常并肩作战，无比矛盾且含糊不清的关系，让联盟从上到下都无比纠结。

　　现在杜克捅穿了这层纱，给联盟高层定了个调子，以后大家就有了统一的想法。

　　大型的战争极少一场战斗决胜负的，所谓的决战，都是在一场场大大小小的战斗之后，形成不得不战的态势，才有一战定输赢的说法。

　　在联盟精英团击杀了尤格萨隆之后，联盟对天灾军团的攻势就停滞了。各地的战斗顶多是稳固战线，巩固战果。

　　因为最寒冷的冬天来临了。

　　诺森德的冬天无论对外地人，还是本土生物来说都是一场噩梦。

　　动辄十级或以上的狂风，一晚上超过一米、甚至有两米厚的降雪，这对于任何大军来说，前进都是一种奢望。

　　如此深的积雪，别说联盟的士兵和机械化部队，哪怕是二傻子的亡灵士兵，也很难在没有得到高阶巫妖的支持下进攻。

　　一般来说，需要巫妖用冰封住地面，要么就是地穴蛛魔打地洞。

　　可惜这些招数都被联盟一一破解。打地洞好侦测，一个简单的地动仪就搞定。

　　在风雪之中的突袭就有点难办，此前好几次中规模战斗里，联盟的中型营地遭到突袭，最恶劣那次全军覆没，超过一千人战死，全被变成不死者拉走了。

　　后来杜克开发出以声呐为原理，以奥术能量波动脉冲为替代品的陆地用侦察器。

　　这玩意足足有一辆轻型坦克那么大，也必须要晨星法师才能操作。

　　可效果好。

　　一圈波动过去，管你是否躲在风雪当中，只要是有实体的存在，马上会在魔法镜像上勾勒出外形来。

　　如果是人形存在，直接就是一个人形沟边。

　　所以这个全称为【人体描边外挂设备】的装置，在联盟当中被简称为‘人体描边挂’。

　　大冬天里，联盟也不可以随便派出精英团前去冰冠堡垒突袭，根据大家估计，如果在天灾军团实力未削弱的情况下，拥有最大量灵魂作为燃料的阿尔萨斯，他那招【霜之哀伤的怒火】的威力至少会翻倍。

　　先用大军削弱天灾军团的实力，净化大部分的天灾士兵的灵魂，最后再跟阿尔萨斯决战，这才是最保险的做法。

　　黑暗之门25年一整个冬天，联盟、部落、龙眠神殿和奥杜尔四家组成的北伐联军都处于调兵遣将的状态。

　　在部落当中，最能打的勇士享受最好的待遇，也最特么能吃。20万不干正事，整天吃吃吃的部落勇士，闲出事来，开始搞事情了……

　　看着下面发来的报告书，杜克露出神秘的笑容：“很闲是吧，那给他们一点事做。”


第1658章 黑暗之门26年

　　传统兽人的人生，就是一年到头除了冬季都在打猎，又或者打架砍人，唯有冬季的时候没地方去，就用积存的食物过冬。没事干就啪啪啪，又或者在氏族的大帐里举行角斗比赛。

　　没办法的萨尔，把最能惹事、粮食储量也最少的那部分纳格兰兽人丢来北地，这也是无奈之举。

　　再不把这些家伙送来，他们就要按照传统的规矩办事了——去偷去抢。有外族抢外族，没外族就对‘自己人’下手。反正在这些未开化的兽人眼里，唯有自己氏族的才是自己人，大多没有‘大兽人’这个概念。

　　不得不说，把包袱丢给联盟，顺便显示一下部落的诚意，如果能趁着战争把一部分闹得太过的刺头搞定，这也算一箭三雕了。

　　联盟当然不会那么傻X，就这样养着20万兽人，供他们白吃白喝。

　　杜克采用分而治之的方法。部落当中那些没什么地位的小氏族，直接发给他们圣光附魔的武器，每一百人配一个联盟圣骑士，带着他们去各地接替联盟士兵的清剿工作。

　　天灾军团在诺森德经营了20年，可谓到处都挖了坑，但凡没有守护者的尸体，都被变成了不死者。

　　特别是祖达克和艾卓·尼鲁布这两个地方：祖达克地区内满地都是祭坛，那种复杂且狭窄的低下迷宫，根本运不进重型装备。很可能一条不起眼的裂缝里就挤着几十具尸体，一不留神就出来搞事情。

　　蜘蛛王国更麻烦，以前大蜘蛛对抗天灾军团时，一旦不够打就挖洞跑路。结果下面全是乱七八糟的迷宫似的小通道，同样只能靠步兵。

　　这些要么只能用人命去填，要么就必须动用精锐。

　　连续打了这么多个月，联盟士兵都普遍疲惫了。本来善于地道战的矮人，杜克更舍不得让他们去当大头兵消耗掉。

　　这种近战，正是发挥兽人战力的好地方。

　　当然，兽人里也有比较傲娇的大氏族，比如嘲颅，他们拒绝进入矮小的坑洞里跟骨头玩游戏，只愿意参加正面大战。

　　对于这样的家伙，杜克大手一挥，非常尊重历史地，在风暴峭壁与冰冠冰川之间的高地上，弄了【银色比武场】出来。这个巨大的角斗场组群一共分为候选者赛场、银色勇士赛场和冠军赛场。

　　这么多的角斗场，就是给那些自诩勇武的兽人发泄多余的精力。

　　杜克很贴心地把角斗场的使用时间分开为兽人专用时段、联盟专用时段，以及互相交流时段，让这些精力过剩的家伙，既可以互殴，又可以一致对外，为族争光。

　　既然是角斗场，总得有观众吧？

　　没观众就没气氛啊！

　　要入场，得收门票吧？

　　还要饮料和爆米花不？

　　兽人没钱没关系，联盟统一按照联盟士兵的标准，给兽人士兵发军饷。当然其它福利待遇是没的。

　　兽人可以拿着阿拉索钱币去食堂买额外的食物，甚至攒起来买更好的装备给自己。

　　部落勇士除了战斗不会别的赚钱门道也没关系，可以下注啊。

　　嗯，联盟最大的官方赌博庄家就是马库斯家族。

　　输光了不要紧，兽人还可以打工，比如跟联盟士兵陪练什么的，就当做是操练联盟的新兵蛋子了。

　　再有点儿危险的工作，比如配合米米尔隆测试机械侏儒的战力什么的。

　　反正，这些兽人在不知不觉中，已经习惯了联盟的经济体系……

　　杜克的做法是如此冠冕堂皇，如此公平公开，让作为这20万兽人总帅的瓦罗克·萨鲁法尔一点毛病都挑不出来。

　　虽然他谨记着萨尔和沃金的叮嘱，始终要对杜克留一个心眼，但他还是叹气了。

　　时间踏入了黑暗之门26年1月1日元旦。

　　对于兽人来说，他们可没什么新年的概念，联盟则不然，一大群跨越重洋，不得不在另一块大陆上过新年的将士纷纷开始新年庆祝。

　　为了缓解将士们的思乡之愁，杜克还大发善心，在这一天全力开启魔网。在诺森德大大小小上百个军营里设立魔法通讯装置，允许在北伐战里做出卓越贡献，有战功的将士得以跟家人打个五分钟的超长途视像电话。

　　此举直接让杜克本来似乎高得不能再高的名声更上一层楼。

　　无论去到哪一个营地，都能听到有将士高喊‘杜克·马库斯万岁！’。

　　联盟一系列文明与文化输入，在潜移默化着这些来自蛮荒世界的兽人……

　　过了元旦，角斗场再次开启。

　　筹备已久之后，重头戏终于开罗了，那就是俗称的‘十字军的试炼’。

　　联盟和部落最强大的猎人，自从角斗场建起来之后，一直不畏严寒，从诺森德各地捕捉一些强大的野兽，丢到角斗场里给联盟和部落的勇士挑战。

　　挑战当中受伤在所难免，死亡却极少，联盟一群牧师在角斗场区旁待命，只要不是当场挂了的，只剩一口气也能把命给拉回来。

　　只是最强大的那批野兽，留到了现在。

　　没有杜克的允许，下面的家伙给他一万个胆子都不敢让这种级别的怪物乱来。

　　这一天，端坐于冠军角斗赛场旁特等席上的首领为杜克、吉安娜和萨鲁法尔父子，以及一面谁都欠了他几万块钱样子的加尔鲁什·地狱咆哮。

　　“哟，杜克，他跟你有仇？”吉安娜在魔法传信里调侃杜克。

　　“有仇？他配么？”杜克轻笑着：“不过他会是一颗非常好用的棋子。简单、易怒、做事粗暴，任何棋手都会喜欢这样的棋子，哪怕那枚棋子是对方的。”

　　吉安娜眼波流转，笑而不语了。

　　那边，加尔鲁什更加不爽了：“杜克·马库斯……”

　　本来加尔鲁什准备就这样称呼杜克的，瓦罗克·萨鲁法尔冷哼一声：“要加‘阁下’两个字以示尊敬！”

　　加尔鲁什肺都快气炸了，可恨的是，他现在只是战歌氏族的酋长，而瓦罗克在这里却代表着萨尔。

　　他非常不服气地咬着牙，连獠牙都磕得“咔咔”响，才在牙缝里挤出“阁下”两个字来。

　　“哦，有什么事么？”杜克这时候才一副刚听到他说话的样子。

　　“联盟有什么事是不能在部落勇士的面前说的吗？”


第1659章 叫家长

　　“不能说的事？当然是有点的。”吉安娜正面回应了，只是她迷人的笑容当中，眯起的眼眸里尽是戏谑：“我跟我的爱侣说悄悄话，难道也要告诉你不成？”

　　说罢，吉安娜直接将她那只带着洁白长手套的手搭在了杜克的手背上。那样子分明在说——我在晒恩爱，你要狗粮不？

　　加尔鲁什当然知道自己冲动了，但他不后悔，身为一个战士的直觉告诉他，刚刚这两个家伙在嘲笑他。他一向都坚信着自己的直觉。

　　只是，他的行为在外交方面就显得相当幼稚了。

　　不，这已经不能称为外交。这完全就是迁怒似的怒气宣泄。

　　在北风苔原，战歌氏族受到了背叛的蓝龙王玛里苟斯麾下的打击，损失惨重。作为酋长的加尔鲁什表现平平，最后还是前任酋长，已经死了的格罗姆出来当了救世主。

　　加尔鲁什可以明显感受到，手下对他的信任度和评价都大幅度降低了。战歌兽人更多谈论的是他的父亲，而不是他。

　　自从那天起，他的脾气就像个火药桶，处于那种一点就着的状态。

　　看到他的样子，瓦罗克头都大了，他“唰”地站了起来：“加尔鲁什，不要无理取闹！坐下！”

　　“你……”加尔鲁什脖子都通红着，鼓起的颈部动、静脉仿佛各塞进了两根香肠。

　　“这里是北伐联军，这位是联盟最高统帅，不是你们战歌氏族的狩猎场。你再无礼的话，就给我滚回去奥格瑞玛！”瓦罗克声色俱厉地喝骂着。

　　论身份，瓦罗克·萨鲁法尔是现任黑石氏族酋长，跟加尔鲁什平起平坐。

　　论地位，作为大酋长麾下的最高统帅，萨鲁法尔拥有直接统领所有兽人军队的权力。在部落大战时，连沃金、凯恩这些异族酋长都要率军听从他的指挥。

　　资历尚浅，连战歌氏族都没完全掌握的加尔鲁什，完全没有跟瓦罗克叫板的底气。

　　“哼！”发出一声不屑的冷哼之后，加尔鲁什终究双手抱胸，用力地坐下了。殊不知，在心理学上，双手抱胸其实就是一种隔绝与对方交流的防卫姿态。

　　瓦罗克一面歉意：“抱歉，加尔鲁什是从纳格兰出来的毛小子。年轻冲动，请马库斯阁下不要责怪他。”

　　“不会不会！没事的。”杜克微笑着摆摆手。

　　当然在心中杜克是笑破肚皮的。

　　这世上总是有脑子不好的家伙。应该说，脑残吼不愧是脑残吼吗？

　　真是无知加无畏！

　　到底谁给你勇气，以这种鸡毛蒜皮的理由去跟一个正牌半神叫板的？

　　如果此时此刻部落的大酋长是脑残吼，那么杜克一定会毫不犹豫地先动手收拾部落。

　　既然熟知历史进程，杜克也不介意看加尔鲁什在作死的道路上越走越远。这就像是看小丑在蹦跶一样有意思。

　　那边，吉安娜拍拍手，一个侏儒法师就跑到主席台上了。

　　“你好！尊敬的联盟统帅马库斯阁下。你好！尊敬的萨鲁法尔阁下。我是今天的主持人米尔豪斯·法力风暴！”说话的侏儒，有着一头银白色的倒竖头发和胡须，以及两撇相当引人瞩目的八字胡须。

　　他穿着一身蓝底金边的法师袍，以及一条鲜红色的长裤，看上去，相当的……喜感。

　　最让杜克惊讶的是他的名字，身为穿越者，杜克当然不会忘记这个无比出名的逗逼侏儒法师。

　　侏儒是高智慧的种族，同时本身的求知欲也很强。如果有一个机会借助自身无法实现的科技去满足求知欲，相信很多人都会那么做。当然，米尔豪斯也这样做了。

　　在原本的历史上，他最初的出场是在燃烧的远征时期，这家伙意图偷上纳鲁的飞船，想借助纳鲁的科技去探求外面的世界。

　　他悄然登上了这艘理想之船。但是很不幸，凯尔萨斯的血精灵部队攻占了纳鲁的飞船，然后米尔豪斯为求自保，躲进了第二个囚房之中，结果在玩家殴打禁魔监狱的BOSS时，这家伙出来帮忙殴打BOSS了。

　　历史上的米尔豪斯是一个非常有名的人，惹出无数的乱子。另外他是唯一一个在传送失败，迷失在空间后存活的法师。

　　杜克只是不知道，为毛这位逗逼法爷会跑来这里？

　　更不知道，这位逗逼法爷竟然已经是辉月巅峰，隐隐有朝着曦日突破的迹象。不是杜克自吹，只要他亲手帮米尔豪斯调整一下魔法回路，联盟立马就可以多出第三位曦日大法师了。

　　只不过这种做法相当没必要。首先会影响米尔豪斯的成长，其次这货一旦进入曦日，就不得不在达拉然给他找个位置，至少也是肯瑞托议会六人众之一。那问题来了——让一个逗逼当领导，会有什么后果呢？

　　答案是——逗逼可是会传染的！

　　捧了这个疯狂又好奇的侏儒法师上位，那绝对是一场噩梦。分分钟杜克什么都干不成，整天就负责给专业闯祸的米尔豪斯擦屁股。

　　看到米尔豪斯，杜克还没来得及说什么。那边脑残吼又跳出来了。

　　“这是什么！？一个卑微的侏儒？联盟没正常点的家伙了吗？为什么我要听一个连我膝盖都不到的卑微家伙说话？”脑残吼的脾气，可谓发得毫无道理。

　　他脾气不好，米尔豪斯也不是省油的灯。

　　这个暴躁侏儒一把就叉腰起来，冰霜魔法回路急速运转，几乎是瞬间，一座冰台子就在他脚下形成，把他托举到跟加尔鲁什平视的地步。

　　米尔豪斯当场就喷了脑残吼一面口水：“卑微？伙计，我不在乎你是谁，没有人敢说强大的米尔豪斯是一个‘卑微’的侏儒！告诉你，你这是种族歧视！我跟你的身高是差了至少五尺！好吧，或许是六尺。但那又如何？信不信我一个火球下去就把你那丑陋的双腿给烧掉，削平你我之间的身高差！？”

　　这时，大家还没反应过来，又有一个侏儒跳了出来：“我不知道这里发生了什么事情，但是我会很高兴跟米尔豪斯一起收拾这个无理的蠢材！”

　　“你说什么！？”脑残吼紧握拳头站了起来。

　　正当这时，杜克悠悠的声音传来：“格罗姆，管管你的儿砸！”


第1660章 有冤屈都给我憋着！

　　杜克话音落下，一个高大魁梧的绿皮肤身影顿时跨越虚空，从一个豁然打开的传送门当中出现。

　　大、小萨鲁法尔，他们身后的部落护卫们，再加上加尔鲁什身后的那些战歌兽人副手，所有人的脸色都变得相当精彩。

　　小萨鲁法尔憋红了脸，完全是便秘似的表情，他想笑不好意思笑的表情，更让加尔鲁什羞怒交加。

　　凡人总是渴望着有超越凡世的存在，因为这样的存在可以做到很多自己做不到的事。

　　凡人又不喜欢有高高在上的存在束缚着自己，因为这样会让自己感觉像个奴隶。

　　可惜，艾泽拉斯是一个魔幻的世界。

　　哪怕早在黑暗之门打开之前，这已经是一个神灵频频显圣的地方。

　　早在第一次黑暗之门大战结束时，出现的第一个死亡骑士，代表着生与死的界线已经变得模糊。

　　部落尚且可以接受死亡骑士和被遗忘者加入部落，对于身为英灵的格罗姆·地狱咆哮的出现，其实真是见怪不怪。

　　可是，自己最讨厌的存在召唤出自己最无可奈何的老爸来教训自己，加尔鲁什甭提心里多憋屈了。

　　这一刻，如果可以的话，加尔鲁什绝对想杀了杜克，让杜克彻底陨落什么的。

　　他做不到，这才是所谓的绝望。

　　吼爷提着他那把闻名天下的【血吼】，沉声对着自家儿砸说：“加尔鲁什，去角斗场！让我看看你在我死去之后，到底成长了多少？是否已经成为一个伟大的战士？以及一个真正可以领到族人的酋长！”

　　加尔鲁什真是哗了狗了！

　　他的脖子，他的脸颊，他的额角，全是暴凸的青筋。

　　众目睽睽之下，他连反对的余地都没。

　　在兽人的传统里，儿砸挑战老子，或者老子教训儿砸，那是不需要理由必须强制接受的。

　　什么时候儿砸可以不听老子的？

　　嗯，你打赢老子就行了。

　　血亲之间的比斗从来不是一锤子的买卖，随时可以再来。反正谁打赢谁说了算。在你成为胜利者之前，有什么冤枉憋屈，都给我憋着。胜利者给你什么命令，你都必须服从，否则就去死吧！

　　如果真的去死，还会受到其余所有兽人的唾弃！

　　没错，拳头大就是硬道理，野蛮的传统兽人骨子里就信这个道道。

　　加尔鲁什曾经打赢过格罗姆，但那是犹如风中残烛、断了一条手臂、即将老死的格罗姆。因此哪怕他从格罗姆手上接过战歌氏族的酋长之位，总会收到质疑。

　　被骂虎父犬子，这几乎是所有英雄二代的悲哀。

　　所有人都不会叫你的名字，而是称呼你为谁谁谁的儿子，他们甚至不会愿意记得你的名字。

　　“哦！你就是格罗姆·地狱咆哮的儿子啊？”这是部落的版本。

　　“噢噢！你就是小吼啊！”这是联盟的版本。

　　大家只会记得格罗姆有多牛逼，多厉害。在加尔鲁什做出超越他老子的伟绩之前，这种状况完全不会有改变。

　　再退一万步，哪怕加尔鲁什超越了吼爷，只要不是远远超越那种，也只会落个‘龙生龙，凤生凤’之类的评价。

　　但超越吼爷的功绩有这么容易！？

　　这一世的吼爷，十四岁就独立杀死一头成年戈隆，名震战歌氏族。

　　二十多岁参与对德莱尼的战争，是攻陷沙塔斯城的急先锋，公认的部落强者。

　　随后参与第一、二次黑暗之门大战，曾压着风行者大姐二姐打，跟当时的联盟第一强者安度因·洛萨等联盟顶尖强者拼个不分上下。

　　此后在黑石氏族和萨尔在战俘营里当奴隶时，他率领战歌氏族一直在洛丹伦的林地和山区里跟人类打游击，从不曾屈服。

　　萨尔自郭霍尔德城堡脱出，又是他跟萨尔和奥格瑞姆并肩作战，对抗巫妖王阿尔萨斯。

　　不久后，兽人西渡卡利姆多，吼爷在灰谷击杀坑害兽人的燃烧军团高阶虚空领主玛诺洛斯。

　　在海加尔山之战，合力击杀多个虚空领主，是击杀阿克蒙德的主力团员。

　　再下来，就是讨伐炎魔之王拉格纳罗斯、黑龙王子奈法利安、上古之神克苏恩……

　　吼爷征战一生，每一次大战都充满浓厚的传奇色彩，而且从无败绩，顶多是不分胜负。

　　这样的伟绩，从哪个角度都稳压年轻的加尔鲁什九条街。

　　此时此刻，加尔鲁什圆睁的眼睛里分明在说着诸如：

　　“你就这样死了不就好了？”

　　“你为什么要成为人类的奴隶？”

　　“你为什么还要回来出现在我的面前？”

　　这些眼神，非常好懂。

　　同时倒影在他眼睛里的，还有对杜克的仇恨和怒火。所有的一切，在对自己实力的羞愧和对父亲的隐隐恐惧的助燃下，越发高涨。虽然不至于不可控制，但距离失控，仿佛也只是时间的问题……

　　“走吧！”吼爷转身就往外面走。

　　加尔鲁什仿佛行尸走肉似的跟了上去。

　　这边大小萨鲁法尔，还有那两个侏儒法师都沉默了。

　　诚然，如果刚刚打开的话，对于联盟和部落之间略显脆弱的关系，绝对会是一次冲击。若是在有心人唆摆或者传播消息下，无疑会破坏联盟和部落之间的关系。

　　就憋屈加尔鲁什一个……这样做真的好么？

　　对此，萨鲁法尔大王的反应是沉默——因为在部落年轻一辈当中，萨尔最为看重的其实是他的儿子德拉诺什。

　　小萨鲁法尔和加尔鲁什都是优秀的战士，虽然他们都有着年轻兽人的毛躁，但小萨鲁法尔的大局观更好。

　　小萨鲁法尔将来肯定会接任黑石氏族酋长。可谁家的父亲不希望自己儿子更有成就？

　　作为格罗姆的老相识，萨鲁法尔大王当然知道吼爷全盛状态有多可怕，部落第一勇士之名可不是吹出来的，教训儿砸的场面简直不要太美。

　　哪怕隐隐感觉到杜克对加尔鲁什的针对，萨鲁法尔大王依然做出这样的选择。

　　在杜克压下那两个侏儒的暴躁情绪之后，萨鲁法尔大王开口：“那……可以开始今天的比赛了？”

　　米尔豪斯施施然地行礼：“呃，不好意思，刚刚是我冲动了。现在，就请容许我向大家介绍，今天比斗的，来自联盟和部落的冠军队伍！”


第1661章 联盟的脊梁

　　争斗！

　　这永远会是生物的主旋律。

　　没有什么世界会拥有无限的资源，总有一天会发现可供繁衍生息的地方永远不嫌多。

　　有限的资源，无限的繁衍需求，这就造成了争斗的必然性。

　　为什么冠军会被所有人推崇？

　　就是因为冠军的胜利是建立在无数失败者之上，唯有打败最多、最强的敌人，才能带来最大的成就感。

　　展现在杜克和萨鲁法尔大王等人面前的，就是来自联盟和部落的两支冠军队。

　　米尔豪斯略显尖锐的侏儒音再次响起：“登场吧！代表联盟和部落的勇士们。”

　　特等席左右两边，从幽黑的通道中，两帮人缓缓步出，走到角斗场边凌空凸出的平台上。

　　看着这一张张年轻且充满朝气的面庞，杜克不禁莞尔，想当年他还是艾泽拉斯萌新的时候，可没这些小家伙这么能打啊。

　　杜克忽然注意到，两边都是12人，联盟没死亡骑士和萨满，部落没圣骑士。

　　杜克有点讶异，随之释然了。

　　果然他这只蝴蝶还是搅动了世界的大势啊！

　　洛瑟玛·塞隆依然是小弟级，给活蹦乱跳的希女王打下手。血精灵没有投靠部落，自然部落也没有圣骑。

　　联盟这边，别说是不死者，哪怕被遗忘者都依然是个禁忌，当然没这么开明允许死亡骑士作为正式的职业者。

　　同样，不知为什么，德莱尼人似乎还没开始他们的萨满之道。

　　感觉上，真有点乱套。

　　杜克不介意这些。

　　在米尔豪斯的介绍当中，杜克听到了一个个略感陌生的名字：卡薇娜·林地之歌、艾西莉亚·月巡者、安萨·修炉匠……

　　这些被米尔豪斯誉为新一代联盟翘楚的小家伙们，杜克一个都没留下印象。毕竟当年在游戏当中，杜克殴打的可是部落的勇士。

　　杜克笑了笑，时势造英雄。黑暗之门刚开那时候，感觉上随便碰到个人都是后世大牛人。

　　这样的时代已经一去不复返了。

　　眼前这些小家伙，或许不可能成长到吉安娜这种高度。然而每一个巨型组织都不是单纯由最强者组成的，金字塔形就是强者和弱者之间比例的最好诠释。

　　或许决定最终胜负要靠顶级武力，但真正支撑起一个巨型组织的，就是眼前这样的中坚分子。

　　想到这里，刚好是米尔豪斯介绍完毕，杜克站了起来，他可以明显感受到这批联盟勇士的雀跃。

　　他清了清嗓子，干净且充满睿智感的声音在魔法扩音之下传遍全场：

　　“真正的勇士，不光要胆敢直面最惨淡的绝境，同样需要一个平和的心。将来你们当中或许有人会成为联盟英雄，或许有人慷慨战死，但更多的人，会在自己的职业上，岗位上成为联盟最不可或缺的中坚分子。”

　　“如果说你们眼里的大英雄是联盟的锋锐与坚盾，那么中坚分子就是联盟的脊梁。唯有脊梁，才是真正让联盟挺直腰杆的核心所在。”

　　“我看好你们，也祝福你们！希望你们能信赖自己的战友，彻底融入联盟这个大家庭中。上吧！为联盟的未来，为你自己和亲友的未来，去拼搏吧！”

　　相比起杜克中正平和的发言，萨鲁法尔大王的动员就激情得多。他亲自走到部落勇士那边，当面予以鼓励。可惜发言还是那么老三套，无外乎部落的荣誉，兽人的传统吧啦吧啦什么的。

　　吉安娜凑过来，搭着杜克的手背，微笑着私语：“这么不激动人心的发言，真的好么？”

　　杜克瞥了一眼那些仿佛被打了鸡血，不停嗷嗷猛叫的部落勇士们，偷笑了：“如果这是一场一对一的决斗，我这样做无疑是失败的。”

　　杜克留着的下半句话自然就是自己这样做才是最合适的。

　　吉安娜如此聪明，当场就明白了。这位一直以女强人姿态示人的库尔提拉斯女王，罕有地露出小女人的神态：“你丫，就你最贼。”

　　果然，接下来的战斗印证了杜克的预言。

　　打了鸡血的部落勇士太猛了，猛到忘乎所以，甚至轻易放弃了阵营，大部分人都只是勉强完成了自己的本职，更多的心思都放到了攻击方面。

　　看上去，这就是所谓的‘一顿操作猛如虎，敌人一个没杀到’。

　　一上来三板斧打得联盟勇士们几乎个个带伤，可联盟迅速稳住了阵脚，一句话就能形容联盟这边的战术战略：“集火秒萨满、死命控制大树形态的德鲁伊、不停打断牧师的治疗，驱散部落所有的持续性恢复技能和控制技能。”

　　明明只是12个人，联盟勇士的战斗却像一只千人的军队。

　　这场景，看得萨鲁法尔大王当场为之动容，嘴巴里蠕蠕了片刻，才挤出几个字：“我们要输了。”

　　“输了？不会吧！”小萨鲁法尔也是胸口刻了一个‘勇’字的家伙，一时看不出来。

　　“好好看，好好学，我们跟联盟之间的差距，已经是全方位的了。”

　　“啊！”尽管惊讶，小萨鲁法尔还是遵照父亲的话，瞪大了眼睛，要把这一幕幕画面烙印在脑海里。

　　果然，几个回合之后，被集中火力猛攻的部落恢复萨满首先倒下。萨满比较缺乏保命手段的缺点，在这一刻展露无遗。

　　随即就像是发生了连锁爆炸一样，在联盟勇士的快速转移火力以及集中打击下，部落的治疗者一个个倒下。

　　这就像多米诺骨牌，部落的12人小团队在接下来十秒钟之内就灭了，全部被揍趴在地上。

　　“我们胜利了！”联盟战士萨加卡尔第一个高高举起了手中的武器，向杜克、向联盟首领们，向在场的过万名观众炫耀自己的胜利！

　　“胜利了！”十一个联盟勇士齐齐欢呼。

　　“联盟万岁——”六千多名联盟人爆发出海啸山呼似的欢呼声。

　　相反，部落那边，寂静一片。

　　作为主持司仪的米尔豪斯，登时自豪地宣布：“好了！接受十字军试炼的勇士队伍已然决出，他们就是——联盟勇士队！”


第1662章 十字军试炼（上）

　　对于杜克来说，其实谁去当这队挑战者都没所谓。如果联盟部落处于蜜月期，杜克甚至不介意放水给部落。

　　现在嘛，能赢固然是那群小家伙的本事，杜克为什么不对他们送出祝福？

　　“干得好！有赏！”身为联盟大佬，杜克随手从储物空间里拿出来的都是市面未曾一见的极品装备。

　　久远的熔火之心级别的装备，杜克只会用来送给优秀的萌新职业者。

　　杜克随手送出的起码都是阿尔卡冯宝库级别的装备。

　　联盟英雄团就那么点人，装备淘汰又快。

　　加上各个BOSS都是一次过怼死之后就不会刷新的，所以是一次性抄家，一次获得量就是原来游戏中的十倍八倍。

　　英雄团很轻易就会装备多出来。

　　杜克晋升半神之后，额外的好处也不少：作为一个曾经的虚空领主和一个掌握了灵魂能力的半神，他现在可以抹消掉凡人脱下来的装备上面的灵魂绑定。

　　这事说白了很简单，就是抹掉装备上的灵魂印记。只要不是拥有基础或以上级别自我意识的神器，根本没什么装备可以在离开主人后顶住杜克的灵魂攻击。

　　这就使得联盟强者们的装备利用率更高了。

　　看着联盟那边的土豪级待遇，看着那些乐得屁颠屁颠的联盟勇士，几乎所有部落职业者都是羡慕不已，一副可怜巴巴的样子。

　　最痛苦是，在建立这个角斗场之初，所有联盟和部落将士都被强制要求，观看比赛的观众不论自己人是输是赢，都不许提前退场。

　　对面联盟勇士庆祝，以兽人为主的部落别提多憋屈了。

　　这时，萨鲁法尔大王站了起来，他一把从五米高的看台边上跳入场内，一把将还是晕晕乎乎的兽人战士纳霍克·破钢者整个人拉了起来。

　　“站起来！都给我站起来！你们总是自称是兽人传统的继承者。那么你们现在对胜利者是什么态度！？哈？”萨鲁法尔大王指着几千个兽人质问道：“这是对胜利者的态度吗？”

　　“但是……他们不是兽人！”兽人堆里有人弱弱地说道。

　　老萨鲁法尔大手一挥：“可笑之极！”

　　他大手一指观众席上那一小撮双头食人魔：“看到那些食人魔了吗？曾几何时，我们的先祖以单独击杀一个食人魔为荣，以独力杀死一个戈隆的强者为英雄。今天——他们却在部落的部队当中，像我们的兄弟一样跟我们兽人并肩作战！我们为什么连当初的死敌都可以接受，不就是因为我们崇拜强者吗？”

　　萨鲁法尔大王半转身，指向正看向兽人这边的联盟勇士们：“既然你们自称是勇武的兽人，那么你们告诉我——刚才这些勇士在战斗的时候有作弊吗？”

　　数千兽人沉默了。

　　大王骤然爆发出擂鼓似的大喝：“兽人！都他妈给我回答！”

　　仿佛如梦初醒，数千兽人齐齐站立起来，回答：“没——有——”

　　又是一个惊醒世人似的问句：“那么他们的胜利，是不是一次光荣的胜利！？”

　　数千兽人再次齐齐回答：“是的——”

　　用尽全身力气，几乎把肺部里每一点一滴的空气都吼了出来，这一刻的萨鲁法尔大王，仿佛他才是吼爷附体，简直声若雷霆：“那你们都特么给胜利者鼓掌和欢呼！否则你们就不配自称为尚武的兽人——”

　　足足愣了两秒，兽人当中才爆发出一阵排山倒海似的欢呼声。

　　“对！胜利者就应该得到赞美！”

　　“打得好！你们的战术太棒了！”

　　“我回去之后也要我家小崽子练练战术配合了！”

　　联盟那边的观众愣了半秒，也跟着发出暴风袭来似的叫喊。

　　“哈哈！这才对！”

　　“要想跟我们并肩作战，不强可不行啊！”

　　在欢呼声中，兽人勇士们走向联盟勇士。

　　纳霍克轻轻一拳击在联盟战士萨卡加尔胸膛前的铠甲上：“哥们，你刚才打得漂亮，你才是真正支撑起团队的主坦克啊！”

　　“你的旋风斩也很漂亮。”萨卡加尔微笑以对。

　　不知不觉，联盟和部落的气氛开始融洽了。

　　这时候，杜克站起来振臂一呼，蕴含淡淡神力的声音传遍四方：“我杜克·马库斯在此提议——既然在接下来的冰冠冰川大战当中，我们联盟和部落要并肩面对巫妖王的恐怖不死大军，为了所有生者的未来，这一次的十字军试炼，就由联盟和部落的勇士，共同组队参加。瓦罗克，你觉得怎样？”

　　萨鲁法尔大王当然应许：“好极了！这才是盟友的所为！”

　　杜克一挥手，数十道散发着高贵紫色光辉的东西，在奇异的小型龙卷风承托下，飞向部落勇士们。

　　“这是……”兽人战士纳霍克有点发愣。

　　杜克的声音再次响起：“胜利者固然应该享受到欢呼、赞美以及最棒的奖品。但付出了勇气和血汗的亚军，同样应该获得赞许。这是稍低一档次的奖品，就作为亚军的奖赏吧。”

　　要想组建一个团队，如果有半个团的人装备差了不止一档，那是根本带不动的。倘若随便赐予败者跟胜者一样的奖品，那么胜利的美酒也会变得苦涩。

　　杜克这一手，既满足了胜利者的荣耀之心，也不至于让败者一无所得，差距太大无法组团。

　　连瓦罗克都不得不拍手称赞：“漂亮！”

　　米尔豪斯尖锐的侏儒音再次响起：“那好，请联盟和部落勇士一起进场，面对来自诺森德冰天雪地中最大的恐怖生物吧！”

　　几乎是话音落下的同时，一阵仿如来自远古蛮荒的咆哮声，响彻整个角斗场。

　　“嗷——”

　　不分先后，在正南面那扇巨大的铁闸拉开了，一头挣脱了束缚的巨大马型生物一下次冲了出来。

　　一眼看过去，他就是一匹大号的半人马。

　　看清楚点就会发现，他有着超过四层楼的身高，灰黑色的皮毛，棕色的皮肤。腮帮子上有两颗仿如弯翘象牙的巨大獠牙。

　　“没错了！他就是来自极寒之地的危险生物，猛犸人——穿刺者戈莫克！”


第1663章 十字军试炼（中）

　　猛犸人，一种生活在诺森德的凶猛生物。

　　某种意义上，它们相当像深渊领主，只不过马型的下身没那么肥胖。猛犸人生性凶残，一旦聚集起来，就免不了互相杀戮。这也是他们难以构成很大威胁的主要原因。

　　作为一个极具挑战性的角斗对象，猛犸人倒是不错。

　　“哇，哪个猎手这么牛逼，居然能把这家伙也逮回来？”杜克随口问了一句。谁知他隔壁的吉安娜吃吃地偷笑。

　　咦？好像有什么不对？

　　“喂！吉安娜，马上招供，否则家法伺候！”杜克佯装威胁着。

　　吉安娜很没节操地把闺蜜给卖了：“是风行者姐妹啦！”

　　杜克脸都黑了。

　　风行者姐妹有四个，老四莉拉丝可没本事逮住穿刺者戈莫克这种级别的怪物。身为二姐的希女王，不用进行高强度的英雄团团战时，基本都会被洛瑟玛递上来的文件海洋给淹没。责任心超强的她，绝对不会丢下自己的人民不管，跑去打猎的。

　　那么剩下的……

　　既然是姐妹……

　　“卧槽！”杜克无法淡定了，几乎是怒气冲冲地打开传送门，跑去兴师问罪。

　　几分钟后，正当吉安娜等得有点不耐烦，准备打开卡拉赞的法师之眼，偷窥，哦，不，是视察一下情况时，整个人都灰暗掉的杜克滚回来了。

　　“哟，我战无不胜的男人，你怎么一副打败仗的样子呢？”

　　“呃，我口才完败了。”

　　没错，的确是奥蕾莉亚和温雷莎跑出来打猎了。当杜克追问她俩为何不安心养胎，顶着不小的肚子跑出来打猎时，风行者姐妹振振有词。

　　“杜克你这个大骗子！你分明不想孩子早点出来。”

　　“你看我们都怀孕多少年了？养胎？闷都闷死了。”

　　“让我们保持这么难看的身体曲线这么久，这是几个意思？”

　　“危险？一点都不危险，我们又不是去征伐元素领主或者上古之神。区区几头连半神都不是野兽难不倒我们姐妹。”

　　“我们还有莉拉丝妹妹当保镖。”

　　“告诉你，打倒阿尔萨斯之后，快点把你的魔力输送过来，否则你等着一尸两命，哦，是两尸四命才对！”

　　被两姐妹一轮机关枪似的狂喷，杜某人……惨败而归！

　　“被发现了吧？”吉安娜揶揄杜克。

　　“嗯。其实早就发现了。只不过她们爱我，也不愿意我分心，才不把事情捅穿。”

　　没错，杜克故意不输送足够的魔力给奥蕾莉亚和温雷莎的孩子。这让他和风行者姐妹的孩子成长有点平和。实际上，如果魔力异常充足，说不定现在孩子早已经出生，可以打酱油了。

　　正是因为有太多不确定的命运，使得杜克一直有点犹豫，完全是拗不过她们，才让她们先怀上的。

　　“唉，后代这东西对我来说，到底是怎样一个存在呢？”杜克叹气着。

　　社会环境不好，婴儿出生率降低，这几乎是社会学的定论了。

　　“真是的，明明在联盟里鼓励生育的人是你啊。当年还搞出个情人节出来，哼！还浪费了我的表情……”

　　面对吉安娜的吐槽，杜克无力还击。

　　下面的角斗场当中，攻击模式单一的猛犸人BOSS戈莫克已经被放倒了。

　　紧接着出场的是恐磷和酸喉，这是两条没有眼睛的大虫子，头上一对牛角，两边棱边全是整齐的弯翘尖角仿佛蜈蚣一样，只不过蜈蚣那是会活动的腿，它是尖刺。它们的背上全是刺猬。

　　简单来说，它们一个是火虫、一个毒虫。

　　它们的出现，给联军勇士团造成了不小的混乱，然而只是制造混乱这个程度罢了。在击杀了两条虫子之后，第三只巨型怪物【冰吼】出场了。

　　这是一只头顶上有一对弯翘的绵羊角，蓝色皮肤，全身毛发呈白色的北地巨型大猩猩。

　　虽说它有着不俗的蛮力，也能在广域尖锥范围内将人变成冰棍，但它的实力，在配合逐渐默契的勇士团面前完全不够看，很快冰吼也给做掉了。

　　“胜利了！为我们的勇士欢呼吧——”米尔豪斯很好地调动起观众的情绪，毕竟这是联盟和部落联手组建的勇士团。

　　车翻体型比自己巨大的强大生物，总是很容易让人血脉沸腾的。山呼海啸的欢呼声，不绝于耳。

　　在稍作休息后，第二轮试炼开始了。

　　当一个矮小的侏儒法师步入场地中间时，杜克立即认出，这就是刚才那个想跟脑残吼打架的两个侏儒之一。

　　“大家好，我是辉月级侏儒术士威尔弗雷德！现在，我会举行一个稍微危险的召唤仪式。即将被召唤出来的，会是一个强大的恶魔精英。我无法确定这个恶魔会是何等的凶暴。请大家小心了！”

　　威尔弗雷德的话，让勇士团的成员们纷纷捏了把汗，握紧了手中的武器。

　　唯有端坐于高台上的杜克露出了耐人寻味的表情。

　　“怎么了？”吉安娜问。

　　“没，就是想起一些事。”

　　在原来的时空当中，接下来这场战斗，会是一场意外的产物……威尔弗雷德打算召唤个普通的恶魔和玩家对阵，结果意外地召唤出了艾瑞达族的中阶虚空领主加拉克苏斯大王，结果被自己的召唤物杀死。当时玩家的任务就是制服这个乱入的恶魔首领。

　　只是，这一世……杜克就呵呵了。

　　杜克还真想看看，有他坐镇在这里，还有哪个不长眼的恶魔领主，敢在燃烧军团三巨头全都暂时嗝屁的情况下，跑来摸老虎屁股。

　　杜某克甚至恶趣味地偷偷收敛起自己所有的能量波动，把自己的神躯隐藏到虚空裂缝当中，只在原地留下一个跟他本尊一模一样的【真实之镜像】。

　　在威尔弗雷德的施法下，六只红色的恶魔爪子凭空出现，起初呈六角形，在虚空扯开一个外形类似于可乐瓶的六边形传送门，上下窄，中间宽。

　　召唤用的传送门是很巨大了。

　　门里面跨越虚空传出来的邪能恶臭味，简直是迎风臭十里。

　　可是，十秒钟过去了，一分钟过去了，鬼都没出来一只。


第1664章 十字军试炼（下）

　　“呵呵呵呵！我亲爱的主人，上位恶魔或许会狂妄，那也要看对谁。现在艾泽拉斯星球已经成为虚空领主当中的禁忌话题，除非确定安全，否则只要有点脑子的家伙，都不会傻得跑过来送菜的。”

　　听到自己灵魂连接当中这个妩媚中带着无限诱惑感的声音，杜克略微蛋疼。

　　灵魂连接当中此时传来了第二个女音，虽然风格相似，但这声音更有宫廷气息：“我的主人哪，你在这片区域布下的魔网太高级了，如此澎湃的魔力反应，随便一个高阶恶魔都能感应到的。现在谁不知道宰了燃烧军团三巨头的就是魔网半神杜克·马库斯呢？”

　　没错，跟杜克说话的，自然是那两个背叛了燃烧军团的高阶女恶魔姐妹——艾瑞达双子了。

　　奥蕾塞丝高阶术士依然潜伏在部落当中，而萨洛拉丝女王因为被杜克指派了防备瘟疫的任务，偷偷跟随杜克来到了诺森德，就藏在角斗场附近。

　　场面上，搞笑的一幕发生了。

　　似乎看到开了那么大一个传送门，不派点炮灰过来，会弱了燃烧军团的气势，军团那边终究派了一只恶魔出来。

　　那是一只体型相当巨大的末日使者，看上去威风凛凛、气势逼人，一出场就给了联军勇士一个下马威——直接砸了一个【群体暗影箭】出来。

　　重点是，这家伙是被人踢过来的。

　　在杜克系统精灵的扫描下，可以清楚看到：【加拉克苏斯大王的左腿】踢中了末日卫士格苏拉查的屁股。

　　而这位格苏拉查先生，他喵的就是一个稀有精英，连虚空领主都不是，彻头彻尾就是个杯具。

　　传送门关闭了，杜克也没兴趣再瞄那边一眼。如果联军勇士团连这样的家伙都搞不定，那么杜克绝对会罚他们在粪坑里畅泳的。

　　吉安娜在旁边已经笑到肚子痛了：“好吧，我回头去警告一下那个威尔弗雷德。这次如果不是有我们在，估计他会当场被自己的召唤物干掉吧。”

　　“嗯。”杜克随口回答后，在灵魂里问萨洛拉丝：“你那边情况如何了？”

　　“主人的情报果然厉害，那家伙刚从龙骨荒野南边上岸了，用的是部落的码头，队伍里带上超过100桶不明物质。”

　　杜克吩咐着：“继续监视，顺便看一下沿路有什么地方适合动手。”

　　萨洛拉丝相当意外：“不等着钓大鱼吗？比如，太阳王……”

　　杜克声音一冷：“记住你们的身份，我只需要你们去做事和你们的报告，其余东西都是多余的。”

　　几乎是同步，两股灵魂责罚跨越虚空，直接传到了艾瑞达双子那里。

　　在不同的两块大陆上，双子同时痛得想虾米一样把身子蜷缩成一团。

　　“主人饶命！”

　　“是我们僭越了。”

　　杜克可不会给这对善于钻营的恶魔姐妹什么好脸色，双子可不是给几分颜色就开染坊那种，她们会不断趁机试探杜克的反应与底线，游走于利益与禁忌的边缘。

　　或许在燃烧军团的威压下，她们不会真心想反叛，但这种事，她们干了少说两万年。这种习惯早已是深入骨髓与灵魂的，不敲打一下，分分钟蹭鼻子上脸。

　　在杜克收拾艾瑞达双子的时候，下面的战斗已经没任何悬念地结束了。

　　“这就是所谓的十字军试炼？太轻了吧？就没有刺激点的对手吗？”下面，兽人战士纳霍克张开双臂，发出豪迈的声音。

　　附近的观众们听到之后，也跟着起哄。

　　毕竟一个看上去不入流的恶魔，怎么都无法激起观众的兴奋。

　　威尔弗雷德一面傻乎乎，不知道自己已经在地狱门口走了一遭：“我……我是按照米尔豪斯的点子干活的啊！为什么要嘘我？”

　　逗逼法爷米尔豪斯也有点老脸挂不住的样子，滴溜溜地跑来请示杜克：“这……统帅阁下，我要不要让人召唤一个更强力点的恶魔过来？”

　　旁边的吉安娜轻笑起来：“如果他不在这里还好，他可是亲手诛杀阿克蒙德与基尔加丹的男人，恶魔们脑子坏掉了才会派领主过来。”

　　两个侏儒才一副恍然大悟的样子。

　　旁边，瓦罗克一愕，旋即苦笑。

　　己之英雄，敌之仇寇。

　　杜克这也算另类的凶名在外了。

　　“下一波吧。”杜克吩咐道。

　　米尔豪斯的声音很快在角斗场上回荡起来：“紧接着，第三波考验来了。这一次，是真真正正的考验。不光是战力，还有对临场的判断力。这对诡异的恶灵，当初可是轻易击杀了三个高阶圣骑士，全灭了足足一个中队的士兵，最后是伟大的白银五圣之一的加文拉德和德莱尼首席圣骑士玛尔拉德联袂出手，才抓住了他们。”

　　“她们代表着巫妖王的诡异力量——”

　　“她们代表着邪恶的极致——”

　　“联军的勇士们啊！准备好面对未知的挑战了吗？”

　　不得不说，这个逗逼侏儒，在演说方面相当有煽动性。当然，这是撇去他那相当容易让人出戏的尖锐声音为前提。

　　“来！”联盟勇士萨卡加尔和部落勇士纳霍克两人爆发出同样的大喝声。两人轻轻地以武器对磕一下，代表着两人早已摒弃前嫌，起码在这场试炼中准备精诚合作。

　　正当米尔豪斯准备宣布战斗开始的时候，杜克突然发话了：“米尔豪斯，你也下去参战。”

　　“呃？”

　　杜克这个命令是用魔法扩音说的，很自然让全场都感到意外。

　　连司仪都要参赛，这是闹哪样啊？

　　“统帅阁下，这次试炼不是考验新锐强者的吗？我只是一个口才比较好的侏儒罢了。”说罢，米尔豪斯这家伙还展示了一下自己的晨星法师徽章。

　　杜克啥都没说，他不知道这个逗逼侏儒打什么主意，这不妨碍他直接一个施法。

　　【法师之脚】：说白了这个小法术只是类似于法师之手的小把戏，把奥术能量在半空中聚拢，形成一只大脚板的形状。

　　米尔豪斯怪叫一声，直接一个【闪现】，想逃离这只脚的攻击范围。


第1665章 搞怪的侏儒

　　只是，如果这都能给他逃掉，杜克就把名字倒着写。

　　法师之脚如跗骨之蛆，准确无误地踢中了侏儒的屁屁，直接把这货给踢到场内。

　　“哎哟——”侏儒发出一声夸张的惨叫，然后在地上爬起来，一面委屈地捂着腰：“我的老骨头！就算你是联盟统帅也不能这样无理打一个老人啊？”

　　米尔豪斯在博同情了。

　　杜克笑出声来：“装！你继续装！真以我没看出，你故意压低自己实力就是为了避免给联盟按上实职，困在军方，让你没法去冒险啊？连你那头白胡子白须都是染的！给我滚下去，否则我就让你好看。”

　　杜克一口道破了米尔豪斯的玄机，饶是这个逗逼侏儒脸皮再厚，也不禁‘老脸’一红。

　　逃避兵役，这种事可大可小。

　　在法师奇缺的当下，原则上所有达拉然法师都在军方挂职，一旦发生战事，就要按挂职的优先等级，征召去前线。

　　一般来说，除去达拉然的管理人员、专门的魔法研究人员，以及魔法学院的教授和讲师之外，没人可以例外。

　　辉月法师又不是大白菜，直到现在好多国王或者首领的亲卫也就辉月级。

　　米尔豪斯这样一个辉月法爷，放到联盟军方少说都是一个联盟准将什么的。

　　现在，这奇葩侏儒苦着脸，那面相跟受了委屈的小媳妇毫无区别。

　　可惜，在大家知道了这家伙藏拙之后也没谁会可怜他。

　　在魔法放大屏幕上，所有人都看到了他的搞笑样子，统统哈哈大笑起来。

　　不得不说，这侏儒有点想法，这疯子居然把自己冰霜和火焰元素魔法回路给对接了，利用冰火相抵的原理，产生了对耗。本来这样做，哪怕不把自己的魔法回路给弄爆炸了，也会造出【霜火之箭】之类的复合型魔法出来。

　　但这货把魔力转换弄得炉火纯青，利用自己更为强大的奥术回路，再将冰火元素给转了回来，全部注入魔法宝石当中。

　　对！他等于通过不断放掉自己的魔力，活生生压低了自己的魔力波动。

　　如果杜某人不是穿越者，知道米尔豪斯·法力风暴绝对不是弱鸡，也没特地以半神级的元素感应感知他体内的魔力流动，还真会被他瞒过，以为这矮子只是一个天空法师。

　　搞笑的是，这家伙还不死心，继续藏拙。

　　他的元素波动一下子荡开了，大家都能感应到他魔力的提升，可是，只是晨星巅峰的水准。

　　当然，作为这队勇士队的队员，绝对是优秀水准。既然是最高统帅的命令，大家也不介意。

　　“你就专心攻击敌人吧。控场不要你做，毕竟大家没配合过。”联盟这边的队长萨卡加尔如此安排着。

　　“好！”

　　反正法师不搞事纯输出，就是一个大号炮台。

　　这边，另一个侏儒威尔弗雷德接过了司仪的任务，他大声宣布：“好了！联军的勇士们，将要面对下一波考验，她们就是可怕的亡灵姐妹——瓦格里双子！”

　　当场面上，一黑一白、两个有着天使形态、身穿黑色和白色铠甲的亡灵出现时……

　　米尔豪斯搞事情了。

　　“等等，我要先准备一下。你们先上，我先来做点水！”

　　说罢，他径自躲在团队的最后方，开始施放造水术，造食术。一点都不管自己的声音通过魔法扩音，被全场人听着。

　　萨卡加尔眼睛都瞪大了：尼玛，这是懒人屎尿多？还是专门搞事的？

　　可敌人已经出现了，身为主坦克，萨卡加尔只能不管这个神经兮兮的侏儒，第一个冲上去顶着黑色的那个敌人——黑暗邪使艾蒂丝。

　　另一面，兽人战士纳霍克顶上了光明邪使菲奥拉。

　　那边，完全不管前方打得到底是天崩地裂还是血肉横飞，更不管附近那些奇怪的纯白色或者纯黑色光球是什么鬼，米尔豪斯继续神经病一样自言自语。

　　“好极了，接下来，还得有些保护性的法术！”这货站起来，对自身施放【寒冰护体】和【法力护盾】。

　　正当全场一万多观众以为这个被杜克重点‘照顾’的侏儒要开打时，他又坐下去了。

　　“当然，我得先补充法力值，你们会看到我发威的，再等一会就行了……”说罢，坐下喝水回复魔法值，吃面包回复生命值。

　　握草！这都行？

　　观众们的眼珠子都快瞪出来了。

　　唯有杜克透过系统精灵的元素分析仪看到，其实，这个简直是鬼才的侏儒正在飞快地调整自己的魔法回路，把之前搞得一团糟的魔法回路，再次理顺接驳好。

　　“吉安娜，看到了吗？”

　　“看到了。”吉安娜笑颦如花，这个聪明的库尔提拉斯女王，估计已经在想着怎么把米尔豪斯拐带到她手下了。

　　那边，前方激战中的联军勇士已经渐渐摸到门路，发现瓦格里双子的秘密了。

　　“不能让这两个家伙待在一起。”

　　“同颜色她对我，以及我对她的伤害减低，颜色相反就加攻击！”

　　“这是什么招数！？”

　　“见鬼！她们回复了！”

　　为了充分达到试炼的效果，除去当初逮住瓦格里双子的那两位大神，对于试炼者来说，敌人的资料是完全保密的。

　　唯有这样，才能达到试炼的效果。

　　毕竟到了战场上，碰到未知敌人时，不会有那么多穿越者来给你剧透。当面对短时间内拿不下的敌人时，如果识破敌人的攻击特性，如何找到敌人的破绽，就是每个职业者必须考虑的问题。

　　在职业者培训班、以及专门培养联盟指挥官的军校里，都有专人教导萌新学会思考，学会自己找到破敌之道。

　　杜克很满意地看到，这支临时组建的勇士团，在度过最初的慌乱与懵逼之后，他们迅速稳住了阵脚。

　　治疗用力给团队提供生命回复，输出者们开始仔细寻找敌人的破绽……

　　虽然在杜克看来，团队的状况有点不妙，因为魔力的消耗比较大，但正因为考虑到这个可能性，杜克才一脚把死矮子法师给踢入场啊！

　　果然……

　　尖锐的侏儒音再次响起：“好啦，我准备好了，那么现在是哪个蠢货准备好好挨揍了？”


第1666章 地底突袭

　　侏儒很暴躁！

　　惹毛法爷的人有危险！

　　根据剧情需要，唯有大人物出场才会自带BGM！

　　然而，令杜克哭笑不得是的——看到威风凛凛，全身元素激荡，周遭荡开的元素简直是镁光灯聚光一样吸引人眼球的米尔豪斯，杜克第一时间想到的居然是《王者归来》之类的音乐旋律。

　　真是逗逼了！

　　原来神经病也有高光的时候吗？

　　可以说米尔豪斯不靠谱，也可以用各种理由抨击他，但这货真的有脑子。

　　当光明邪使菲奥拉打开护盾，准备施展【双生协调】回复自己和黑暗邪使的灵魂力量（生命力）时，米尔豪斯一个小跳，左右手分开，一前一后，做出一个仿佛是撑开的姿势。

　　下一秒钟，浓烈得绝对超越当前勇士团水准的冰霜元素，赫然在他身上爆发开，形成一股小小的龙卷风暴。

　　一道白霜之箭破开紊乱的大气，直指菲奥拉脸上。

　　“啪！”强大的魔法攻击，不光打掉了菲奥拉的护盾，其魔法攻击的余波还直接糊了菲奥拉一脸，使得她的施法出现了短暂的停顿。

　　又是米尔豪斯第一个反应过来，直接一个闪现拉近彼此距离，腾出来的右手直接一个禁魔上去。

　　故意凝造的混乱魔力，驱散了即将完成的【双生协调】，瓦格里双子的回复企图，直接被打断了。

　　“同颜色的人站在一块，似乎有加成，治疗同色，输出者反色。”

　　杜克都没想到，米尔豪斯竟然一下就HOLD住全场。这一幕真让杜克惊喜。

　　表现出来的潜力不等于一定会兑现为实力。

　　在努力、心态、意志力、机遇等一系列内因和外因合力作用下，潜力才会成长为实力。

　　别看现在场内一群联盟和部落勇士好像很牛，仿佛个个都能成长为白银五圣或者萨尔那个级别的大牛，可惜就杜克所知，原本历史上这里没有一个能成长到那个高度。

　　哪怕直到《军团再临》依然活跃的米尔豪斯，也不过是追随者级别的家伙，而不是正义阵营里的大腿级牛人。

　　不过，既然杜克能把那么多人逆天改命，也不会再用老眼光看待身边这些人。似乎历史的枷锁早已因为杜克的到来而被打破。

　　看吧，历史上的范克里夫父女仅仅是不入流级别的BOSS，现在他们是联盟头两号盗贼。

　　本来应该挂了之后成为被遗忘者女王的希尔瓦娜斯不光活得好好的，还成为了半神。

　　奥妮克希亚、瓦斯琪这些本该退场的大反派，都成了杜克的麾下。

　　万一米尔豪斯之流的家伙成长为逆天级别的大牛，杜克也不会感到太过意外。

　　他是半神，也是联盟的最高统帅。

　　坐在这个位置上，自然应该有高位者的逼格，这种级别的试炼他是不会下场的。他就仿佛是一个真正的神灵，端坐于云端之上静看凡人的努力与奋斗。

　　唯有同为半神或以上级别的存在，才值得杜克出手。

　　比如……

　　突然间，大地传来不正常的轰鸣声！

　　旋即一股猛烈的震撼感，传遍全场每一个角落。

　　正在跟瓦格里双子激战的角斗场地面——塌了！

　　“见鬼！怎么了？”

　　“哇啊——”

　　“救……”

　　所有联军勇士，连同瓦格里双子，伴随数千吨大大小小的碎石，统统掉入一个仿佛深不见底的深坑里。

　　杜克猛然站起了身子，怒喝一声：“好大的胆子！”

　　他当然知道，十字军试炼的关底BOSS是大甲虫王阿努巴拉克。这个蜘蛛王国艾卓·尼鲁布的前国王在被阿尔萨斯杀死并奴役灵魂之后，就成为了天灾军团最强力的爪牙之一。

　　然而正常情况下，他会等到试炼者击败瓦格里双子之后才出手。

　　现在他显然要打乱这个步骤。

　　不！

　　或许说，这种窥准机会发动致命一击的本领相当令人佩服。

　　只不过……

　　“你这小虫子真当你大爷我不存在啊！？”杜克怒了！

　　仅仅是一个念头，杜克麾下的风之元素使者塔迪乌斯就从魔网当中现形。身穿全套铠甲的塔迪乌斯，挥舞起他半虚幻的手臂，一下子召唤出一团团的小号龙卷风包裹住每一个勇士。

　　神圣使者阿隆索斯·法奥的虚像同样出现，他一挥法杖，就张开一个巨大无比的【圣言术·盾】，以圣光凝造出来的光罩子挡在角斗场与看台之间，防止飞溅的碎石击中观众们。

　　同一时刻，冰霜使者萨菲隆的虚像从魔网中杀出，它顺着这个幽深的黑洞，以比自由落体更快的速度杀向洞穴底部。

　　它完全能感受到它主人杜克的愤怒，它要给那个胆敢提前出场的亡灵虫子王一个深刻的教训。

　　正当一口急烈的冰霜龙息在萨菲隆胸腹中酝酿的时候，一只更巨大的白骨龙爪突然间撞破垂直洞穴的洞壁，一下子抓住了萨菲隆的脖子。

　　“嗷——”

　　萨菲隆本能地挣扎着，只是一个比他的龙头还大至少一倍的巨大骷髅龙头，紧跟着从那个幽深的黑洞里蹦出，直接咬中了它的要害。

　　萨菲隆当场就发出一声凄厉的惨叫，然后形体开始消散。

　　萨菲隆已经死了，本质上它是一条幽灵龙，只不过因为元素化，它才拥有了实体。

　　寻常的物理攻击，根本不可能伤到它。

　　可这一刻，连杜克在内，整个魔网都能感受到萨菲隆的灵魂痛楚。

　　这个神秘的对手不光比萨菲隆要强，还成功地在灵魂层面上予以萨菲隆可怖的重创。

　　由萨菲隆掌管的那部分冰霜魔网系统，差点失控，搞得魔皇维克洛尔和身为魔网总管的卡德加连忙救场。

　　“是谁！？”这一次，连杜克都脸色一变。

　　杜克以一股狂风承托，悬停在巨大深洞的上空，俯视下去。

　　他看到了一个散发着蓝色光晕的龙头，暗哑的鳞片，干枯萎缩仿佛粘在骨骼上的龙皮，以及一双满是幽冥光辉的眸子。

　　杜克的瞳子，霎时间缩到针眼大小，他脸部肌肉抽搐着，声音冰冷刺骨，在咯咯的牙齿磕碰声中，杜克终究报出了对方的名字：“玛！里！苟！斯！”


第1667章 天灾突袭

　　蝴蝶效应什么的，有时候很有趣，有时候也真特么让人蛋疼。

　　原来的历史也好，游戏里也好，阿尔萨斯就是一个窝里蹲，躲在冰冠堡垒里等着被推倒。

　　二傻子当然不是什么身轻体弱易推倒的萝莉，起码不会像现在这样子到处搞事。

　　几乎在杜克看到不知算是亡灵龙还是龙巫妖的玛里苟斯出现时，魔法传讯当中传来了阿莱克斯塔萨的紧急通讯：“杜克，马上过来，阿尔萨斯出现了，他现在就站在天谴之门的大门口内侧跟我对峙。”

　　“阿莱克斯塔萨……玛里苟斯变成了龙巫妖，在我这里。”

　　“啊！？他们这是搞什么？”

　　感觉上，完全不合理。

　　常理来说，如果要攻击龙眠神殿或者突袭其它地方，应该集中所有优势兵力才对。佯攻对于杜克这样拥有强大空间传送能力的半神来说，意义几乎等于零。

　　现在这个王对王，将对将的态势，更多只能算是牵制。

　　彼此都知道，大家同为半神，不管是红龙女王那边，还是杜克这边，短时间内不可能奈何得了对方。一旦时间拖长了，就会演变成决战。

　　这里虽是冰冠冰川的外围，但始终比不上冰冠堡垒里的地利来得有效。

　　问题来了——阿尔萨斯到底想干什么？

　　“没想到是我吧？卑劣的窃贼！杜克·马库斯——”在巨大的坑洞里，玛里苟斯高昂着龙头，冥火一样的双眸死死盯着半空中的杜克。

　　杜克半眯着眼睛，在偷偷的魔法传讯下，他让大伙把角斗场里的观众撤离。

　　不远处，大小萨鲁法尔已经拔出了他们的武器，可他们有点尴尬：虽说现在是龙巫妖的玛里苟斯位于沿着角斗区边缘下榻的空洞下方，但要他们跳下去，就只有一击的机会，一旦错失，他们就要掉进下面这个不知深浅的空洞了。

　　没办法，兽人可不会飞。

　　唯一能帮到杜克的就是吉安娜，她召唤出来一个寒冰底座，将自己承托到半空中。可这个底座也不稳妥，因为随时有可能被玛里苟斯给砸了。

　　真正对决的，还是杜克跟玛里苟斯两个。

　　杜克被骂为窃贼，当然是因为他拿了原本属于玛里苟斯的泰坦符文。只是杜克一点负罪感都没。

　　杜克直接开喷：“窃贼？一条背叛了万神殿、抛弃了自己职责、投入不死者怀抱的守护巨龙，还好意思说泰坦符文是自己的？别逗我发笑了好不好？”

　　“背叛！？明明我才是艾泽拉斯所有魔法、所有元素的主宰者！你这个该死的窃贼利用我一时不察，窃取了魔法的秘密，制造出亵渎这个世界魔法元素的魔网！真正的背叛者是你才对！”玛里苟斯愤愤不平地怒吼着。

　　杜克也懒得说下去了，摊摊双手：“唉！跟一个神经病争论道理，我也是突然脑抽了才会这样干。好吧！玛里苟斯，既然你胆敢以不死者的身份出现在我的面前，你做好被我永久毁灭的准备了吗？”

　　周遭本来应该无法被肉眼察知看到的魔网，开始因为极度夸张的元素充能，而变得可视了。

　　仿如蛛网一般的形态，魔网的脉络在杜克背后的虚空中纵横交错，不同元素的魔网通道，散发出不同颜色的辉光。

　　那种强烈的元素波动，让角斗场这边整个大气都震动不已。

　　原本看似会永恒不息吹拂的冰冷寒风停息了，取而代之的是澎湃得感觉都有点狂暴状态的元素紊流。

　　四大元素界的端口陡然放大，以便让更多的元素进入魔网当中。

　　玛里苟斯突然哈哈大笑：“哈哈哈哈！毁灭我？别逗我笑了！你这个卑劣者，不就是利用我的心灵破绽，才抢夺了元素的控制权么？现在我不疯了，我只想问，你凭什么赢过我！？”

　　几乎是这条幽灵龙王话音落下的瞬间，杜克蓦然感到自己失去了对这片空域的冰霜元素的控制。

　　“擦！果然不愧是老牌半神吗？”杜克忍不住破口大骂。

　　抢夺元素控制权这码事，最考验一个法爷的基本功。虽说是基本功，考验的东西可多了：元素亲和力，对元素习性、结构的了解，对元素的意志灌注水准……

　　杜克有系统精灵，可以凭超过1000条线程，独立灌入不同的意志力抢夺冰霜元素。然而在元素亲和性方面，杜克却天生输了九条街。

　　人类躯体的生理结构并不是天生为魔法而形成的。玛里苟斯却给杜克一种这样的感觉，仿佛他全身上下每一个细胞连同灵魂都特么可以灌满元素，引发元素的共鸣。

　　饶是玛里苟斯挂了，变成龙巫妖，这个特性都不曾削弱。

　　跟玛里苟斯相比，在冰霜元素领域中，杜克更像一个占地为王的山大王，而这位前任蓝龙王则是天生的王者，整个冰霜元素界的共主。

　　在其他法爷的眼里，杜克几乎是一个照面就被抢走了对周遭冰霜元素的控制权，显得狼狈不堪。

　　“哈哈哈！自诩魔网半神的你，怎可以被抢走冰霜元素的控制权啊？你不觉得丢脸吗？”玛里苟斯狂笑当中，挥舞着一对没多少皮，几乎只剩骨头的前爪。

　　数十根廊柱大小的尖利冰锥，发射火箭一样冲天而起，射向半空中的杜克。

　　“丢脸？或许吧！但只要最终毁灭你，我的脸面就又会回来的。”跟一个神经病生气，只会让自己变得跟神经病一样没品，杜克可不会做这种事。

　　撇撇嘴，杜克的双手飞快地挥舞着，结合精神海里念动的咒语，杜克开始了他的反击。

　　成百上千的法师之手出现在半空中，呈半球形包裹着这个幽黑的坑洞。水缸大小的奥术飞弹组成豪雨，向着坑洞里倾泻过去。

　　“啪啪啪啪！”巨大的冰锥不断被打爆，然后又化为碎冰，累积在坑洞口。

　　不知不觉当中，原本是角斗区的巨大坑洞，居然有了再度封口的迹象。

　　“嗯？混蛋！你……”突然发现了什么的杜克，大怒了起来。


第1668章 混蛋，你在干什么？

　　“嘿嘿！终于发现了吗？太晚了，杜克·马库斯！”玛里苟斯阴仄仄的声音从下方传来：“没错，让你在我们地盘边上屯兵那么开心！杀掉一批盟军新锐英雄级强者，估计也能让你小小地心痛一下吧！”

　　玛里苟斯话音落下，包括杜克在内，一众联军高层都感到一阵牙疼似的感觉。

　　真是哗了狗了！

　　杜克没法指责玛里苟斯什么‘堂堂半神，居然掉节操到这个地步’，因为这位前蓝龙王干的，跟杜克想在开春之后干的都是一样的事——削弱敌人的战争潜力。

　　玛里苟斯也仅仅过来牵制他杜克罢了。

　　巨大而厚实的冰层隔绝了洞底下与外面世界的联系。

　　玛里苟斯在那里占绝对统治地位的冰霜元素，甚至排斥奥术元素的进入，更不要说打开传送门了。

　　哪怕杜克想去救都救不了纳霍克他们。

　　几乎是同时，在杜克的魔法传信网络当中，到处响起呼救的声音——包围着冰冠冰川地区的整条盟军战线，都传出了受到天灾军团突袭的报告。

　　当中大部分是受到名为【堡垒观察者】的石像鬼群的突袭。这些有着高速飞行能力的黑暗魔法生物，以狂风暴雪为掩护，直接越过了最前线的防守空域，突袭到第二线的盟军阵地上。

　　不光如此，数不清的冰桥从冰冠冰川地区的峭壁上延伸下来，形成一个个类似滑梯的凹槽。由十具以上尸体缝制而成的憎恶缝合怪沿着这些冰滑梯，直接飞到了联盟各个阵地上。

　　直接以近乎空袭的形式把憎恶这种大胖子投放过来，逼着联军打近战，就凭这一点，阿尔萨斯这次的突袭行动就称得上是大成功。

　　“反击！反击！把敌人压回去！”即便联盟指挥官们发出声嘶力竭的怒吼。

　　在阿尔萨斯故意凝造出来、几乎看不到五米开外事物的恶劣暴雪天气中，队列什么的完全是奢望。幸好联盟的通讯系统在魔网支撑下，并没有被摧毁，否则情势可能变得更加恶劣。

　　即便如此，被迫打一场近身肉搏战，可以想象，这一次联军的损失一定不会烧。

　　饶是面色铁青，在杜克牙缝里挤出来的话语，依然是对敌人的赞叹：“阿尔萨斯，干得漂亮！”

　　联盟阵地上，一片风声鹤唳。

　　“守不住了！”有联盟士兵大喊。

　　联盟指挥官们在狂风的呼啸声中扯着嗓子大喊：“撤退！都撤退！”

　　“不！我们不走！为了联盟的荣誉！”那个带头的新兵刚说完，就被他的长官抽了一个耳光。

　　“白痴！如果都死在这里，就会全变成不死者，将来反过来给联盟增加负担！坑害自己的战友！走！都走！不要断后了！能跑多少是多少！”这位联盟少尉恶狠狠地下令。

　　“那……长官你呢？”新兵有点茫然。

　　“总要有人为弟兄们收尸。”

　　“收尸？”

　　“少废话！都给我滚！别在这里碍事！”联盟少尉一脚踹到新兵的屁股上，连骂带打，将新兵们赶跑。

　　看着新兵们消失在后方的风雪中，联盟少尉用防风打火机点了根烟，可惜一点着又熄灭了。

　　“唉，弟兄们……”在他眼前，出现好多摇摇晃晃的身影，他们每一个都穿着闪亮的银色铠甲，上面蓝底金边的狮头图案，是那么显眼。然而这些曾经无比熟悉的面孔，都变得无比狰狞了。

　　有人缺了半张脸，有人因为喉咙被咬掉一半而垂着脑袋，更有的肢体都不全只能拖着残破的半身在地上爬行，拖出触目惊心的一道道颀长血痕。

　　在魔法传信机前面，联盟少尉拿起了话筒：“喂！前线N567阵地约翰·加纳尔少尉呼叫山鹰。”

　　“山鹰听到，N567请讲！”魔法镜像中亮起一个联盟女兵的头像画面。

　　“N567阵地已经失守，我让最后一批士兵撤离了，这阵地上我已经是最后一个活人了。如果不想这里变成亡灵的乐园，请在最短时间内向我开炮。”

　　联盟妹子愣了好久，才用颤抖的声音回答：“山鹰明白……加纳尔少尉，还有什么遗言吗？”

　　“联盟万岁！”轻轻说完这句话，并没有比新兵年纪大多少的联盟少尉，被自己曾经的战友撕扯住，往后拖了下去。

　　女兵自始至终看到，联盟少尉的脸庞上，直到最后一刻，还带着淡淡的笑意。

　　三分钟后，N567阵地大后方的炮兵阵地上，响起了猛烈的轰隆声。狂暴的炮火顷刻间淹没了整个阵地，将整个阵地上所有的人形物体分解为零件……

　　此时此刻，杜克的心湖上简直是狂风大浪，跌宕不已。联盟很久很久没吃过这样的亏了。仗着对‘历史’的记忆，联盟的征战一直无往而不利。

　　相比起取得的战果，其损失几乎可以忽略不计。

　　这让杜克，乃至整个联盟都不由自主地进入一种近乎盲目的乐观当中。

　　今天，阿尔萨斯很好地给他们上了一课。

　　杜克不知道这一次被突袭会损失多少士兵，但绝对过万。

　　这可是自杜克就任联盟统帅以外，最大的单次战斗损失。

　　伤筋动骨还不至于，可绝对足以写入战史当中，供所有联盟人铭记与学习。

　　“被打脸了吗？”杜克苦笑着。

　　奥妮克希亚来了，她以超高温的【深呼吸】，灼烧着厚厚的冰层。

　　再加上杜克的火系魔法，这也只是堪堪压过玛里苟斯一点点。

　　角斗场坑洞内的冰层以肉眼可见的速度减少着，然而谁都知道，按照这个节奏，等他们逼得玛里苟斯不得不逃跑时，下面以米尔豪斯为首的联盟勇士早就尸体都凉了。

　　杜克甚至预见到，当他们杀到坑洞底部时，估计连收尸都收不到。

　　以阿尔萨斯睚眦必报的性子，绝对会把这些勇士变为不死者，在强化过后放到冰冠堡垒里等候联军的到来。

　　说不定，又会多上一个叫米尔豪斯·法力风暴的巫妖……

　　正当杜克有点胡思乱想的时候，突然间冰层下传来一声凄厉的惨叫。

　　“混蛋！你在干什么？你又是谁？啊——”


第1669章 神秘援军

　　如果没有冰层下那股璀璨到恍如烈阳的圣光，杜克一定会以为玛里苟斯这个神经病自己龙格分裂，分为两个意志，然后自导自演了。

　　玛里苟斯是全系法爷不假，但他的力量类别当中绝对不包括神圣系。

　　很显然，有某个顶阶圣骑士偷袭了玛里苟斯。

　　这股圣光，绝对不普通，哪怕被誉为联盟一线圣骑士的莉亚德琳和玛尔拉德，都要比这股圣光略逊一筹。

　　杜克脑壳都想破了，也没想明白，到底是哪个家伙的圣光这么叼。

　　而且，这股圣光给他一种莫名的熟悉感啊！

　　可惜，由于隔着玛里苟斯那股澎湃到极点又充满了邪恶感的冰霜元素，感知相当模糊，连系统精灵都无法给出确切的判定。

　　“难道是图拉杨他们回来了？这也太巧了吧？”杜克自言自语着。

　　下方，再次传来了龙巫妖神经病似的话语声：“不！我是艾泽拉斯的魔法之王，我是原初的魔法神！所有的元素都要在我的魔网掌控下，哦，不，回去？好的，我的主人！”

　　在上空杜克、吉安娜、奥妮克希亚和大小萨鲁法尔等人的诧异当中，玛里苟斯的元素反应正通过地下通道，高速远离角斗场。

　　玛里苟斯夹着尾巴跑了，那团厚厚的冰层也不再是问题。

　　心中的疑惑越来越浓厚了，杜克等不及破开冰层，把黑龙公主留在这里继续融化冰层，自己带着吉安娜直接传送到洞穴的最底层。

　　踏出传送门，首先入目的是蛛魔国王阿努巴拉克巨大的尸骸。这只有着四条腿两只螯的甲虫王，它堕落的邪恶灵魂已然消散。

　　插在它脑门上那把灌注满神圣气息的双头大剑，就是予以它毁灭一击的武器。

　　杜克一眼就认出来，这是【阿什坎迪·兄弟会之剑】！

　　那赤红色的剑柄，那由两个红色龙头浮雕组成的剑锷，根本不可能认错。

　　这玩意尽管有着相当大的历史意义，然而现在的联盟英雄团绝对不会有人再用这把低等级的史诗武器了。

　　很快，杜克就找到了想要的答案。

　　杜克瞪大了眼睛，没差以为自己的眼睛正在欺骗他本人。

　　尽管苍老的风霜已经爬满了他的面庞，尽管岁月的重压已经让这位老人有点驼背，但凭着那套标志性的白底红边铠甲，杜克还是一眼把他认出来了。

　　“亚历山德罗斯？”

　　没错，伫立在黑暗的洞穴底部正中央的，正是当年跟杜克并肩作战的老朋友——老莫格莱尼。

　　“你怎么在这？你不是退休了吗？”杜克追问的同时，终于注意到了苦笑着的老莫格莱尼身边，那个高大伟岸、又流泄出冰冷气息的身影——那是一个典型的死亡骑士。

　　看着死亡骑士那张跟年轻时的老莫格莱尼有着七分相像的脸孔，杜克明白了一切。

　　“真没想到会是你……达里安！”杜克叹气了。

　　乱套了！

　　都特么乱套了！

　　有时候，杜克都不得不佩服自己的搞事能力。

　　因为他的出现，早已把艾泽拉斯的历史搞得天翻地覆。

　　老莫格莱尼退休了，可这时候还老当益壮。之前他退休，是因为心若死灰。毕竟大儿子雷诺背叛，二儿子达里安被杀、连尸体都被带走这事深深地刺激了老莫。

　　既然老莫格莱尼无声无息，一个招呼都不打，还连同自己变成死亡骑士的小儿子出现在这里，那么答案只有一个——

　　“回答我，达里安·莫格莱尼，你从巫妖王的束缚中挣脱了吗？”

　　“是的，杜克·马库斯阁下！”达里安单膝跪下，左手捧着头盔，右手轻轻点着地面，向杜克行跪礼。

　　杜克环顾四周，看到了个个带上却依然比较有精神的联军勇士们，也看到了手持双手大剑，伫立在旁的死亡骑士们，更看到了已经变成灵魂残渣的瓦格里双子，杜克更加笃定了自己的判断。

　　“好吧。我不是守着规则不放，不通情达理的家伙。跟我说说你和你部下的故事吧。”

　　“谢谢你，马库斯阁下！”达里安冰冷的面庞上，愣是挤出一个代表欢喜的笑容来。

　　在原来的历史当中，老莫格莱尼一早死于大儿砸雷诺的背叛。

　　在父亲死后，达里安参加并领导了银色黎明对纳克萨玛斯发起的进攻，并在战斗击败父亲夺回堕落的灰烬使者，然后在父亲灵魂的指引下去见哥哥雷诺。

　　然而在兄弟见面之后雷诺却不由分说地袭击了达里安，这时老莫格莱尼的亡魂出现杀死了雷诺。达里安并不知道其中的来龙去脉，但是看到父亲的灵魂亲手杀死了哥哥，他倍感混乱。后来他找到父亲生前的好友提里奥·弗丁，弗丁告诉他只有爱的力量能够释放出他父亲的灵魂。

　　随后达里安加入了对抗阿尔萨斯和天灾军团的战斗，他挥舞着灰烬使者一路披荆斩棘，直到他遇到了将父亲变化为死亡骑士的元凶克尔苏加德。在意识到自己的剑并没有办法阻止这名强大的死灵法师之后，他停下了战马，默念着对父亲的爱，把灰烬使者刺进了自己的胸膛。这一举动召唤出了礼拜堂下面埋藏的一千个英灵，从而击败了天灾部队。

　　之后，达里安的尸体被克尔苏加德带回，转化成了死亡骑士。

　　这一世，达里安的经历没那么富有传奇色彩。他仅仅是大哥背叛后，自己被杀，直接被带走变成了死亡骑士。

　　他没有归入克尔苏加德麾下，反而直属于阿尔萨斯，并冠以大领主之名，率领阿彻鲁斯死亡骑士团镇守位于冰冠冰川西北部的黑锋要塞。

　　本来，故事会到这里截止。

　　然而事情却因为前阵子杜克和阿莱克斯塔萨重创阿尔萨斯出现了转机。

　　达里安沉声道：“那一次，阁下和红龙女王打伤了阿尔萨斯，这使得巫妖王对我们的灵魂束缚减轻了不少。然而这并不足以让我们摆脱巫妖王的控制。所以我用灵魂联系，找到了父亲……”


第1670章 王座商议

　　杜克转过头来，剜了老莫一眼：“哟！你还真敢啊？”

　　老莫当场就老脸一红，支支吾吾：“唉！我大半辈子效忠洛丹伦，打过巨魔、杀过兽人、战过恶魔与亡灵，如果最后是我的血脉给王国，给联盟添麻烦，我恐怕死了都无法安息。所以我……”

　　杜克翻了翻眼白：“所以你就偷偷潜入诺森德，然后自个摸到了黑锋骑士团的驻地？你就不怕你成为新的天启四骑士？”

　　“怕！我也非常内疚，感觉对不起联盟。我想过好多次单独向你报告。可是我最终还是选择赴约……我在冰冠冰川外围等到了达里安。”老莫格莱尼说得很轻松，可是，谁又能体会到他的感受？

　　经历过多少次的内心挣扎，自己两个儿子全都成了死亡骑士。

　　一个是无耻的背叛，另一个是或许还有救赎的暂时沉沦。

　　一边是荣誉、职责、忠诚，另一边是血脉、感情与希望。

　　杜克自认跟莫格莱尼调换一个身份，他也不知道该怎么做，无论哪一种选择，都说不上是错误。无论哪一种选择，都可能引来非常恐怖的后果。

　　不是穿越者，永远不可能预见到黑锋骑士团的独立与崛起，更不可能预见到联盟的反应。

　　毕竟在这一刻之前，哪怕联盟对部落那边的不死者姑且算是视而不见，也不见得会接纳一批死亡骑士，即便以中立的身份……

　　老莫格莱尼的目光，似乎投到了遥远的过去，那个他两个孩子依然年幼的时代：“我为王国奉献了半生，为联盟奉献了后半生，直到我开始打不动了，我才退下来。我为我的自私做法感到羞愧，我不配当一个传播圣光的圣骑士。”

　　老莫叹气道：“来到诺森德，我倾听着低吟的风声，凝视着破碎的世界，看着这仿佛世界尽头的风景，犹如万物尚未诞生的严苛之地，却又有种世界如此美丽的恍惚感，似乎，一切还可以从头再来。我想着，既然连阿纳斯特里安都能挣脱巫妖王的束缚，我最疼爱的小儿子应该也有机会。”

　　说到这里，老莫拉开了自己的胸甲，那里赫然装着一个联盟最新型的炸药包：“我不会让联盟将士不得不面对一个名为亚历山德罗斯·莫格莱尼的死亡骑士的。有必要，我会自爆，失去躯体的死亡骑士并不强。”

　　这时，达里安低头沉声道：“请不要责备我的父亲，这仅仅是一群依然深爱着联盟，渴望自己生前的同胞依然能获得幸福的亡灵的愿望而已。我们不求得到什么回报，哪怕要我们先朝着冰冠堡垒冲锋，以我们的毁灭为联盟开路，我们都无怨无悔！”

　　杜克闭上了眼睛，仿佛在沉思，几乎在同时，杜克收到了天灾军团开始撤退的消息。

　　杜克叹了叹气：“我无法承诺你什么，但我会给你一个机会，在联盟的王座会议上陈述你和你的黑锋骑士团的状况，以及你们的愿望。是否接纳你们，又或者如何对你们持何种态度，这需要经过联盟首领的表决后才能最终决定。”

　　“感激不尽！”大小莫格莱尼齐声说道。

　　没有当场动手，就已经是给面子，为此召开王座会议，那实际上意味着杜克开了绿灯。否则杜克哪怕将大小莫格莱尼当场击杀，旁人都说不出半个不对。

　　这场防御战结束了。

　　联盟的战线并没有退后，反而杜克下令加大了防御力度，最前线的战壕、碉堡等工事上，直接二十四小时不停开启魔法护盾。

　　财大气粗的杜克，直接从其它元素界不停调来元素补充护盾的能量需要。

　　联盟指挥官们把做好保暖的士兵赶出营房，再度强化起防御工事来。大军集结在风暴峭壁和晶歌森林地区，而其余地区就交由龙眠神殿的飞龙进行巡逻，并且在北风苔原等地留下了足够的预备队，准备随时反冲锋。

　　三天后，王座会议在飞空要塞纳克萨玛斯开启，半数联盟领袖出席，其余以魔法镜像观看并表决。

　　当莫格莱尼父子先后致辞，表示黑锋骑士团愿意跟联盟协同作战后。

　　各位首领陷入了长久的沉默，然后就是只限于在魔法传讯网络当中的私语。

　　没想到第一个发言的是瓦里安：“死者与生者的界限，就这样打破好么？今天联盟接纳死亡骑士作为临时盟友，明天呢？更紧密的合作？然后是融入联盟么？王国的传承呢？”

　　接纳不死者，人类的反应肯定是最大的。

　　或许精灵、矮人、侏儒和德莱尼这些长寿生物还没什么感觉，没看到凯尔萨斯当初等了千把年还没等到阿纳斯特里安死掉，被迫超长待机，然后等到出事么？

　　七大人类王国的首领当中，凯子一看就是那种对这种议题没什么感觉的家伙。

　　问题是，现在联盟里还有三个首领特么是永生的。如果说会有什么继承权问题的，必定是瓦里安和达纳斯这对难兄难弟。

　　也只会是他们先发言。

　　他俩也好，其他人类首领也好，其实担心的都不是黑锋骑士团本身，而是因此引发的人类社会伦理道德的冲击。

　　达纳斯·托尔贝恩用手指头敲着自己的王座，敲了好一会儿才接口：“马库斯统帅，我首先想问，接纳更多可以接纳的战力，是否联盟现在绝对的方针？”

　　杜克斩钉截铁：“燃烧军团必定再临，十年，不超过二十年，一场以艾泽拉斯为战场的存亡大战就要打响。我想，阿克蒙德降临时，毁灭达拉然那一幕，在场的大部分人还记忆犹新吧？”

　　大家沉默了。

　　麦格尼说话了：“部落接纳被遗忘者，那是部落有使用死亡骑士的传统。但部落不是联盟。我们又凭什么相信，这个黑锋骑士团的死亡骑士，不会在关键时刻反噬联盟，乃至所有生者呢？”

　　大小莫格莱尼同时浑身一颤，关于这点，他们也不好说。


第1671章 冰冠冰川的钉子

　　这时，杜克站了起来。

　　他先是让圣光充满自己，旋即切换暗影形态，变成了一个纯粹的‘黑人’。

　　“有光，就有影！实际上，联盟内已经有部分牧师完成了神圣和暗影两种形态的切换。我们将这部分以攻击为主的牧师，称为【暗影牧师】。既然来自暗影的力量可以武装我们的牧师，我们的术士，为什么我们不能相信一群死亡骑士心存善念呢？”

　　麦格尼摇摇头：“我无意针对这点。我想，包括我和其他首领，以及民众在内。我们都需要一个令人信服的证明。”

　　杜克抬起手：“那好吧。生与死的界限，并没有大家想象中那么明晰。我知道，在圣光之愿礼拜堂下面，沉睡着超过一千名英灵。就让达里安和他的黑锋骑士去面对那些英灵吧。得到英灵认可的话，想必民众也不会有意见吧。”

　　杜克话锋一转，望向瓦里安和达纳斯：“至于继承……不妨这样，当一个人真正死去之后，既然跨越了生与死的界限，那么这人就被定义为失去随身装备以外的一切财产。除非他依然选择为联盟而战，否则就让他尘归尘，土归土吧。”

　　瓦里安和达纳斯对视一眼，同时道：“那我们没有意见了。”

　　眼看联盟首领们几乎达成一致意见，伊瑞尔也沉默了，算是默许吧。

　　杜克抬起双手，伸直所有的手指头：“诸位，我们的时间不多了。在未来十年，是艾泽拉斯最风雨飘摇的十年。哪怕我们打倒了巫妖王阿尔萨斯，这个世界还有着数量众多的邪恶存在。比如散落各地的恶魔，信奉邪教的黑暗势力，黑龙一族的余孽，我们极有可能还要面对另外两位上古之神亚煞极和恩佐斯。”

　　“我们没有时间可以放松。所以我对联盟的要求是，团结一切可以团结的力量，同时让任何可能引发矛盾的争议都搁置，将其放到跟燃烧军团决战之后。但另一面，如果面对不得不出兵的状况，那么我们也绝对不能犹豫，直接出兵，把所有动乱都毁灭在萌芽当中。”

　　杜克把张开的手指头握成拳，狠狠地砸下。

　　明明只是一个简单的动作，却因为杜克无意中少量的元素流泄，让挥下的这一拳有着战锤般的声势。

　　空气中仿佛有什么东西被砸碎了。

　　那是心灵的枷锁？

　　还是不合时宜的传统？

　　没有人回去管了，跟整个种族乃至整个星球的命运相比，这些都是小事。

　　杜克话音落下，王座群落当中纷纷传来“同意”、“赞成”等声音。

　　王座会议就这样结束了，老莫格莱尼上来，嘴巴颤动着，最终千言万语只化作一句：“谢谢！”

　　杜克抿嘴一笑，拍拍这位戎马大半生，打破了命运枷锁，为联盟战斗至荣休的老人：“不用谢我，要谢也等达里安通过了英灵的鉴定再说。”

　　老莫连忙说：“这个没问题的，我已经让米奈希尔陛下、本尼迪塔斯和提里奥他们三个对达里安施展圣光。圣光并没有摧毁他和他部下的身体和灵魂。”

　　不用老莫按着，达里安已经深深地鞠躬：“全靠马库斯阁下的引导。”

　　杜克笑意更浓了：“我救赎过我自己，我也救赎过不少被外界认定为堕入深渊的罪恶灵魂。多一个不多，少一个不少。只要能过关，那证明你的心灵够纯粹，你的意志够坚定。去吧！只要过关了，我会提案给黑锋骑士团一个独立的地位。”

　　事实上，大家都知道，这只是走个过场。

　　在上万名洛丹伦民众、过千名血色十字军团和银色黎明的战士见证下，以达里安为首的数十名死亡骑士经受住了圣光之愿大教堂的圣水洗礼，以及英灵们的考验。

　　他们甚至奇迹地证明了，自己同样能在圣光的治愈下回复伤势。

　　本来阿尔萨斯还为天灾军团打击了联盟感到小小的窃喜，可马上传来黑锋骑士团叛变的消息，就让他非常不爽了。

　　几乎是收到消息的当天，他就下令天灾军团对黑锋骑士团的驻地发动强烈攻势。然而所有的攻势，随着杜克的布置变作了无用功。

　　奥杜尔寒冰神殿守护者霍迪尔以及寒冰看守者图拉旺，根据杜克的请求，直接进驻了黑锋骑士团的要塞当中。不光是他俩，刚刚就任蓝龙之王的卡雷苟斯和仅存不多的蓝龙军团成员，也被杜克丢到了黑锋骑士团当空军。

　　三个半神强者的入驻，使得阿尔萨斯毫无办法。

　　守护者的地位与战力丝毫不亚于守护巨龙，特别是霍迪尔，这种寒冷的地域对于阿尔萨斯是主场，对霍迪尔何尝不是？

　　突袭可以。

　　然而一旦突袭失败，阿尔萨斯就可能陷入持久战当中。

　　等到杜克和阿莱克斯塔萨等猛人赶来，二傻子别想再有机会回到冰冠堡垒。

　　毫不夸张地说，联军用达里安的这次叛变，很好地在冰冠冰川扎下了一根狠辣的钉子。

　　它成了扎在阿尔萨斯咽喉上的鱼刺，让其非常不舒服。

　　正常情况下，如果没攻打天谴之门，联军要进入冰冠堡垒就需要从地势低矮的晶歌森林向北方仰攻，然后顺着地形，在高原上深邃的峡谷当中绕个巨大的凸位，最后才能到达冰冠堡垒，行进中还会不断遭到来自峭壁上的攻击。

　　这可是绝对意义上的兵家大忌。唯有在没选择的情况下，才会进行这样的攻击。

　　现在，随着奥杜尔的光复与黑锋骑士团的反叛，联军得以在冰冠冰川的西北和东北两个方向钳制天灾军团的兵力。

　　特别是黑锋骑士团所在的【暗影拱顶】，有了这根钉子，意味着天灾军团无法在冰冠冰川东面的铁墙大坝、死亡之门莫德雷萨和正北方的荒凉之门奥尔杜萨当中驻守重兵。

　　唯一能真正阻碍联军进攻的，只剩下冰冠堡垒之前的【恐惧之门科雷萨】。

　　当然，这依然无法掉以轻心，因为恐惧之门后面，还有着【黑暗大教堂】和【玛雷卡里斯：邪恶城堡】这两个天灾军团根据地拱卫着冰冠堡垒。


第1672章 春季攻势

　　这样子，杜克仍旧感到很满意了，看着通过魔法之眼窥视到的恐惧之门的影像，杜克嘴角蜿蜒起浓浓的笑意。

　　“砸一个门，总比砸三个门来得方便。”

　　黑锋骑士团的叛变，正印证了那句名言“最坚固的堡垒总是从内部被攻破的。”

　　有了暗影拱顶这个基点，杜克肆无忌惮地传送过去，把天灾军团的法师塔给砸了。

　　环绕整个冰冠冰川的暴风雪并不是天然的东西，那是先代巫妖王耐奥祖专门设置在冰冠冰川几个重要的元素地脉上的魔法支点。依靠这些支点上的法师塔，耐奥祖的魔力才能毫无障碍地通行于整个冰冠冰川。

　　黑锋骑士团叛变第一时间就把法师塔里的巫妖给干掉了，杜克过去只不过把手尾也弄干净。

　　整个冰冠冰川一共有七个支点，以玛雷卡里斯邪恶城堡为中心，组成一个六芒星。

　　并不是说，六芒星拆掉一个角就会自己变成五芒星。那种不平衡的崩塌，才是最为致命的。杜克估算了一下，只要他的魔网完成对暗影拱顶的侵入，把根扎在这里之后，围绕冰冠冰川的暴风雪威力至少会下降五成。

　　从原来的炮弹都飞不进去，变成最大的飞空战列舰可以驶入，这当中的差别，简直是天地之差。

　　正因如此，达里安的投诚才显得弥足珍贵。

　　趁着这个机会，联军围绕着冰冠冰川，形成了多方包围——西北是黑锋骑士团，东北是十字军试炼角斗场为核心的防区，东南晶歌森林上空是达拉然，西南是阿尔卡冯宝库所在的冬拥湖堡垒。

　　在1月份，杜克愣是让纳克萨玛斯发动突袭，出其不意攻其不备，直接拿下了冰冠冰川正西方的巴拉加德堡垒。

　　紧接着这个冬天后半段，天灾军团和联军都处于一种拉锯战的状态，不甘心的阿尔萨斯发动过十几次百万规模和三次五百万骨头的大规模全线袭击。从小动物级别的野兔遗骸，到巨大的猛犸人丧尸和骨龙，简直是铺天盖地。

　　几次五百万骨头规模的袭击，联军付出的代价是：平均每场战斗3万5千人的死亡，以及超过一千辆坦克和重型火炮的报废。

　　这还是联军用大量现代化火炮顶住天灾军团的尸海战术，否则伤亡随便翻两倍都不稀奇。

　　伤亡数字让杜克和萨尔的脸色都相当不好。

　　杜克是因为天文数字的军费。

　　萨尔是因为人命损失。没办法，联盟军队正在向多元化发展。最基础的近战用的剑盾兵是最少的。有了部落加入后，一旦涉及步兵战，顶上去的主力肯定是兽人步兵。

　　唯一能安慰萨尔的是，联盟给部落提供的武器相当精良。

　　清一色经过圣光加持的精钢武器，强度和韧度都值得赞叹，比部落自产的装备好多了。而且联盟承诺打完这场仗部落可以带走这些武器。连战死者用过的武器都可以当做是遗物送回去给卡利姆多的亲人。

　　这种厚道，获得了部落远征军上下的一致称赞。

　　遗憾不是没有。

　　战死者不能运走遗骸，必须就地火化，这跟传统兽人的萨满教义有所冲突。可没办法，尸体洒上圣水都不保险，只要巫妖的黑暗魔法砸过来，当黑暗的力量超过光明的，尸体该诈尸还是会诈尸的。

　　不过，好歹还是顶住了。

　　一整个冬天，联盟的工厂就没停过工，一直保持着三班倒的状态生产军火和军需物资。

　　最紧缺的时候，甚至杜克不得不动用魔网的魔力，打开固定的传送门，以便把伤者运往后方，把最短缺的弹药给运上前线。

　　时间进入到黑暗之门26年3月。

　　诺森德身为极地大陆的特性，加上冰冠冰川这个高原地区的高海拔，注定了这里不会有什么春暖花开。

　　仅仅是温度从零下几十度，变成了零下几度，这就是春天了。

　　没有了冬季的狂风暴雪的掩护，阿尔萨斯总算收敛了气焰，天灾军团几乎全面收缩，只呆在冰冠冰川地区。

　　在纳克萨玛斯，杜克主持的联军会议当中，各路大佬要么派人出席，要么魔法传信。

　　“全面进攻冰冠冰川的时机来临了。”杜克一开场就做出这样的宣言。

　　“不等到夏季么？现在虽然入春，但寒冷对于红龙军团的龙息的威力削弱还是有点大。”

　　杜克沉声道：“不等了！最近我侦测到多次空间传送，想必阿尔萨斯把大批中低级巫妖派了出去，估计是去收集尸骸的。等太久，恐怕我们在诺森德会遭遇一场反包围，就算守得住，对后勤也会形成很大压力。到了六月份，要么把部队减少20万，要么整个北伐联军所有人一起挨饿，每天只能半饱。”

　　现在诺森德大陆，经过不断补充兵员，联盟和部落合共50万大军。这么多人的吃喝拉撒，外加相应的军备补给，如果不是有杜克这个拥有系统精灵的超级内政官在，估计光是后勤调动就能让一个千人后勤总部发疯。

　　要知道，不算汇总和判定，光是执行后勤工作的后勤官都已经超过三千人了。还没把非军方的后勤人员算在内。

　　幸好早在海加尔山之战时期，联盟就开始重点培养跨海作战后勤补给的人才。这才勉强凑够了后勤官。

　　实际上，马库斯家族、库尔提拉斯和奥特兰克三家的商船，除了必须的定期商贸船之外，所有的货船已经征调来给诺森德补给了。

　　依然不够。

　　“也好。决战吧！”萨尔在叹气。一个冬天损失了十万战士，如果是刚到卡利姆多的部落，那就是元气大伤了。哪怕补上了德拉诺的兽人，十万青壮兽人战士，依然是个不小的损失。

　　“如果能再多点兵力就好了，起码进攻可以形成批次轮换。”麦格尼嘀咕了一句。

　　萨尔忽然想到什么：“是了，部落的被遗忘者……阿纳斯特里安说，他们愿意出战。”

　　“嗯？”杜克的眼睛骤然一亮。


第1673章 火炮打响

　　不光是杜克，其它联盟大佬都是眼睛为之一亮。

　　这当中的因素是复杂的。

　　想当初，阿纳斯特里安率领的被遗忘者在洛丹伦立国，差点让幽暗城建立起来，这让洛丹伦人和精灵留下了很深的心理创伤。

　　如果不是腾不出手来，或许联盟早就把他们追杀殆尽，根本不会有现在位于冬泉谷的新幽暗城，也不会等他们找到机会加入部落了。

　　另一面，不死者的打手其实相当好用。

　　不需要食物，不需要补给，更不畏严寒的不死者，可以说是最好的炮灰。比如在冬天里黑锋骑士团的活跃，就给联盟大佬们留下很深的印象。

　　单纯以指挥官的角度，有时候恨不得自己手下全是这些听话且强大的死亡骑士。

　　另一面，部落死多少人，联盟都特么不心痛。

　　如果阿纳斯特里安真的愿意让本来就不算多的被遗忘者加入战斗，怎么说都是一个有益的补充。

　　事实上，萨尔对于太阳王的提议，也是心动的。前阵子有那么一段时间里，萨尔几乎以为被遗忘者要叛离部落了。在催了几次之后，太阳王终于割肉似的肯派出五万被遗忘者。

　　这批士兵的质素，萨尔看过。

　　没几个是兽人转变的，基本上是人类和精灵的尸体转变而成。至于来源，萨尔不想去管，反正联盟没有严正抗议，萨尔就当看不到。

　　这也是一种不是挖自家祖坟，随便来多少骨头都没所谓的心态。

　　最终的结果是五万被遗忘者出战。除了最精华的高阶炼金师和魔法研究人员，以及部分精锐镇守冬泉谷。可以毫不夸张地说，阿纳斯特里安把所有老底都拉来了。

　　在晶歌森林西北方，杜克看到了太阳王，忍不住调侃了他一句：“哟，阿纳斯特里安啊！你可真舍得！”

　　“被遗忘者隶属部落，我们全体都效忠于大酋长。既然是大酋长的征召，我们自当遵从。现在，部落和联盟是盟军，相比马库斯阁下不会下令部下向盟友下手吧？”

　　既然是死人脸，就没什么表情可言。谁都无法从阿纳斯特里安那双幽火眸子里看到他的想法。

　　“嗬！挺会说嘛！你放心，联盟从不会向盟友下手，以前不会，现在不会，以后更不会！”这话杜克自然敢堂皇地说出来，只是，杜克话锋一转：“是了，我总觉得你是无利不起早的家伙，你怎么就肯压上几乎整个被遗忘者呢？”

　　面对杜克的质问，太阳王也不恼。

　　他深邃黑暗的眼眶中，幽火眸子往右移动了一下，看向达里安：“联盟都可以接受死亡骑士，为什么部落的被遗忘者不能接受从巫妖王的束缚中解脱出来的不死者同胞？”

　　他的话，听上去也相当有理。

　　在场的联盟首领们都露出果然如此的表情。

　　天灾军团固然是世界之敌，但运作得好的话，被遗忘者完全可以做到以战养战。

　　相比起阿尔萨斯粗暴的精神和灵魂的双重奴役，被遗忘者这种‘自由’当然更吸引从奴隶状态解脱出来的不死者。

　　或许说，假如黑锋骑士团的老大不是达里安·莫格莱尼，而是某个曾经的部落兽人酋长，说不定黑锋骑士团这支有着数千名死亡骑士、清一色高阶战力的部队就便宜了部落了。

　　杜克，也唯有杜克，他看向阿纳斯特里安的眼神当中，充满了戏谑。

　　这种仿佛看穿一切的眼神，让太阳王很不舒服。

　　他打起了官腔：“马库斯最高指挥官阁下，被遗忘者军团要准备进攻了，还有什么要补充的指示吗？”

　　杜克微笑着：“没有了！我渴望见到被遗忘者在战场上活跃的身姿。”

　　“你会见到的。”说罢，太阳王转身就走。

　　黑暗之门26年3月15日早上九点，联盟部落和龙眠三大势力组成的联军，在六个方向同时向冰冠冰川发动攻击。

　　首先打响头炮的，是冰冠冰川正西方高山上的巴拉加德堡垒。联盟在攻下这里之后，又利用浮空要塞的机动性、压倒性的兵力和顶级战力的优势，拿下了更东方一点的库尔加拉要塞。

　　然后用半个冬天时间将这两座堡垒和要塞强化，在上面安放了超过500门现代化火炮，当中口径最少的都达到203mm。

　　九点钟一到就连同纳克萨玛斯上面合计2000门火炮，一起向东方的恐惧之门科雷萨和东南方的黑暗大教堂倾泻炮弹。

　　仅仅三个小时就打出超过五万枚大小口径的炮弹，虽然无法摧毁有着要塞级寒冰护罩、以及足足有三十米厚一百米高的恐惧之门，却成功把培养黑暗法师的黑暗大教堂给轰平了大半，巨大的半圆形穹顶直接被炸平。

　　西南方的冬拥湖堡垒上，静谧一片。联盟并不会从这边发动攻击。毕竟冬拥湖的东北面虽然就是冰冠堡垒。但只有脑残才会选择从仰角达到70的地方，进攻一座比冬拥湖高出一千多米的高山上的城堡。

　　真正打得相当热闹的就是东南部晶歌森林这边，首先出场的是达拉然。

　　由凯尔萨斯亲自坐镇的达拉然并没有直接顶在第一线承受天灾军团的对空火炮。毕竟达拉然首先是一个联盟王国的首都，然后是一个魔法圣地，最后才是堡垒。跟纳克萨玛斯这种专门飞去全世界各地搞事的浮空要塞，是完全两个概念。

　　浮空城达拉然上的法师塔，随便毁掉一座都足以让法师们心痛好久。

　　所以达拉然这一次充当的角色就是辅助。

　　它飞到了三千米的高空，然后……向下方倾泻淤泥。

　　对！特么就是填河！

　　冰冠冰川高原防线地势最平缓的山口处正好是衰弱之河的源头。

　　以万吨为单位的泥土倾倒下去，仅仅一个小时就把衰弱之河的源头给全部填平了。

　　几乎是完成填河的瞬间，浮空城达拉然开始降下它的高度，朝着扼守住山口、既然大坝也是要塞的【铁墙大坝】倾泻魔法炮。


第1674章 为了永恒的死亡

　　时代在变，科技在发展，魔法领域的开拓也在持续进行着。

　　比起当年跟纳克萨玛斯对轰还损失惨重的达拉然。现在的达拉然更加向魔法要塞方向的不归路狂奔不止。

　　看上去，依然是那些紫的圆顶，高耸的尖塔。

　　实则内里的魔法回路结构已经完全不是那回事了。

　　凯尔萨斯知道，自己这个所谓的肯瑞托议长完全只是挂名，实则整个达拉然依然处于杜克的绝对控制下。

　　无它，整个达拉然里每一个座法师塔的魔法符文、魔力传输管道，都是跟杜克的魔网联通的。

　　某种概念上，达拉然才是魔网的核心，只不过是跟卡拉赞一样的级别。

　　杜克更愿意称之为‘双核’！

　　作为打破巫妖王阿尔萨斯在冰冠冰川的元素垄断最重要的一个棋子，就是达拉然。

　　它的逼近，直接让二傻子原本就因为黑锋骑士团背叛，而变得不完整的六芒星魔法阵变得更支离破碎。

　　天空中，已经不再是挂着冰冷刺骨的寒风，飞舞着白色的雪花。

　　整个天空已然被奥术能量的紫蓝色所占据，不时闪过一道道蜿蜒的闪电。虚空中，云层与多种元素的乱流搅拌在一块，沸腾如粥。

　　在达拉然的上空，分左、中、右各出现一个小小的漩涡，仅仅几分钟，就如同落石击水在半空上荡开一圆向外扩散的涟漪，最终形成红色、白色与紫色三个不同的巨大圆圈。

　　每一个圆圈都有超过一公里的直径。

　　只要有点元素感应力的存在都会知道，这就是身为魔网核心的达拉然打开的、有史以来最巨大的元素界通道，分别对应火、水、风三大元素界。

　　更多的黑点正在元素乱流挂起的风暴中纷纷闪烁，如点缀在天幕上的黑芝麻。每一次蓝白光辉闪动，之后就留下一名伫立在十米见方的锥形浮空石上、身穿法袍的晨星法师。

　　如果仔细观察，就会发现每一个法师所站立的浮空石，赫然就是一个半隐半现、凝固在半空之中魔法阵的节点。

　　这些少说都有晨星阶的法师，直接在两公里长宽的天幕上彻底铺开。

　　如果在魔法文明不怎么发达的古代，凡人会更愿意将这些法师称之为神使吧？

　　杜克推广魔网，没有给联盟带来更多的顶阶法师，却让整个联盟的中低阶法师的数目迎来一个井喷似的增长。

　　这一万名天空法师，就是最好的明证。

　　虽然他们都有着速成的各种弊端，但战力却是实实在在的。

　　天灾军团那边，每一个不死者都仰望着天空，战场之上竟是一时沉寂。

　　十二艘巨大的飞空战舰，如同十二张书页，环绕达拉然缓慢地转向，把更宽阔的舰身朝向大坝。

　　从打开的炮舱门当中伸出来的魔法大炮的炮口，在元素光辉的映衬下闪闪发光——眼尖的人会发现，每一门大炮的炮管上篆刻的，正是杜克的暴风徽号。

　　当十二艘完全以不同于科学侧，仅用浮空城相同原理打造出来的魔法战舰依次转过船身，用一侧的船舷对准了彻底对准大坝时。

　　镇守在大坝上的血肉巨人敏锐地感到巨大的危险笼罩住了自己。

　　天空中无声无息，只有自然的声音。

　　所有的号令声，都只在魔法的领域当中传播交流着。

　　“魔法战舰就位！”

　　“打开炮门！”

　　下一刻，十二艘战舰猛烈地一震。它们的一侧舰身忽然喷射出并非火光的彩虹色光亮。

　　那是高纯度火元素的光辉。

　　“吼——”在联盟将士反应过来之前，伫立于大坝防线上、足足有六层楼高的血肉巨人齐齐发出了一阵震彻天地的惨叫。

　　一片明亮的爆炸焰火忽然在整条大坝防线上打横蔓延开。

　　这仅仅是前菜！

　　当魔法战舰将所有的火力倾泻到这些巨大的不死生物身上时。

　　新一代更先进、直接连通魔网的新式注魔火炮，开始展现它们的威力。

　　如果传统魔法火炮仅仅是把这些巨大的不死生物变成一个个人形火炬，需要一阵子的灼烧才能把它们的身体和灵魂焚烧殆尽。

　　那么新式的注魔火炮，不光可以摧毁这些巨人，还能对经过魔法符文强化的要塞直接产生实质上的威胁。

　　当达拉然朝向西北面的魔法大炮全数轰出时，连远在冰冠堡垒寒冰王座上观战的阿尔萨斯都下意识地昂起头，面朝向达拉然的方向。

　　很简单，就是那一瞬间，连身为巫妖王的他，都感到了威胁。

　　“轰隆隆——”

　　天崩地裂似的爆炸。

　　随即，在火炮停歇的当儿，以提里奥为首的白银之手骑士团成员，骑着狮鹫，飞快地冲向那些尚未在火炮中倒下的血肉巨人。

　　过百名圣骑士同时举起手中的武器，以一种骑砍的姿势从天而降，把自己的武器劈向这些大块头——上百道充满神圣气息金色的光芒从他们手中的焰形武器上延伸而出，一瞬间将这些生命力已经降到最低点的怪物洞穿。

　　不少血肉巨人更是被直接打爆。

　　在曾经的衰弱之河填出来的平原南端，太阳王阿纳斯特里安无声无息地注视着陷入崩溃状态的天灾防线。

　　如果是早二十年，这种恐怖的防线根本是无法撼动的。

　　可是现在，巨大的水坝正在坍塌，房子大小的碎块崩塌下来。把下方所有血肉巨人以外的不死者全部压扁。

　　原本整齐地排列在水坝之上、手持弓箭的骷髅箭手，以及手持法杖的尸巫，全都被扫平。

　　倘若不是看到，在水坝后侧的密道当中还有源源不断的天灾士兵涌出，太阳王甚至会以为这条防线已经被彻底打爆，没有他手下的被遗忘者什么事呢。

　　太阳王高高举起他那把金色的、有着凤凰杖头的法杖，低沉的灵魂之音传遍所有被遗忘者的精神海。

　　“为了永恒的死亡——”

　　说罢，这支全部由不死者组成的大军，朝着地势更高的冰冠冰川的山口涌了上去。

　　就像是水往高处逆流一样，给人一种不和谐的恍惚感！


第1675章 不安

　　被遗忘者，并不是简单的骷髅或者僵尸。

　　他们的独立，固然有着当时的巫妖王耐奥祖放松了精神控制的因素。另一面，也是因为他们有着同类当中最强大的精神和意志力。

　　有意志力的存在，总是容易变得出类拔萃的。

　　经历过从天灾军团叛离、跟联盟在洛丹伦城的混战、在危机四伏的冬泉谷里求存，如今被遗忘者的主力已经相当精锐。

　　在达拉然城最高的法师塔里坐镇的凯尔萨斯透过魔法镜像，冷眼看着下方的被遗忘者大军。

　　凯尔萨斯自言自语：“超过三万名职业者么？”

　　在那里，有他曾经的同胞，也有他死去的……父亲！

　　那个恍如烈阳的身影，从背后看上去，给凯尔萨斯一种恍如昨天的错觉——他依然是奎尔萨拉斯的王储，他父亲仍是那个万民敬仰的太阳王。

　　只可惜，那个身影已经变得无比陌生，干瘦且充满了不祥的气息。

　　从过去开始，他就搞不懂自己父亲的想法，如今，更加不懂。

　　就在这时候，仿佛感知到凯尔萨斯的窥视，阿纳斯特里安转过头来，依然保有熟悉轮廓的干枯脸庞仰起来，朝着凯尔萨斯咧了咧嘴。

　　凯尔萨斯本来是坐在肯瑞托议长宝座上，托着头的，此刻他霍然站了起来，脸色变得铁青：“他……是在嘲笑我么？”

　　无声无息的咧嘴，也就那么一小会，太阳王没继续看着天空中，那座高高在上的浮空城堡，转过身，在不多的高阶巫妖簇拥下，开始朝前方进发。

　　数以万计的被遗忘者战士，挥舞着联盟提供的利刃，穿着崭新的铠甲，冲向大坝的废墟。他们像行军蚁一样，吞噬掉沿途所有企图反抗的天灾战士。

　　看上去有着一模一样外表的他们，轻易把自己的‘同胞’拆成零件。

　　隶属于被遗忘者的巨大憎恶，挥舞着沉重的巨斧或者切肉刀，劈砍着犹自在挣扎的血肉巨人。

　　整个山坡上弥漫着一股腐败的腥臭味。

　　这就好似没有人打扫的战场，完全就是一个瘟疫的温床。

　　天空中的凯尔萨斯用力地把眼睛眯成一条线。这就是为什么联盟绝对不会派出部队跟被遗忘者协同作战的原因。光是那股恶臭，就足以让联盟战士的战力大降三成。

　　所以这一路的联盟采用了全空军进行配合，只要天灾军团敢出击空军，就由达拉然来负责截击和毁灭。

　　西北方。

　　暗影拱顶的黑锋骑士团整装待发，五千名死亡骑士无声无息地骑着骸骨战马，伫立在高原上。

　　任由他们后方的联盟炮兵部队在炮阵上，向山下峡谷当中倾泻炮弹。

　　黑锋骑士团并不会在现在出击。他们唯有在联盟大军攻到荒凉之门奥尔杜萨时，才会里应外合，从西面夹击。

　　唯一的变数出现在东北方。

　　“什么！？”瓦里安惊叫了出来：“你说杜克叔叔勒令我们暂停攻势，改由奥杜尔的机械侏儒大军打头阵？”

　　出现在瓦里安面前的，是凡妮莎。她直接出示了有杜克印记的手令。

　　“见鬼，我们在角斗场这边训练了一整个冬天，从野战到攻坚战。兄弟们全都摩拳擦掌，等的就是今天，怎么突然叫停了！？我们可是先锋啊！”史诗英雄盗贼、瓦里安三人组当中的盗贼瓦莉拉尖叫着。

　　关于谁是联盟第一盗贼，瓦莉拉一直认为，如果在相同装备下，她绝对可以打赢凡妮莎。可惜装备也是实力的一部分。实力相差不超过一个档次的情况下，装备不够好的她永远都只有被完虐的份。

　　看到凡妮莎叫停了大军进攻，瓦莉拉相当不爽。

　　反而是德鲁伊布罗尔·熊皮最为老成稳重，在三人组当中，他经常就充当镇场子的作用。瓦里安和瓦莉拉都是那种看似冷静，一打起来就嗷嗷猛的角色，唯有他在扯着他俩的缰绳，不让他们作大死。

　　所以他一把拽住了瓦莉拉的胳膊。

　　“杜克叔叔还有什么口令吗？”瓦里安沉住气问道。

　　“小心部落的攻城武器！”凡妮莎正色道：“我们查到了在被遗忘者部队里，携带了一种未知的瘟疫武器。它是以液态的方式储存在罐子里，以投掷武器的方式发射。我亲自去偷了一点点回来，经过马库斯主人的紧急研究，发现那东西不光可以毁灭不死者，对生者也有恐怖的杀伤力。”

　　凡妮莎说完，瓦里安三人组顿时整个人都不好了。

　　诛邪用的东西，比如灌注满神圣力量的圣水是最好用的。无数次实战证明，这种用途单一的东西，绝对是天灾军团的克星。而且圣水对人体无害，反而有益，在驱邪和促进伤口愈合方面的功效，可谓相当显著。

　　联盟同样有给部落提供大量圣水和制式圣光武器。

　　部落放着那么好、绝对安全的武器不用，运来瘟疫型武器，这是几个意思？

　　“为什么不制止他们？或者禁止他们靠近战场？”瓦里安已经有点声色俱厉的味道了。

　　“他们向联盟正式提交过报告，说要试验新型武器。”

　　瓦里安沉默了。

　　联盟和部落始终是暂时性的同盟。双方并没有相互的隶属关系，联盟可以在战斗中试验新武器，部落亦然。

　　人家打了报告，预先提醒了。自家哪怕再不安，也只能自己做预防，而管不到人家头上。

　　瓦里安几乎是咬着牙地说道：“副官，通知部队停止进军，改为警戒状态。还有，麻烦通知一下瓦罗克·萨鲁法尔阁下，让他过来一趟。”

　　瓦莉拉追问：“真要小心到这个地步吗？”

　　布罗尔：“没看到马库斯统帅专门派人来通知吗？他甚至没有用魔法传信。”

　　魔法传信，说白了也只不过是一种魔法能量传递的变种应用。既然是魔法，就有被破解的可能。太阳王阿纳斯特里安是当世有数的魔法大师。没有谁知道，他的实力到底去到哪个地步。

　　说不定，在杜克之下最有机会冲击半神的不是凯子，而是他。


第1676章 部落的疑虑

　　被唤来的大小萨鲁法尔，对于瓦里安的通告相当意外。

　　“到底发生了什么？为什么所有都准备好，却不进攻！？没听到山那边的炮响吗？”小萨鲁法尔指着遥远的西面，那是从荒芜之门西面的暗影拱顶方向传来的炮声。

　　瓦里安从来不喜欢骗人，旁人可以说他暴躁，甚至说他嗜杀，但绝不会有人说他是个骗子。他摇摇头：“我收到了来自联盟最高统帅杜克·马库斯大人的直接命令，这一战联盟的东北方面军暂缓进攻。由奥杜尔的钢铁部队先上。”

　　“有什么新情报是我们部落需要知道的吗？”瓦罗克更为老成，他敏感地察觉到，瓦里安知道了什么，却拒绝说出来。

　　瓦里安摇摇头：“无可奉告。接下来是否仍按照计划发动进攻，请萨鲁法尔阁下自行判断。你也可以请示萨尔大酋长之后再做决定。反正奥杜尔的部队会按时发动进攻。”

　　表面看来，这是联盟在搞事，擅自调换了进攻的序列。问题是，四方联军各不统属，都是协商进军的。

　　此时此刻，联盟至少在三个方向上发起了攻势，也不能说联盟怠慢军机。瓦罗克的脸色很不好了。

　　“我要请示大酋长。”瓦罗克也不多说，转头就走。

　　在他回到部落的驻地后，接通直达奥格瑞玛的魔法传信。

　　萨尔也犯愁了：“杜克在搞什么？这不是我所了解的杜克·马库斯。”

　　沃金提醒道：“是不是联盟在保存兵力？这几年来，联盟的军队越发不喜欢近战了。”

　　萨尔摇头，然后笃定道：“不！杜克是个英明、有决断力的人。该拼命的时候，他从不会吝惜牺牲。他比我更在意部落和联盟之间的盟约。他从不曾做出背盟的事。他现在这样做，唯一的解释是，他知道了什么，却碍于什么状况无法对我说。”

　　“要不，直接去问问他？”沃金提议。

　　萨尔仿佛自言自语地道：“不！问也没用，他之所以通过瓦里安通知我们，就是不想直接给我谈。按照推断，肯定是我们部落的问题……”

　　沃金提醒：“原计划的第一阶段是什么？”

　　瓦罗克：“多个方向一起发动进攻。不过地势不利的西面是远程攻击为主。东南和东北方向才是主攻。东南方的被遗忘者部队突破铁墙大坝防线后，转为攻击冰冠冰川东部高地上的天灾城。东北部，由奥杜尔钢铁部队挡住可能来自荒凉之门和死亡之门的部队。我的部队从北往南，乌瑞恩国王的联盟部队从东往西通过洛达希尔小径，三个方向合击天灾城。”

　　萨尔有点不爽了：“本来是三方合击的。联盟突然停军，这岂不是让被遗忘者部队去送菜？”

　　“万一……”沃金突然想到了什么，可是他看到了萨尔的脸，再想到萨尔一直以来，为了统合部落各个种族所做的努力，突然泄气了：“算了，没什么。”

　　萨尔有着疑惑，可是满脑子从大局考虑的他并没有太多额外的想法。

　　“我去找杜克。瓦罗克，你的人继续从北面进攻天灾城。部落不会抛弃友军，绝不可以让阿纳斯特里安的人独自面对天灾军团的精锐。”

　　“明白！”瓦罗克单拳击胸。

　　东北路的部落大军出发了，为了赶上进度，瓦罗克甚至让自己的儿子德拉诺什率领黑石氏族的精锐先行出发。

　　黑石氏族兽人虽然不喜欢这种极寒气候，但作为一个曾经领地在高山上的氏族，他们翻山越岭的能力相当强悍。

　　这边，萨尔找到了杜克。

　　“告诉我，东北方向瓦里安部队停止进军，是为什么？”

　　“我们发现有一批炮弹出现错误。并不适合严寒气候下使用的这批炮弹，被错误地运上了前线。联盟部队在没有重型火炮掩护的情况下发动攻击，会徒然增加不必要的伤亡。我强烈建议你的部队也停军。”杜克本来就是艾泽拉斯影帝，扯起谎来，根本不用打草稿。

　　“是真的吗？”萨尔逼问着。

　　杜克耸耸肩，一副‘你猜’的样子。

　　萨尔内心的不安更加强烈了。可任由他怎么说，杜克就是油盐不进。顶多就是答应把达拉然往前压，并且尽可能派出更多的飞空舰队。可惜由于兵力配置的问题，围攻天灾城时，无法派出更多的战列舰。

　　不安的阴云笼罩在整个联军的上方。

　　3月15日下午两点，冲垮了铁墙大坝防线的被遗忘者大军和德拉诺什的兽人部队，一南一北夹着雄伟的天灾城，隔城相望。

　　天灾城——这个坐落于冰冠冰川东部的大城，是阿尔萨斯统治整个地区的重要支点。这里拥有着一条仅次于冰冠堡垒的巨大魔力地脉。

　　跟杜克上一世不同，或许是联军给巫妖王的压力太大了，阿尔萨斯通过这个魔力地脉，打造出一个无比犀利的巨型魔法阵。从去年冬天开始，这里每一天都刮着可怕的十级狂风。

　　一个永远不会移动的龙卷冰风暴，总是环绕着天灾城。

　　看着眼前这座雄城，阿纳斯特里安又瞥了瞥跟随被遗忘者大军，来到这片空域的达拉然城。太阳王直接联系上了凯尔萨斯。

　　“肯瑞托议长阁下，请你立即下令用达拉然的魔法炮轰击天灾城，削弱其护盾。”阿纳斯特里安的称呼相当公事公办，让凯子挑不出毛病来。

　　面对自己的死鬼父亲，凯子的感情无比复杂。但这么多年的历练，沉沦过，被杜克救赎过，凯尔萨斯早已看开了：“阿纳斯特里安·逐日者阁下，不用等部落的主力么？”

　　“不用。我是一个强大的不死者。我可以清楚感应到，阿尔萨斯已经放弃了这里，里面的不死者并不是天灾军团的主力。凭我们现在的兵力足够了。”

　　“既然你这么说，我作为盟军并无异议。15分钟后，达拉然会发动攻击。请阁下自行判断出击的时机。”

　　以公对公，明明曾经流淌着同样血脉的两父子，以一种路人的相处方式，结束了这次的交流。


第1677章 足够了，我们上

　　凯尔萨斯轻轻叹了口气，脸上泛起了些许的阴郁。

　　“殿下。”大星术师卡波妮娅从不曾改过她对凯尔萨斯的称呼。

　　凯子摆摆手：“我跟先王没什么。生死相隔，立场不同，没什么好说的。”

　　一句‘先王’，就彻底表明凯尔萨斯的立场。

　　在肯瑞托议会当中，也不会有谁说什么。

　　卡波妮娅低头退开了。

　　凯尔萨斯也不认为天灾军团会固守天灾城。

　　首先天灾军团除了巫妖王自己，从不会把军团里的任何一位成员当做必不可少的存在。

　　毫无怜悯之心的巫妖王，只会把将士当做消耗品。它们存在的意义就是杀死生者，并带来更多的天灾将士。

　　其次就是地理位置。

　　倘若联盟是传统意义上的军队，那么矗立在高山上的天灾城的确会成为重要的支点。可是当联盟拥有强大的空军，并破除了环绕整个冰冠冰川的风暴防护之后，天灾城只不过是一个地势险要一点的城堡。

　　而且天灾城离冰冠堡垒太远了，最起码，在它们之间还隔着一个死亡之门莫德雷萨和邪恶城堡玛雷卡里斯。在冰冠冰川被四面突袭的当下，唯有跟冰冠堡垒成掎角之势的玛雷卡里斯，才应该是天灾军团重兵把守的地方。

　　也就是说，天灾城注定会成为弃子，唯一的差别在于，它能换掉联军多少兵力。

　　“确认魔网连通状况，元素充能准备。除主炮之外，所有法师塔充能，听我号令。”端坐于议长宝座上，凯尔萨斯给达拉然下达了一系列的命令。

　　很快，渐渐逼近天灾城的浮空城达拉然上方，每一座法师塔都亮了起来。

　　五颜六色的元素，让这些高高低低的法师塔就像是过节一样，装满了霓虹灯。

　　看着显示前方数十座法师塔的注能仪表，当所有的柱体都显示90%以上时，凯尔萨斯重重挥下了高举的右手。

　　“发射！”卡波妮娅清脆的声音通过魔法传讯，传到了每一座法师塔的主人那里。

　　下一秒，满溢在法师塔周遭、光彩夺目的元素开始被法师塔自身固化的大型魔法阵迅速压缩，变成一条条璀璨的光束，轻而易举地越过3000米的距离，轰到那股环绕天灾城旋转不止的巨大龙卷风当中。

　　冰龙卷的本质就是冰霜元素和风元素的混合应用。当有足够多的其它元素破坏这里的元素规律和稳定状态时，魔法的形态也随之崩解。

　　在所有联军将士的视界当中，原本看似苗条的冰龙卷变得粗大肥胖，就像个可乐瓶变成了可乐罐头，然后是扭曲的可乐罐头。

　　凯尔萨斯明锐的目光静静看着这一切。在他灌满元素的双眸中，看到的是另一个镜像，那是元素紊流的流向图。

　　凡人看到的是烟花似的光彩，他身为一个很有机会冲击半神的曦日大法师，看着的是元素占比和平衡度。

　　持续的魔法火炮轰击来到36秒的时候，凯尔萨斯吐出一个字：“停！”

　　看到主人微微点头，卡波妮娅传达命令：“开始第二阶段！”

　　所谓的第二阶段，看上去一文不值。因为就是用达拉然的反重力系统，把数万吨砂石吸上去，再由类似于风炮的玩意，把这些砂石朝着天灾城喷出去。当然这些所谓的风炮，都是魔法驱动的。

　　一开始那股巨大的龙卷风还能带着摄入的砂石继续高速旋转。

　　转着转着，连普通士兵都能看出来，这个龙卷风玩不转了。

　　越来越慢，越来越沉凝。

　　也就几十秒的工夫，原本围绕着天灾城，仿佛永远都不会停息的龙卷风终于歇菜了。

　　没有了那尖锐的呼啸声，没有那可以轻易把坦克都吹跑的恐怖屏障，天灾城不过就是一盆菜。

　　“哈哈哈！干得好！”北面的雪地山坡上，以德拉诺什为首的兽人高举武器狂呼着。

　　西面和南面，密密麻麻的被遗忘者战士依然保持着静默的状态，太阳王遥望远方，突然发现天灾城的东面掀起了漫天飞雪。

　　“哦？联盟还是来了啊！”

　　只要有远视魔法或者望远镜，不难透过飞雪看到那一辆辆有着联盟徽号的轻型坦克。

　　或许是山道狭窄，重型坦克行动不便。来的都是些不到20吨的轻型坦克。

　　这不重要，坦克部队的徽号和旗帜，在告诉着部落，这是布莱恩·铜须的直属坦克部队。

　　“哼！说不来，这不还是来了嘛！”德拉诺什撇撇嘴，然后就看到了被遗忘者军阵上空升起的信号弹——进攻！

　　“嘿！等联盟的坦克先冲，我们就跟上。”

　　联盟显然来得很急，他们甚至没有带上步兵。以往联盟总是喜欢多兵种协调作战。或者是考虑到，现场已经有兽人和被遗忘者的步兵，头顶上又有达拉然在掩护。

　　这次直接把坦克团开过来了。

　　“轰轰轰！”熟悉的炮声依然那么震耳欲聋。

　　只可惜来的都是轻型坦克，最大的炮管口径也不超过60mm，甚至连最新锐的88mm火炮都没，感觉上火力有点儿不足。

　　一开打，德拉诺什就发现没所谓了。

　　天灾军团出了名有破坏没建设。这座天灾城也不曾好好经营过。天灾城的来历，已经无法考究，唯一可以肯定的是，这是一座老式的城堡——使用传统工艺，用树干当木桩，不停夯土而成。

　　与联盟现今的钢筋水泥混凝土城墙根本没法比。

　　本来诺森德的极寒气候，让这座城堡上每一块砖都覆上了厚厚的冰层，这是很好的防御加成。

　　可惜刚刚达拉然的连续轰击，特别是火焰元素为主导的攻击，使得城墙上的冰块消融了很多。甚至不用穿甲弹，光是高爆弹轰上去，一炮就能轰出一个大洞来。

　　一轮排炮，集中轰击在城墙脚的火炮，竟然直接炸出一个大洞来。城墙自身的重量，轻而易举地压垮了城墙本身。

　　也就几个眨眼的工夫，光是目测就看到城墙上出现超过十个至少有十米宽的巨大豁口。

　　“足够了！我们上！”


第1678章 巫妖王出击

　　跟联盟合作久了，小萨鲁法尔也练就了一身步炮协同，机械化装甲师和散兵阵协同的本领。

　　眼看联盟的坦克兵不要命地第一个开着坦克照冲上去，兽人也不落后，撒开脚丫子跑，竟然完美地契合了进攻的节奏，从城东突入进去。

　　城南方，因为达拉然喷射出大量的砂石，龙卷风护墙在无法带走更多的砂石时，大部分的砂砾其实还是落到了西方和南方。这就形成了一条天然的攻城坡。

　　攻城梯啊什么的，都不需要了，被遗忘者直接顺着斜坡往上冲就能冲到城墙上。

　　“为了永恒的死亡！”阿纳斯特里安手指骨一指，麾下的被遗忘者立马开始了冲锋，大有投鞭断河的气势。

　　攻占天灾城的过程，显得有点乏味。

　　一如太阳王之前的判断，里面的不死者并不是主力。虽然数目不少，但多半是骷髅兵和丧尸之类的低阶不死生物。

　　别说作为天灾军团核心力量的巫妖和死亡骑士，连高阶一点的女妖和憎恶都极少看到。

　　德拉诺什一斧头把一个大号的骷髅战士劈成两半，随即厚厚的金属战靴一脚踩了下去，那骷髅战士的头颅“咔嚓”一下当场分解成一堆白色的碎渣：“果然像父亲所说，天灾军团很可能放弃天灾城么？”

　　不过，天灾城的抵抗还是相当激烈的。

　　没有高阶亡灵兵种，但城里几乎每一栋高一点的建筑，都被改造成【幽魂塔】。这些充满诅咒教派风格的防御型魔法建筑相当恼人。

　　伫立在幽魂塔上方的，是一颗悬空的灵魂水晶。只要一个最低级的诅咒教派教徒，就能操纵这颗灵魂水晶向两百米范围内的生者发动攻击。这种灵魂层面上的攻击，常规手段根本无法防御。

　　怨灵之力可以轻易穿透世上任何的铠甲，直接击中你的灵魂。

　　很多幽魂塔布置的地方相当辛辣，大多是被多栋建筑包围的地方。从远处别说用炮火直击，连看都看不到。

　　在联盟圣骑士没有入场的当下，部落几乎只能靠人命去填。用冲锋的士兵引开幽魂塔的火力，依靠幽魂塔攻击频率略低的特性，马上呼叫联盟的坦克冲过去，抵近射击，强行摧毁幽魂塔。

　　看着同胞一个个倒下，德拉诺什有种割肉的痛心。

　　唯一庆幸的是，这对于兽人勇士来说，并不算终结。因为开战前，萨尔就跟阿纳斯特里安达成了协议，如果是战场上战死的兽人，萨尔同意被遗忘者复活他们，让他们继续作为部落的战士而战斗，只是战斗序列归入被遗忘者当中。

　　战争当中，战士都是消耗品。

　　如果同一条命可以消耗两次，那……起码可以减少生者的损失。

　　这是一种苦涩，一种无奈。

　　三个小时候，就在联军高举猛打，即将彻底占领天灾城的时候，西面和西北两条战线突然传来了阿尔萨斯和玛里苟斯出现的消息。

　　纳克萨玛斯的指挥所里，麦格尼高喊出来：“直击——”

　　“呜呜呜呜——”狂风在呼啸，伴随着横贯天际的恐怖白色光束，飞空要塞纳克萨玛斯上发生了猛烈的摇晃。

　　那并不是地动山摇似的恐怖撞击！

　　如果是单纯的能量炮式的攻击，或许还没这么可怕。

　　真正可怕的是，这是罕有的双属性元素攻击。

　　深邃邪恶的暗影属性，冰寒刺骨的寒冰属性，这两种虽不冲突，却并不相干的能量被完美地糅合在一块，形成了无可匹敌的恐怖攻击！

　　此时主持要塞魔法防务的是吉安娜，作为联盟现存三大法系强者，吉安娜的实力不可谓不强。

　　在魔法镜像捕捉到阿尔萨斯的身影那一瞬，吉安娜就把要塞的魔法护盾开到最大功率。

　　纳克萨玛斯早已不是当初的天灾军团控制时的要塞了。落到联盟手中之后，经过了多次的扩建、加固和强化。

　　最新一次强化，是在杜克晋升半神之后，在纳克萨玛斯要塞表面加了一层新的魔法防护法阵。本来杜克在获得了玛里苟斯的泰坦符文魔法传承之后，打算再加固一次的，可惜因为时间的关系，并没空做这个。

　　即便如此，纳克萨玛斯的魔法防护能力依然相当可怕。

　　就是这样的纳克萨玛斯，也没能顶过这一击。

　　以千千万万冤魂为能量，点燃了【霜之哀伤的怒火】，这种厚积薄发的攻击，轻易刺穿了纳克萨玛斯的护盾。

　　吉安娜甚至没来得及调用魔网的元素，三层护盾就崩碎在眼前。

　　一声恐怖的轰鸣，要塞东面与地面成四十五度夹角的立面、足足有三个足球场那么大的区域被贯穿。从下方进，从西面上方出。

　　若不是在最后关头，麦格尼操控要塞向旁偏了一点，说不定就会直击指挥部了。

　　五个区瞬间失去了联系，在那里，有超过1000名联盟将士。

　　这还不是全部的战损。

　　伴随着恐怖的灵魂之力扩散，以贯穿区为中心，周围32个大型空间里，至少4000人无声无息地倒下了。他们全都受到了灵魂冲击的直击，身躯内的灵魂直接被湮灭，就这样死去。他们甚至连变成不死者的机会都没有，就已然成了尸体。

　　这还不是结束！

　　更远的区域当中，数不清的将士受到了等同于【女妖哀嚎】的精神冲击，受创程度取决于离受损区域远近，以及自己的灵魂强韧程度。

　　毫不夸张地说，就是这一击，纳克萨玛斯至少伤亡了三万人。

　　整个要塞三分之一的机能陷入了瘫痪状态。

　　冰霜与暗影双重属性的攻击所带来的破坏还没完。以要塞破口为中心，极度冰寒正在飞速蔓延开。

　　一个巨大的冰疙瘩正在形成。

　　它仿佛有生命似的，从四面八方把冰霜元素疯狂吸吮过来。

　　越来越大，越来越沉重。

　　不消十秒钟，在要塞里所有的人都感到了要塞正因为突如其来的额外重量，变得倾斜了。

　　看着魔法镜像放大的画面中间那个站在黑暗大教堂破败的穹顶之上、拄剑而立、身穿全套重甲的巫妖王阿尔萨斯，指挥部里每个人都在倒吸着凉气。


第1679章 巫妖王之威

　　“半神的实力果然千差万别，这种级别的破坏力，说阿尔萨斯是真神，我都他妈会信。”麦格尼爆了句粗话，一转头，直接启动一个最高级别的魔法传信：“杜克！你口里的‘二傻子’出来了。你再不过来，就等着给我收尸吧！”

　　几乎是麦格尼的吐槽式救命喊出来，周遭就有了变化。

　　“阿尔萨斯，你别太猖狂！”一声巨响，两个巨大修长的身影从纳克萨玛斯周遭的虚空中跳出来，迈着巨大的脚步，凌空虚踏，直扑向阿尔萨斯。

　　其拉双子皇帝，十分标准的半神强者。

　　他们巨大的身躯，隔了老远都能清晰看到。

　　“上啊！虫子皇帝！”

　　“干死阿尔萨斯！”

　　在纳克萨玛斯的炮台，在周边的飞空战舰，每一个目睹己方大佬级强者出击的联盟将士都发出了欢呼声。

　　如果是以前的其拉双子皇帝，他们当然无法飞空。被杜克做掉之后，灵魂融入魔网当中成为了元素生物的他们，要飞起来简直不要太轻松。

　　心灵相通、生命相连的两大皇帝，以骇人的速度笔直冲过去。

　　剑皇一马当先，其拉帝王剑以泰山压顶的气势，当头就是一记重劈。

　　魔皇挥动法杖，两道魔法，一左一右，绕出两道妙到毫巅的弧线，刚好在剑皇身体左右两侧擦过。

　　如果没有意外，三重攻击将会在同一时刻轰到阿尔萨斯身上。

　　好一个巫妖王！

　　作为反派的颜值代表！

　　作为半神之中天花板级的存在！

　　阿尔萨斯用他的实力证明了他可不是任人拿捏的软柿子。

　　面对齐攻，他不退反进。

　　脚尖往下一点，一座冰山就在他身下暴升而起。

　　不！这已经不是‘升’的概念了。

　　巨大的冰花在阿尔萨斯脚下炸裂，猛烈的反冲力将他整个身体如同离弦之箭射向天空。

　　以比剑皇杀来更快的速度，阿尔萨斯冲向了剑皇。

　　剑皇的眼瞳骤然瞪大，他视野当中，那个黑甲白发的身影，以超乎他反应的速度急速变大着。

　　“啊！”

　　天下武功，唯快不破！

　　在阿尔萨斯凌驾于他之上的绝对速度面前，剑皇觉得自己双手大剑的挥动慢得向蜗牛。

　　一点变向动作都没做出，一道黑亮的光线业已穿过他略微狭窄的腰腹。

　　一阵久违的剧痛，同时传到两兄弟连通的灵魂当中。

　　早已摒弃了肉身，肉体的损伤并不会给他们带来痛楚，那种灵魂绞痛，却让他们倍感折磨。

　　这还没完！

　　趁着砍中剑皇的瞬间，身型更小的阿尔萨斯从剑皇的腰侧冲过去，脚尖一点剑皇维克尼拉斯的后腰，整个身体再度加速，仿佛化身为一颗黑色的炮弹，直击魔皇。

　　“哼！来——”魔皇当头砸出一个大号的炎爆术。

　　凝聚了高纯度火焰元素球爆开，就像个绽放的小太阳。

　　阿尔萨斯不闪不避，整个人身周绕着一股极寒的气息，完全是以点破面，敛聚其周身冰霜元素，一口气冲了过去。

　　这场面用一段话就可以形容：维克洛尔想用鸡蛋砸死二傻子，二傻子不想跟维克洛尔说话，用石头刚爆了维克洛尔的鸡蛋。

　　巫妖王的高强度神秘，轻易地灭了魔皇的低浓度元素。

　　面对气势汹汹的阿尔萨斯，魔皇还想凭着自己的物理免疫体质，硬吃【霜之哀伤】一击。

　　阿尔萨斯仿佛看穿了魔皇的想法，他甚至没有用剑，直接伸出空出来的左手。貌似渺小的手掌一下子印在了魔皇的脑门上。

　　从巫妖王深重的黑色全罩头盔下，只蹦出这么两个字：

　　“冰封！”

　　就一瞬！

　　实力无疑踏入了半神之境的其拉双子皇帝的身躯同时爆发出一团代表着湮灭的光辉。

　　那就像蜡烛最后一秒的烛光。

　　在迸开之后，再无声息，彻底消散在半空中。

　　目睹这一幕的联盟将士，全被震慑住了。

　　谁都没想过，隶属联盟的两个半神，居然会如此轻易地被两招撂倒。

　　巫妖王的凶威，在这一刻深深烙印进他们的脑海之中。

　　“阿尔萨斯……有这么强吗？”

　　下一秒钟，联盟将士的惊惧被立即平复了。

　　很简单，因为一个骑着黑色巨龙的强大存在出现在纳克萨玛斯的上空。

　　他理所当然就是联盟最高统帅——杜克·马库斯与他的坐骑大地守护巨龙奥妮克希亚！

　　“嗬！？阿尔萨斯，真让我意外！你居然胆敢从你的白色乌龟壳里跑出来？”杜克居高临下地俯视着阿尔萨斯，其满带轻蔑的话语声，通过魔网的元素振动，传遍了整片空域。

　　每一个联盟将士在听到杜克的声音后，都不由自主发出了最狂烈的欢呼。

　　“联盟万岁！”

　　“杜克·马库斯阁下万岁！”

　　“我们的统帅才是最强的！”

　　没错，在联盟人的心中，唯有杜克才是终极强者。

　　其拉双子皇帝的失败，固然是一个挫折。但只要杜克一日未陨落，联盟人心中就会有一个坚定的信念在。

　　一次又一次辉煌的胜利，足以被传唱千古的伟绩，铸成了这股不会随便被摧毁磨灭掉的底气。

　　刚刚稍微下跌的士气，马上又高涨了起来。

　　阿尔萨斯似乎对联盟人的士气恢复感到厌恶，冷冷道：“果然打了你的狗，那就会跑出来啊！可惜了，如果刚才那两条狗是生者的话，倒是可以拿来看门口。”

　　杜克脸部肌肉一抽，左眼稍微眯了起来。

　　必须承认，阿尔萨斯的攻击的确有效。倘若其拉双子皇帝还是神庙里的那对BOSS，估计现在已经彻底跪了，连灵魂都要被吸入【霜之哀伤】当中，彻底沦为巫妖王的奴隶。

　　可是，自从他们被纳入了魔网，他们的灵魂就不再属于自己，其灵魂核心早已成为了魔网的一部分。

　　刚刚阿尔萨斯所击倒的，只是拥有其部分灵魂、再加以大量元素填充进去的灵魂投影。

　　被斩杀，固然会元气大伤，休养一阵子，还是可以恢复实力重新出来的。到底要多久，杜克也没把握。

　　毫无疑问，阿尔萨斯利用杜克没有亲临前线的空隙，终究给予了联盟阵营重创。


第1680章 两个巫妖王？

　　杜克也不恼，终究他的损失是暂时的。

　　前一刻还有点铁青的脸，下一秒就缓和了下来。

　　“呵呵！阿尔萨斯，总比你好。你是打了谁都没所谓，你要躲在床底下不出来，谁都没法强迫你。”

　　“你……”

　　面对杜克的讥讽，阿尔萨斯先是一怒，旋即声音中带着反讽。

　　“嘿嘿，不死者为他们的王献上自己的灵魂与身躯，这不是理所当然的事么？反倒是你……杜克·马库斯，你不觉得自己中计了吗？”

　　这一次路电脑杜克微感愕然了，杜克也马上调整好心态：“中计？或许吧！但只要对上你阿尔萨斯，那么其它地方被突破，也是没办法的事。我不是圣人，也不是全知全能的超级真神，我不可能拯救艾泽拉斯每一个人，每一条鲜活的生命。要想获得子孙后代的未来，每个生者都必须为之付出代价！”

　　杜克这么说，让听到这一幕的联盟将士都陷入了沉思。

　　不知道多少人为之点头。

　　对邪恶的抗争，从来不是多数人在无意义地声援，而把战斗交给少数人。

　　每一个艾泽拉斯生灵，都有那个义务为之奋斗，为之付出代价，即便这代价是生命与灵魂。

　　王对王，将对将！

　　杜克已经做到了身为统帅，身为最强者的极致。那么……

　　“剩下的，就交给我们吧！”麦格尼为首的联盟将士，都在轻轻叹气着。

　　阿尔萨斯头盔当中幽蓝的眼芒闪烁不停，突然，他笑了：“很好。不错的觉悟。曾经，我以为你就是一个卑劣的窃贼。现在，我至少会认可，你是一个可以与我一战的对手。我就在这里看着，你和你的联军是否付得起所谓的代价。”

　　说罢，阿尔萨斯居然一副没有继续战斗的打算，就这样拄着剑，屹立于暗影大教堂穹顶上空的冰块上，就这么望着杜克。

　　显然，他就是要牵制！

　　“哦？还真以为我不敢在这里跟你决战吗？”杜克也乐了。

　　“敢？你当然敢！但你做得到么？”伴随阿尔萨斯的嘲弄声，他的脚下爆发出一阵天崩地裂似的轰鸣。

　　山——塌了！

　　皑皑的山峰在巨响中裂开，然后数以万吨的雪花，反重力似的从阿尔萨斯脚下的雪峰当中溅射出来。

　　那既是水元素界冲过来的冰霜元素，同时也是结合了诺森德天然冰寒的恐怖攻击。

　　杜克马上发现，他不能退。

　　一退，身后的纳克萨玛斯就会成为这个像火山爆发一样的冰风狂澜的直击对象。

　　好不容易抢来的浮空要塞，就这样让杜克放弃？

　　开什么玩笑！

　　问题是，阿尔萨斯非常反常啊！

　　他现在就是在耍王八拳，甭管有没有道理，一上来直接就是用更高权限的神秘，强行用海量的冰霜元素跟杜克魔网的魔力对耗。

　　不是半神阶的强者，根本不是他一合之敌。

　　但……

　　阿尔萨斯如此反常的举动，到底是为了什么？

　　同一时刻，在西北部的暗影拱顶，半神巫妖玛里苟斯正在空战当中血虐新任蓝龙王卡雷苟斯。

　　寒冰守护者霍迪尔在下方只能干瞪眼，因为空战可不是他的领域……

　　最让联盟郁闷的是，卡雷苟斯的兵败如山倒。

　　尼玛，大家都知道你废，但你卡雷苟斯稍微给点力行不？

　　半空中飞翔的玛里苟斯，就剩一个半身，腰以下的部位，当初被砍了，现在看来也没能接回去。

　　失去了两条腿，一条大尾巴的玛里苟斯，其肉搏战能力大降一半都不止。虽然成为了龙巫妖，也大幅度强化了他的【暗影】系魔力，相对地【冰霜】和【奥术】系魔法大幅度衰减，而不死生物最为厌恶的【火焰】系更是直接歇菜了。

　　其灵魂更是在那次截击当中被重创，真要实力评定，此刻的玛里苟斯顶多只有生前的七成实力。

　　哪怕只剩下七成，卡雷苟斯这渣别说抗衡了，连逃命都差点逃不过。

　　堂堂现任魔法守护巨龙，居然被一条咸鱼前巨龙给打成狗。

　　这不，人家一轮奥术爆弹轰得卡雷苟斯头晕目眩，然后就扑到他背后，噬咬个不停。

　　大家算是看出来了。再没有一个有实力的强者去帮卡雷苟斯，只怕巫妖王座下又会多出一条半神骨龙出来。

　　他的姘头玛蒂苟萨倒是很想帮，可实力相差更大，一个照面就被轰了下来，伤势不轻地坠落在暗影拱顶上。

　　这种上马欺负中马的打法，逼得阿莱克斯塔萨不得不赶来救场。因为玛里苟斯封锁了周遭空间的关系，红龙女王只能先到附近的空域，再全速飞来。

　　也是同一时刻，天灾城当中。

　　联军对天灾军团的围剿，到了尾声。

　　当确认城里再也没有一个天灾战士时，德拉诺什与阿纳斯特里安在城中心汇合。

　　这里有着全城最大的幽魂塔！

　　到处都是尸骸，有兽人的，有被遗忘者的，更多是天灾军团的。

　　太阳王首先说道：“这里就是魔力地脉的节点所在，只要改变这里的地脉。环绕冰冠冰川地区的暴风雪就会进一步降低。联盟就可以把更多飞空战舰开进来了。”

　　太阳王是对德拉诺什解释，但这位年轻勇武的兽人首领满不在乎，巨大的獠牙耸动着：“那是你们法师的事。部落的勇士们已经完成了他们的职责。”

　　太阳王也不见怪，他带着两个辉月级的巫妖，缓缓地飘进这座最大的幽魂塔当中。

　　在近似于梯形的幽魂塔底座房间里，太阳王轻易找到了此行的目标——那是一颗二十人才能勉强合抱，足足有十层楼高的巨大灵魂水晶。

　　墨绿色的水晶，在巨型的暗影魔法阵驱动下，无时无刻都在向天空发射着一束混沌的绿光。

　　轻轻将早已干枯，连皮肉都业已剥落的右手骨放到绿水晶上，正当阿纳斯特里安想念动咒语，改变这里的魔力地脉时……

　　惊变突生！

　　巫妖王阿尔萨斯的身影赫然出现在墨绿水晶里面。

　　他是如此之突兀，如此之近，哪怕强大如阿纳斯特里安都被打了个措手不及。


第1681章 反转

　　“吾王小心！”

　　“阿尔萨斯——”

　　“哇啊——”

　　幽魂塔里的惊叫，让等候在外头的德拉诺什及其部下当场就跳了起来。

　　“阿尔萨斯？他不是正在跟马库斯对峙吗？”听到惨叫声，小萨鲁法尔一面惊疑不定。

　　联军的情报互通做得还是相当到位的，就在他们战事停歇的当儿，就收到了纳克萨玛斯被重创，阿尔萨斯出现的消息。

　　既然那边是杜克怼阿尔萨斯，那这里怎可能又有一个阿尔萨斯？

　　该不是阿纳斯特里安怕阿尔萨斯怕过头，把敌方老大跟一个强大点的死亡骑士搅混了吧？

　　下一个刹那，德拉诺什就把这个该死的念头驱出脑海了。

　　在整个部落里出了名拽的太阳王，被整个怼了出来。

　　虽说落地凤凰不如鸡，但阿纳斯特里安好歹曾经阔过。高等精灵时期烙印在记忆当中的生活习惯，哪怕到他成为巫妖，依然支配着他。

　　哪怕他不说，大家都知道他打心里看不起部落这群大老粗酋长。

　　比如明明都变成骨头了，每一次坐下都会用魔法元素驱走座位上的灰尘。

　　可以的话，太阳王绝对不允许自己这么狼狈。

　　此刻的太阳王，就像个被狂奔的犀牛正面顶中的可怜虫。澎湃到不可抵挡的冲击力，直接让他后背撞穿幽魂塔里的经过魔法符文进行硬度加固的墙壁。

　　看到蕴含黑暗魔力的塔楼墙壁碎片，犹如暴风雨里吹飞的花瓣一样爆散开，完全可以想象太阳王承受的是何等可怕的攻击了。

　　如果他是个大活人，恐怕在这一击当中，整个人的五脏六腑已被全数震碎了吧！

　　也幸亏他是个巫妖！

　　然而也正因为他是个巫妖，他能做出常人所根本办不到的反击。

　　明明胸膛部位已经被阿尔萨斯的左手洞穿，他却能继续保持施法状态，一个瞬发的【炎爆术】，以绝对意义上的零距离，在抵着阿尔萨斯头盔的位置上爆炸开。

　　“轰！”那团冲天而起的蘑菇与，在城外隔着高耸的城墙，依然清晰可见。

　　“那是……”本来已经准备歇息的凯尔萨斯，惊愕万分地看着城中突如其来的爆炸场景，旋即蓦然起立，再也顾不得优雅，扯着嗓子大喊：“是阿尔萨斯——”

　　又一个阿尔萨斯？

　　这怎么可能！？

　　不分先后，从冰冠冰川东西两端同时传来跟阿尔萨斯接战的消息，这让整个联军通讯网为之混乱。

　　“两个阿尔萨斯？他什么时候有个兄弟了？”

　　同时在魔法镜像上播出的画面，也让人说不出个道理来。

　　西面，一个阿尔萨斯调用天崩地裂级别的冰霜元素，跟半神阶的杜克打得天昏地暗。

　　东面，堂堂曦日强者阿纳斯特里安直接被逮住。

　　太阳王的炎爆术，威力不可谓不大。

　　触目所见，那座巨大的幽魂塔周边已经开始出现熔融状态。要把幽魂塔用炮弹打爆很容易，但要把那些碎片全部融化成液态，这就很高难度了。

　　由此可见，阿纳斯特里安根本就没留手。

　　然而……

　　凡人眼里已经非常恐怖的曦日阶炎爆术，赫然根本没有穿透缠绕在巫妖王黑色铠甲外那个冰霜元素护罩。

　　低阶的神秘，在更高阶的神秘面前，直接消散。

　　“不——”在一声惨叫声中，巫妖王穿透太阳王嶙峋胸部的那只手，直接化手刀为掌。

　　阿尔萨斯一用力，似乎握住了点什么。

　　唯有相当水平的职业者才能看到，那是一颗半虚幻、犹自在搏动的心脏。

　　那是阿纳斯特里安的心脏，也是他的灵魂之核。

　　猛地把手臂抽回来，阿尔萨斯就这样把那个半透明心脏拉出，然后瞬间化为一团闪动着蓝色光辉的液体。

　　一巴掌过去，沾有蓝色液体的手掌就这样印到了太阳王的骷髅头的右脸上。

　　阿尔萨斯浑厚而充满杀意的声音，响彻整个天灾城：“为伟大的巫妖王献上你的忠诚吧！”

　　出乎所有部落的意料，从不屈从于人，连面见大酋长都只是微微欠身当做行了礼的太阳王，居然单膝跪倒在阿尔萨斯面前，高声大喊：“为你而战——至高无上的巫妖王陛下！”

　　王跪王！

　　这个意味……

　　再也按捺不住心中的愤怒，旁边回过神来的德拉诺什暴喝一声，大喊：“毁灭吧！阿尔萨斯——”

　　当场就是一个吼爷似的全力跳斩！

　　让身体腾空无处借力，这其实是一种相当愚蠢的战斗方式。

　　然而当跳斩加入了战士的精神力凝聚物——【怒气】的威能之后，一个普普通通的跳斩，也成了拥有开天辟地气势的恐怖攻击。

　　震耳欲聋的嚎叫！

　　狰狞到极致的面孔！

　　怒张的嘴里满是象征残暴的獠牙！

　　如果换一个对手，或许早已被他的惊人气势所震慑。

　　可惜，他是阿尔萨斯——世上最强的死亡骑士！

　　旁人眼里恐怖到极点的攻击，在阿尔萨斯眼里，就是一个自己送上剑锋的巨大肉块。

　　左手依然贴在太阳王的骷髅脸上，阿尔萨斯的身体右侧，做出一个跨步的动作。

　　仅仅一个眼神，一个德拉诺什根本无法匹敌的【死亡之握】就出来了。

　　虚空中蓦然出现一只凡人肉眼根本看不见的虚幻大手，一把抓住了狂怒的兽人，将他的胸膛一下子按到了【霜之哀伤】的剑锋之上。

　　“啊——不……可……能……”德拉诺什圆睁的眼睛，因为死亡的来临而变得暴凸。满是血丝的眼球，致死都搞不明白，在刚刚的瞬间到底发生了什么。

　　他到底是如何失去了平衡以及对身体的控制？

　　他到底是怎么死的？

　　小萨鲁法尔没时间找到答案了，从穿透他胸腔的符文大剑上蓦地传来一股无比阴冷恐怖的吸力，一下子把他未冷的身躯瞬间冰冻，将他炽热的灵魂拉进了极寒的灵魂地狱当中……

　　“不——”在难以置信的惊叫声中，整个部落都炸锅了！

　　这一幕到底真的假的？

　　就一个照面！

　　两位强大的部落首领一死一降？

　　巫妖王阿尔萨斯到底有多可怕！？


第1682章 部落之殇

　　战争中，情报很重要，实时情报更重要。

　　25年前，传令全靠跑，不是跑马就是跑狮鹫。那种落后的战场传令方式，早就被联军扫到垃圾堆里。

　　用过魔法传讯网络之后，谁还要半天回不到一个消息的人肉传令。

　　跟联盟合作了这么久，部落首领们也早就习惯了使用魔法传讯网络作战。当然，为了防止被联盟坑一手，萨尔私底下还是让阿纳斯特里安为首的法爷，为部落打造一个特有的魔法传讯网络。

　　与联盟合作时，自然用联盟的。毕竟有杜克这么魔网半神在，传讯绝逼又快又好。

　　除了看不到人脸的电话式魔法传讯，杜克还让联盟最新加入了多屏幕的实时视像直播。说是从万神殿以及燃烧军团的虚空战舰上学来的，实际上全都是杜某人的穿越者知识。

　　但凡是千人级别的联军战斗，必定派出至少三名天空法师作为战场观察者，这些法爷什么都不干，就是操纵法师之眼，把看到的影像通过魔网传递出去，最终汇总到联军指挥部。

　　指挥部当中，也有着相当的现代气息。

　　分门别类，每个小战场都会安排三个以上眼神好的妹子，即是监察员，也是传令兵。这些妹子身后就是各级指挥官。坡型的指挥所里，命令由最高层指挥直接传达下去，给战场指挥官。

　　正是因为有如此现代化的指挥系统，大家才在最短时间内知道了部落两大首领一死一降这一惊栗事实。

　　“不——”睚眦欲裂的是正在后方率领部队赶过去的瓦罗克·萨鲁法尔，他在魔法镜像当中，亲眼目睹了儿子的战死。

　　“不可能——”震惊无比的，是远在卡利姆多大陆奥格瑞玛主城里的萨尔。他完全无法接受部落突然间失去了一个主要种族的领袖这个事实。

　　部落如今五大种族，每一个都有着不可或缺的作用。

　　人数最多的兽人无疑是部落的基石，无论是战士还是术士，兽人都是最多的。

　　牛头人善良勇猛，是打突击的最强种族，然而牛头人数量太少，无法作为主战兵种。

　　巨魔则为部落提供最优秀的远程打击，巨魔的投矛是必不可少的。

　　地精虽然有各种毛病，但地精掌控着部落的经济以及科技发展。

　　被遗忘者……虽然阿纳斯特里安一直对萨尔不怎么恭顺，但被遗忘者给了战死的部落士兵一条二次重生的出路。不光如此，部落几乎所有的法师都是被遗忘者。

　　法师不光提供犀利的远程打击，这些由人类和精灵转变而来的被遗忘者，在战场通讯越发重要的当下，其重要程度早已超越了其职业本身。

　　一旦没有联盟支持，又失去了阿纳斯特里安的小型山寨版魔法传讯网络，部落打起仗来又会回到过去那种极度原始的——传令全靠吼的境地。

　　萨尔蓦然站了起来，连大酋长宝座的扶手什么时候被他捏爆了都不知道。

　　看着魔法镜像中，那个印在太阳王脸上的神秘巴掌印，萨尔当然知道，阿纳斯特里安绝对不是自己要投降，最起码不会是以这种耻辱的方式。这位一度挣脱了巫妖王束缚的强大巫妖，多半是在直接的灵魂接触当中，被巫妖王摧毁了意志，然后跪下。

　　两大首领的败亡，已经让萨尔无比揪心了。

　　更痛心的，还在后头。

　　在城墙上，此前摆开架势的投石车部队，在这一刻之前是专门帮被遗忘者大军轰炸城里的幽魂塔的。

　　可是现在……

　　“发射！”伫立在投石车旁的，赫然是新幽暗城的皇家药剂师协会大药剂师普特雷斯，他一声令下，所有投石车豁然发出清脆的震响。

　　一个个巨大的金属桶，在部落大军恍然不知所措的当儿，直接被投入到天灾城当中。

　　“啊！”

　　“那不是我们的投石车吗？”

　　“见鬼！这是什么？”

　　被遗忘者和兽人战士，大部分还不知道自己的首领已经跪了，他们只是惊恐地看到，自家的投石车向他们投掷了什么东西。

　　大号的金属桶轰在城里面，击毁的建筑，压死的人还是小事。

　　可怕的是，那些金属桶炸裂之后蔓延开的东西——那是一团团黄绿色的难闻烟雾。

　　只要吸入那么一点点，又或者触碰到，甭管是活蹦乱跳的兽人，还是本应早已死去不会呼吸的被遗忘者，全都发出了惨叫，用力地下意识扼着自己的喉咙倒下了。

　　最多十来秒的抽搐，然后就不动了。

　　“叛——徒——”萨尔肺都气炸了，饶是他身为世上涵养最好的兽人，在这一刹那都无法控制住自己的情绪。

　　明摆着这个被遗忘者叛变了，他使用某种新型瘟疫，无耻地出卖了自己的同胞和同伴。

　　联军指挥部里，早就乱做一团。

　　“发生了什么？天灾城一号请报告！”

　　“二号二号！如果有危险立即撤退。将魔法恒定在魔网当中就好。”

　　可是，来了就没那么容易走了。

　　一眨眼的工夫，恐怖的寒气从一剑干掉小萨鲁法尔的阿尔萨斯身上迸发出来。原本是天灾城城墙的地方，一堵全新的冰墙当即拔地而起，把所有企图逃走的联军士兵围在里面。

　　跑又跑不掉，扛又扛不住，还要被关门打狗。

　　部落士兵成片成片地倒下，没用上一会儿又以天灾军团士兵的身份再度站起来，这场面让萨尔简直要疯了。

　　很快，现场画面中断了。

　　巫妖王既然降临了，那种可怖的元素排它性，让什么魔法都不好使。

　　看着漆黑一片的那排魔法镜像，萨尔忽然间失去了所有的气力，颓然坐在大酋长位置上，目光变得涣散了。

　　数万大军顷刻间覆灭殆尽，别说兵力不足的部落，哪怕换成是家大业大的联盟都受不了。

　　别看部落有200万兽人新血加入，这些人不可能全是战兵。刨去体格相对孱弱的苦工和妇孺，能战斗的青壮也就五、六十万。此前在北风苔原，战歌氏族被玛里苟斯狠狠地收拾了一顿。一个冬天损失了10万，现在又等于灭了整个被遗忘者种族，外加小萨鲁法尔的黑石精锐。部落已经是伤筋动骨了。


第1683章 山寨无头骑士

　　最让萨尔无法接受的是小萨鲁法尔的死。

　　在下一辈兽人当中，萨尔最看好的就是他了。

　　有着传统兽人的勇猛，又有着团结精神与不错的大局观，萨尔甚至在内心动过把大酋长之位传给德拉诺什的念头。

　　可现在，全完了！

　　跟天灾军团最怕的就是这个，一旦有大规模团灭，死去的己方将士，马上就会变成敌人的臂助。

　　一个史诗英雄德拉诺什，外加一个曦日级的大巫妖，还不知道阿尔萨斯是否会强化他们的战力。一加一减，攻打冰冠堡垒的难度立马暴涨。

　　画面中断了，不等于天灾城的战斗就此结束。

　　“哦？”厚厚铠甲下的阿尔萨斯有点诧异，他发现，在部落所有步兵倒下的当儿，隶属于联盟的坦克部队依然在不断开火。

　　他们在飞快地将变为天灾战士的前部落士兵炸成碎片。

　　轻型坦克的履带毫不留情地将这些不久前还是盟友的家伙，统统碾碎。

　　“放肆！”阿尔萨斯有点怒了，一扬手，一架离他不远的坦克就被一对从地上长出来的冰做大手给握住。一只手扯住车底盘，另一只手直接像撕碎一张薄纸，“喀拉”一声将整座炮塔的顶盖给撕开，露出里面的驾驶员来。

　　没有惶恐，没有愤怒，甚至没有情绪，里面的驾驶员直接拔出随身的大号火枪，直接“砰砰砰”地向阿尔萨斯射击。

　　阿尔萨斯的动作停住了，他感到了些许的惊怒。

　　低能级的可笑子弹，当然不可能对堂堂巫妖王造成什么伤害。

　　惊怒另有原因——

　　向他射击的根本不是什么活生生的人，他们是来自奥杜尔，被米米尔隆视为消耗品的机械侏儒！

　　这些有着中低程度智慧的机械造物，忠实地执行着米米尔隆的命令，向一切天灾军团的敌人发动进攻，直到他们被摧毁。

　　“哼！”阿尔萨斯再也不想看到这个可笑的机械人。

　　它哪怕存在于这世上多一秒钟，都是对他巫妖王的嘲弄。

　　百里开外，那个同一时刻与杜克对峙的阿尔萨斯说话了：“杜克·马库斯！你早就料到了我在天灾城设伏！？”

　　面对声色俱厉的阿尔萨斯，杜克的脸色也不大好，他根本不想回答。

　　魔网是他的，在元素激荡的此地，也不会有什么现场视频能够不经他许可流出去。

　　能看到这里的，唯有纳克萨玛斯的人。

　　杜克同样不爽。

　　没错，他摆了二傻子一道。这一次天灾城的事件，有点像天谴之门事件的魔改版本。

　　熟知原本历史，知道大药剂师普特雷斯会叛变的杜克，当然不可能继续让联盟的将士白白去送死。他特地让米米尔隆的机械侏儒坐上联盟的坦克，就是为了陪着某人演出一场好戏。

　　原来的历史上，是普特雷斯和恐惧魔王瓦里玛萨斯背叛，联军甚至不得不抽调大军去幽暗城平叛。这给阿尔萨斯又争取到了不少时间。

　　如果杜克是个部落酋长，他当然会在拿到证据的第一时间把普特雷斯检举出来，将对部落可能造成的损害降到最低。

　　杜克是联盟统帅，这身份注定了杜克只会从联盟的角度来做事。

　　重点是，杜克吃不准被遗忘者在这一次的事件当中充当怎样一个角色。毕竟这些骨头的老大不是希女王，而是阿纳斯特里安。

　　杜克的确拿到了太阳王私通燃烧军团的绝对证据。杜克又不想这时候把证据丢出来，在他设想里，如果在【潘达利亚之谜】这个时间点上把证据丢出来，将被遗忘者从部落当中剥离出去毁灭掉，这才是对联盟的利益最大化。

　　现在，杜克有点做了无用功的赶脚。

　　被遗忘者的精锐，一口气全灭了。

　　至少表面上，是区区一个大药剂师坑掉了被遗忘者全部的精锐，外加一个太阳王。

　　部落的战力是削弱了，一起战死，非但没有影响部落的团结，反而让部落变得更同仇敌忾。

　　如果回头部落知道联盟派兵时掉包了……

　　“尼玛！”杜克哪怕再好脾气，也不禁怒骂了出来。

　　当然，最让杜克不爽的，自然是阿尔萨斯也摆了他一道：“哼！这年头，连巫妖王都学会分身术了！”

　　这一次，终于轮到阿尔萨斯笑了，他笑得很开心，很张狂：“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！杜克·马库斯，你不是算准一切的吗？我都差点以为你是命运之神，无可匹敌了！幸好！你——不——是——”

　　杜克反唇相讥：“阿尔萨斯，想笑就笑吧，你没有多少机会可以笑了。”

　　天空中，隶属于不同半神的元素狂潮，依然在半空中对冲，发出连绵不绝的爆响声。不用灵魂之音，根本听不到一米开外的人的说话声。

　　阿尔萨斯的声音继续直接传到杜克的精神海：“不不不，我一定会笑到最后的。不过，杜克哟，你真不想知道，为什么会有两个巫妖王吗？”

　　“不用，我干掉我面前的这个‘你’，我就知道谜底了。”杜克罕有地死鸭子嘴硬。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”显然，二傻子笑得很开心，然后，他仿佛叹气，自言自语：“算了，本来很想让你继续猜下去。只不过这具身体似乎也到了极限了。”

　　说罢，阿尔萨斯自顾自地揭开了谜题。

　　他——摘掉了自己的脑袋，不是脱掉那个杀气凛然的黑色全罩头盔，而是把头盔连脑袋都摘了下来，就像戎装的骑士习惯把头盔夹在腋下一样，夹着自己的脑袋。

　　“卧槽——”杜克忍不住骂了句国骂：“堂堂巫妖王改行当无头骑士了？”

　　杜克当然知道不死者全都自带【分裂】天赋，个个都像海贼王漫画里的小丑巴基，来个四分五裂都死不了。

　　但杜克知道，当年耐奥祖看重阿尔萨斯，不光看中了二傻子的灵魂，也在窥觑二傻子强壮的身躯。

　　这一世，杜克把阿尔萨斯坑了一次又一次，断过手，截过腰。不屈不挠的阿尔萨斯也一次又一次地把身体接回去。

　　阿尔萨斯的身体，早就在冰封王座上被炼成半神之躯了。

　　没了脑袋，他受得了？

　　三秒后，谜底揭晓——那只被手铠包裹住的手臂，从摘下来的头盔当中掏出了一个水晶骷髅！


第1684章 虐出来的心理阴影

　　这一刻，所有目睹这一幕的人脸上的表情都凝结了。

　　大概每个人心中都有着同一个想法——卧槽！这都行！？

　　旁人或许不知道这个冰质的水晶骷髅是什么东西。

　　杜克一定知道。

　　这玩意就是当年基尔加丹为了惩罚耐奥祖的三心两意与跑路，跟耐奥祖玩重口味S·M游戏，当耐奥祖的身体彻底被玩残，挫骨扬灰，修都修不好的时候，耐奥祖的灵魂就被塞进了这个冰质水晶骷髅当中。

　　这是一个光是想想都觉得恐怖的残酷惩罚。

　　没有了肉体，灵魂也失去了自由，就这么被束缚在一个冰寒的骷髅头当中，没日没夜地承受寒冰地狱似的灵魂折磨。

　　这是冰骷髅恐怖的一面。

　　另一面，无可否认，这玩意也是最厉害的灵魂之力放大器。

　　靠着它，耐奥祖的灵魂可以超远距离控制他麾下的不死者，能够把灵魂触觉轻易跨越空间、延伸到千里万里之外。

　　在强化过的精神力作用下，耐奥祖还能做到凡人所不敢想象的超远程施法。

　　杜克万万没想到，为了坑他一把，阿尔萨斯居然狠到逼自己的一部分灵魂，再次进入这个他的半身（耐奥祖）打死都不肯再进入的水晶骷髅当中。

　　果然枭雄都是对人狠，对自己更狠吗？

　　以巫妖王的一部分灵魂操控水晶骷髅，调用寒冰王座下储存的灵魂能量，直接轰了纳克萨玛斯一炮，又跟杜克对轰，只要没有谁跟他打近战，谁会发现这个不停放大招，感觉上叼炸天的巫妖王居然是假货！？

　　至于阿尔萨斯自己的本体，则偷偷跑去天灾城搞事。

　　这样的声东击西，可以说，杜克输得不冤。

　　双方早已不约而同地停手了。

　　周遭徒留狂暴的元素紊流，在魔网的魔力冲击下，乱窜的冰霜元素犹如万千条银蛇在狂乱地扭动。

　　隔空相望，冰冠冰川依然冰冷的寒风，吹得杜克的披风发出“夸啦啦”的响声。

　　杜克突然道：“阿尔萨斯，你这一招，原本可以放到更大的地方用的。说不定可以坑我一把更狠的。现在你就逮住一个阿纳斯特里安和一个德拉诺什……值得吗？”

　　“值？”水晶头盔上，投影出阿尔萨斯的虚像，阿尔萨斯的声音中有了笑意：“区区一个被遗忘者首领，当然不值得我费这么多工夫。我这么做，就是为了你啊！杜克·马库斯——”

　　“我？”杜克有点错愕。

　　“对！我不得不承认，你太可怕了！可怕到，即便我成为巫妖王，依然可以感到一种窒息，不，是一种灵魂都随时会湮灭的压迫感。”

　　有点意外，阿尔萨斯居然承认了自己的怯弱。

　　“嗬？”杜克脸上反而有了玩味的表情。

　　“我是听着你的传说长大的。从我独当一面开始，我就没赢过你。甚至踏上死亡骑士之路后，我对上你就没赢过。你抢了我的爱人！夺走了属于我的胜利！一次又一次！一次再一次！我几乎每一步都被你料到了！然后再予以我无比惨痛的重击！”

　　说到这里，投影中的阿尔萨斯摸了摸自己的肩膀，又摸了摸腰部，那些都是曾经被杜克弄断的地方。

　　“我跟耐奥祖融合成为真正的巫妖王，得到的不光是力量，还有更深黯绝望的失败经历。直到那一刻我和他才发现，原来你已经成为我们两个共同的梦魇。你简直是最可恶可怕的噩梦，你的存在本身，就是我们霸业的最大阻碍。”

　　杜克脸上有个大写的囧字。

　　二傻子忘情的宣泄犹自继续：“这二十多年来，我们一次都没赢过你！跟你战斗，简直是跟命运本身在战斗！我们不服！所以哪怕是再微小的胜利，我都要赢过你——杜克·马库斯！”

　　听到这里，杜克只想回二傻子一句：玛的智障！

　　杜克完全理解，这两个可怜的家伙已经被他虐成狗，都虐出严重心理阴影了。

　　不知道瑟瑟发抖加瑟瑟发抖，会不会成为瑟瑟发抖的平方。

　　反正对于这种大反派，杜克管他去死，哦，不，他们已经死了。那么管他们吃屎好了。

　　或许，这就是大势吧。

　　原本历史上的巫妖王阿尔萨斯，是何等霸气。

　　正因为这样，杜克早有预谋，这么多年下来一次比一次狠地虐他。

　　好了，这算是积累下来的大爆发吧。

　　一个心灵有破绽的阿尔萨斯，总比那个自信满满的叼炸天二傻子要容易对付。

　　现在居然为了小胜他杜克一次，付出了不等值的力量。

　　怎么说呢？

　　杜克耸耸肩，摊摊手：“好吧，你赢了我一次，希望你下次还能这么天才，又或者这么好运！”

　　这一次的对决，只能以巫妖王的小胜作为结束。再打下去，杜克充其量可以捏爆那个水晶骷髅。那玩意也可算是个神器，只是这种对阿尔萨斯来说无关痛痒的东西，杜克也没兴趣去摧毁它。

　　既然知道了，以后就会有防备。那玩意的价值已经跟路边的小石子差不多了。

　　一百公里开外的天灾城。

　　在确认天灾城里所有联军已经全部完蛋之后，凯尔萨斯下达了全力开火的命令。

　　这注定是徒劳。

　　作为冰冠冰川地区不多的魔力地脉，天灾城本来就有着极强的魔力供应。

　　有阿尔萨斯坐镇的当下，以魔法炮轰击，只不过是一种无意义的元素能量对耗。

　　以从远方调来的元素，跟就地汲取的元素对耗，这简直像用远水救近火一样可笑而徒劳。

　　发泄似的“乒乒乓乓”对轰了一阵，凯尔萨斯想明白了道理，也不用杜克提醒，直接让达拉然后撤了。

　　达拉然毕竟不是一个纯粹用来进攻的飞空要塞，透支了太多魔网魔力，到头来分分钟达拉然就要坠毁在敌阵当中，这才是得不偿失的。

　　看到达拉然后撤，阿尔萨斯也不追，一招手，直接让残存的天灾士兵通过死亡之门莫德雷萨的顶部，撤回到冰冠冰川中心的玛雷卡里斯邪恶城堡。


第1685章 背叛的余波

　　西北面，玛里苟斯教卡雷苟斯做龙的战斗，也在阿莱克斯塔萨赶到前结束。如今的龙巫妖可以虐自家的小弟，却绝对不敢跟他曾经的大姐头单对单。

　　这一次的战斗结束了。

　　很难说，谁才是真正的胜利者。

　　巫妖王阿尔萨斯本来经营得铁桶一样的冰冠冰川防线彻底被打破，西面和西北面虽然没有被攻入，但东面防线上，联盟还是获得了天灾城这个位于高原上的重要战略支点。

　　原本天灾军团可以利用地势，居高临下地以死亡之门为中心，组成一个恐怖的绞杀大阵，现在联军一旦进攻，却不得不跟联盟在相对狭窄的桥面上打消耗战。

　　另一面，天灾军团的兵力不降反增。

　　除了铁墙大坝方向损失了不少血肉巨人之外，在天灾城一战，当那种由玛里苟斯和普崔塞德教授联手研制的新型瘟疫扩散开后，除去被机械侏儒的坦克毁掉的那些，天灾军团一共获得了五万精锐。当中大部分是低阶职业者。

　　哪怕对于家大业大的天灾军团来说，都是一次不小的实力提升。

　　本来阿尔萨斯临走前，还把围着天灾城的冰墙撤掉，希望进一步污染周围的环境。

　　早有准备的杜克赶忙调上红龙军团，把整个天灾城连同瘟疫一块烧成了白地。

　　3月15日的这场战斗结束了。

　　余波仍在发酵。

　　“什么？你说联盟仿佛是早有准备一样，只派了不会中瘟疫的机械侏儒进去天灾城，然后我们那边每一个人发现联盟掉了包？”在奥格瑞玛，收到报告后的萨尔用力地握紧了拳头。

　　愤怒？

　　或许有。

　　更多的却是不安与疑惑！

　　一转身，萨尔高大的身躯已迈向魔法镜像，那里一个专门负责跟联盟指挥部联系的巨魔法师马上向萨尔低头。

　　巨魔也是有法师的，作为暗夜精灵的始祖，巨魔同样有法师资质。只不过沃金所在的暗矛巨魔当中，拥有法师资质的巨魔并不多。再加上魔法文明的缺失，使得巨魔法师更为稀少。

　　可是随着被遗忘者大军的团灭，以及此刻实质掌控了新幽暗城的恐惧魔王瓦里玛萨斯宣告加入天灾军团，被遗忘者法师实际上已经被迫从部落的战斗序列当中剥离了出去。

　　部落实际上只有不到一千的被遗忘者剩下。

　　巨魔法师普遍不强，甚至连个叫得上名号的辉月法师都没。

　　现在只能凑合着用。

　　萨尔叹气，正想开口时，突然听到了沃金的声音从身后传来。

　　“大酋长，你是想找杜克对质么？”

　　萨尔没有转头，就用他伟岸的背脊对着沃金：“对！没错！我就是咽不下这口气，我要问问杜克，为什么他要这样干。既然他发现了部落藏有瘟疫武器，他完全可以对我说！”

　　沃金的声音低沉，明显他的情绪也相当低落：“别问了。问了又怎样？只会让联盟和部落之间好不容易开始弥合的裂痕进一步扩大。大酋长，他这样做原因只有一个——联盟是联盟，部落是部落。”

　　萨尔仿佛被雷霆劈中，浑身就是一僵，旋即满是锋利牙齿的大嘴巴里泛满了苦涩。

　　沃金果然是有着大智慧之人。

　　他一句话就点出了关键所在。

　　哪怕经历了十年相对友好和平的合作，都无法完全消弭彼此的隔阂。

　　联盟和部落如今是盟友。但这两个庞然大物也是两个曾经发生过残酷战争，有着不同利益诉求的多种族联合政体。

　　联盟已经让步了太多太多，多得连萨尔这个大酋长都有点麻痹了，很多时候忘却了曾经的仇恨与不快，一厢情愿地以为这份和平与合作可以永久持续下去。

　　这一次不用问，肯定是联盟在防着部落，才有杜克突然下令撤下瓦里安的东军，换上米米尔隆的机械侏儒的举动。

　　反过来想，部落又何尝不是在防着联盟呢？

　　在部落当中，叫嚣对联盟开战的声音一直就没停歇过，最近随着土地资源贫乏等问题爆出来，这个声音不单没有减少，反而越演越烈。

　　作为鸽派的萨尔四处救火，火头却越救火越多。

　　萨尔简直心力交瘁。

　　沃金点出了问题的重点，但知道问题所在，不等于可以解决问题。

　　完全可以预见，在将来矛盾会更大。

　　纵观兽人的历史不难发现，兽人也很能生崽。人口多了就对外扩张，把外族揍了再说。真的没地方扩张就内战，古往今来，多少氏族就这样消失在历史长河上。

　　兽人也不在乎，亿万年都是这么过来的。

　　头脑清醒的萨尔却知道，这种生存方式极度危险。

　　联盟已经是实力远远凌驾于部落之上的庞然大物了，自第二次黑暗之门大战之后，联盟一直没对部落发动战争不是因为不想，而是因为有更强的外敌，以及有杜克这个睿智的领袖在压着反对的声音。

　　一旦点燃战火，联盟多半不会被烧死，但部落铁定要毁灭。

　　萨尔全力在维持这种脆弱的平衡，力图保住跟联盟的和平。如果下面那群传统兽人还不长脑子地继续搞事，到时候……

　　萨尔不敢想下去了。

　　脑子里，念头千百转，最终萨尔泄气了：“沃金，替我通知杜克。就说部落远征军遭到重创，需要长时间的原地休整。希望能做好补给供应。”

　　“明白。”沃金谦卑地单手抚胸，向萨尔躬身行礼。

　　可是，他看到了大酋长的身影，变得无比落寞。

　　“唉！”

　　同一时刻，在冰封王座面前。

　　一个魁梧，一个干瘦，两个散发着恐怖黑暗能量波动的身影，就这样匍匐在高高的白色王座前面。

　　巫妖王至高无上的声音，从王座的顶端飘下：“阿纳斯特里安，你不服么？”

　　曾经的太阳王身子猛地抖动了一下，终究在牙缝中憋出一句：“不敢。”

　　“呵呵，只是不敢吗？”伴随冰冷的声音，那个烙印在太阳王右脸上的巴掌印蓦地变得漆黑如墨。明明是深黑的颜色，却散发出一股无比炽热的灵魂灼痛，痛得阿纳斯特里安在地上打滚。

　　“啊——啊啊啊啊！”


第1686章 作大死的太阳王

　　一阵惨叫过后，阿尔萨斯的声音再度飘下：“再问一次，是不敢，还是不服。”

　　不敢，就是敢怒不敢言。

　　不服，就是当面开怼。

　　如果阿纳斯特里安还是部落的酋长，至少在他身前还有个萨尔顶着。

　　可他现在什么屏障都没了，只能以自己单薄的身躯，直面这位掌握了他灵魂存灭的巫妖王。

　　他颤抖着，空洞的眼眶当中，两道微弱的灵魂之火不停颤抖，仿佛在悲鸣。

　　“我服了！我当然服！我就是巫妖王陛下最忠诚的奴仆！”抛弃了节操，曾经的太阳王此刻只不过是一个卑微无耻的灵魂罢了。

　　阿尔萨斯不为所动，他摇了摇头：“以前，耐奥祖总喜欢用绝对的灵魂控制。他曾经以为，只要生者踏入了死亡的领域，就会归入他的绝对主宰之下。很显然，他错了。”

　　太阳王瑟瑟发抖中。

　　阿尔萨斯托着头盔的下巴位置，侧了侧头：“你和你的被遗忘者一度挣脱耐奥祖的控制，就是最好的明证。所以，对于那些有培养价值的强者，我更倾向于让其慢慢堕落。唯有自己意志的堕落，才是最深黯最彻底的堕落。比如曾经的我，现在的玛里苟斯，以及……将来的你……”

　　冰冷的话语，直接刺入阿纳斯特里安的最深深处，让他的灵魂惊颤更厉害了。

　　“其实你找上我，我是有点意外的。我不知道你为什么觉得在部落里面没有安全感。既然你选择了交易，选择成为我的部下并渴求力量，我也不会食言。”说到这里，阿尔萨斯缓缓步下寒冰王座，他每一步落下时，金属腿铠与冰面碰击时发出的“哐哐”声，每一声都恍如巨锤，敲打着阿纳斯特里安的灵魂。

　　阿尔萨斯走到太阳王面前站定：“抬起头来，我的仆人。”

　　太阳王依然颤抖个不停，他昂起仿佛生锈的脊椎骨，让自己的骷髅脸面对阿尔萨斯。他什么都看不到，只看到全罩头盔的缝隙中，那两道恍如鬼火的幽冥眼芒。

　　如果他还可以吞口水，此刻必定发出“咕嘟”的声音。可惜他不能。

　　那是连灵魂都可以冻结的威压与冰寒，在阿尔萨斯面前，阿纳斯特里安觉得自己真是太渺小了。

　　这时候，太阳王才注意到，阿尔萨斯空出来的左手上，赫然捧着一个冰质的水晶骷髅。

　　“这是……”

　　阿尔萨斯冰冷的笑声从头盔底下传出，直接刺入太阳王的灵魂当中：“你想投靠我，我允许了。不过我用我的灵魂手印，让你再无背叛我的可能！你想获得力量，我也允许了。但我没承诺过，不会让你感到痛苦。”

　　这时候，阿纳斯特里安全身已经抖得像筛糠，他完全无法控制自己的灵魂和身躯了，哪怕调用一滴的魔法元素都做不到。

　　一个【死亡之握】，阿纳斯特里安整副骨头已经轻飘飘地被举起来，悬在半空。

　　巫妖王的轻笑声，听上去恍如鬼魅：“足足十年！另一个我的灵魂就被囚禁在这个小小的骷髅头当中，哪里都去不了，完全无法联系上自己的身躯，只能没日没夜地承受百倍于肉体可能承受的极限痛苦，被寒冷、狭窄与极致的痛苦所折磨。当然，这玩意也可以极大地增幅你的精神力，只要跟这东西融合了，你就是一个真正的半神了。”

　　阿尔萨斯的笑声越发嘹亮了：“怎么样？高兴么？新的‘半神巫妖’先生。”

　　“不……不，我……”在那场私底下的交易当中，阿尔萨斯承诺会把他变为半神。早知道会是这个下场，阿纳斯特里安还不如继续躲在部落当中，就算他跟基尔加丹的龌龊交易被揭穿，说不定他还能继续躲在新幽暗城负隅顽抗。

　　变成现在这样，简直是自己作大死啊！

　　“来吧。你应该高兴点。杜克手下半神太多了，我也需要更多强大的半神作为我的帮手。”说罢，阿尔萨斯直接把当初囚禁过耐奥祖的冰骷髅压到了阿纳斯特里安的脸上。

　　“喀啦啦——”

　　自己的面部骨骼被一分一寸地慢慢碾压碎，是怎样一种感觉？

　　哪怕早已不是生者，也失去了神经系统，但灵魂的楚痛依然让阿纳斯特里安濒临崩溃。

　　他想叫，又叫不出！

　　他想反抗，又反抗不能。

　　只能‘眼睁睁’地看着貌似脆弱的冰质骷髅头碾碎他整个颅骨。

　　他感到，自己永远地失去了某些东西。他不知道那是什么，只模糊地感觉到，那必定是非常重要的东西。

　　足足五分钟，阿尔萨斯才把这个可怜虫的头骨碾碎成齑粉。一阵冰冷的狂风吹来，散在地上的骨粉被吹拂得无影无踪。

　　在太阳王的身躯上方，现在连着的是一个有着截然不同的纯白色的冰骷髅头。

　　早已失去生命的骸骨不停地在乱窜的黑暗力量刺激下，做出有点搞笑的抽搐动作，甚至有不少反关节的举止。

　　阿尔萨斯忽然想笑。

　　想笑就笑。

　　“哈哈哈哈——”那种仿佛主宰世界一切存在的狂傲笑声，在冰封王座周遭回荡，旋即飘到了整个冰冠堡垒当中，不停回响。

　　所有能表达感情的高阶不死生物先是一愣，马上跟着阿尔萨斯，发出了夜枭般难听的笑声。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈——”

　　笑了多久？

　　阿尔萨斯不知道，他只知道，自己心情好极了。

　　看着地上这个依然可笑地不停扭动的不死生物，阿尔萨斯吩咐鲜血女王：“等他回复正常之后，我要他知道的所有情报。联盟的、部落的、以及龙眠神殿的。”

　　“是！”鲜血女王兰娜瑟尔躬身行礼。

　　另一面，联盟紧急举行的王座会议上，一片议论纷纷。

　　有人主张缓一缓，也有人主张高举猛打。

　　显然谁都说服不了谁。

　　天灾军团的实力，依然恐怖。

　　攻下天灾城之后，阿尔萨斯几乎一股脑地把所有低阶不死生物拉出来冲击联盟的阵地。

　　根据保守统计，精英级别的骷髅兵依然在百万以上。各级别的不死生物数量，根本无法统计。

　　阿纳斯特里安和德拉诺什加入天灾军团，也意味着相当程度的情报泄露。


第1687章 步步紧逼

　　阿纳斯特里安和德拉诺什投入天灾军团，打击最大的自然是部落。

　　他们一个掌握着部落的魔法通讯网络，另一个的老爸是萨尔之下最高的军事指挥官，很多时候，瓦罗克才是掌握着部落里最多军队的人。

　　可惜，随着诺森德部落大军直接转为休整状态，以及部落慌忙改换通讯系统，某种意义上，阿尔萨斯得到的有用情报不算多。

　　联盟从来都防了部落一手，更不要说有着直接仇怨的被遗忘者了。如果不是杜克在这边压着，那边希尔瓦娜斯早就找被遗忘者麻烦了。倘若杜克再给个小眼神暗示一下，希女王举全国之力拉着暗夜精灵一起动手，把被遗忘者灭族都说不定。

　　其实，阿尔萨斯最想得到的就是魔网。

　　没有魔网，联盟的法师实力至少要下跌五成。天灾军团不是没弄死过联盟的法师，看着某个法师生前一副嗷嗷猛的样子，大火球不要钱地连续丢个不停。一变成巫妖就歇菜了。

　　魔网给予联盟法师太多的支援，几乎是鸟枪换炮的地步。只需平时注入溢出的精神力作为魔网运作的能量，战时就能以不超出自己承受力上限的幅度，几乎无限地使用元素。

　　甚至不需要沟通元素界，所有的元素早已提前在魔网当中过滤、净化并稳定下来。法师只要完成最后一步的元素塑型工作，就能完成一个远超于自己战力水平的攻击魔法。

　　魔网是杜克的命根，也直辖于杜克。

　　没有掌握凌驾于杜克之上的魔法能力，根本抢不来。

　　说到自己搞一个类似魔网的东西跟魔网抗衡……

　　可惜，即便有玛里苟斯和阿纳斯特里安这两个魔法大师在，属于天灾军团的魔网还是搞不出来。

　　这才是气坏阿尔萨斯的地方。

　　没办法，圣光和暗影虽然是两种独立的元素能量，但那是单纯的精神属性的能量。并不存在独立于主位面之外的独立元素界。

　　四大元素当中，要想获得更多的元素，就必须要有更高的权限。他们这边除了阿尔萨斯拥有一定份量的水元素界权限之外，其余两个都没。

　　太阳王实力没踏入神域，自然不用说。

　　玛里苟斯本来权限还是有一点的，可惜随着他被腰斩，不光他的权限失落，连泰坦符文都丢了，想控制泰坦能量延伸出来的奥术能量都没戏。

　　所以阿尔萨斯唯一的希望，就是建造一个冰霜元素魔网，完全把杜克的魔网驱逐出去。

　　于是，在部落退下之后，联军与天灾军团展开争夺战的，就成了冰冠冰川上的魔力地脉节点。

　　此前的暗影拱顶是一个，天灾城又是一个，剩下几个节点在地图上并不是完全对称什么的，它们的位置也相当好认，因为天灾军团早早地在上面修建了坚固的防御工事。

　　它们分别是：荒凉之门奥尔杜萨北面的原型拱顶，死亡之门莫德雷萨西面的拱顶，以及黑暗大教堂和冰冠冰川本身。

　　它们既是兵家必争之地，也是魔力地脉的节点所在。

　　大家都知道是这回事，就看谁能抢占到先机了。

　　一天数日，只要有点魔法感应能力的存在，都能感到阿尔萨斯以冰冠堡垒为中心，扩建一张全新的冰霜元素能量网。

　　相对地，杜克也在天灾城和北面的暗影拱顶强化那里的地脉，以那里作为魔网的新节点。

　　3月20日，天灾城中，杜克前来视察。

　　天灾城已经被烧成白地，虽然红龙军团用火焰净化过这里，但谁也不敢保证，在城市的某个角落里，有着瘟疫毒气的残留。

　　这种时候，就是非人生物和机械造物的出场时间了。

　　破烂的城市废墟里，到处是巡逻的火妖，以及正在指挥机械蜘蛛和坦克等机械造物的机械侏儒。

　　杜克用风承托着自己的双脚，开着冰霜护罩，来到了城中心。

　　这里曾经存在的巨大幽魂塔，已经第一时间被拆解，取而代之的是一个由无数金黄色泰坦符文组合而成的泰坦法阵。

　　看到杜克到来，身为杜克麾下元素使者的管理者埃克索图斯赶忙迎上来。

　　“主人！”他躬身行礼。

　　曾经侍奉炎魔拉格纳罗斯的他，现在已经完全适应了自己的身份。

　　难得有他出场的机会，他自然是全力做好。

　　“进度如何了？”杜克问道。

　　“开始有点不理想，不过在它们帮助下，已经赶上进度了。”埃克索图斯指的‘它们’，自然是在泰坦符文法阵旁边帮忙的那些水元素。这些水元素个个体型巨大，最少都有三层楼高。

　　有趣的是，明明水火不相容，水元素们跟火妖之间好歹保持了克制。

　　杜克笑了。

　　他现在做的，就是挖阿尔萨斯的根。

　　如果单纯引入火元素界的火焰元素，企图改变这个本来就被冰雪覆盖的大陆的元素比例，这是吃力不讨好的。

　　把埃克索图斯换成炎魔之王拉格纳罗斯或许还有点机会成功。

　　所以杜克放弃了单纯的对抗，转而叫来了海达希亚水元素。

　　作为水元素界的生物，海达希亚水元素们不喜欢拉格纳罗斯，同样不喜欢水元素或者水元素生物被阿尔萨斯的黑暗力量所污染。

　　杜克很轻易地跟海达西斯公爵又一次达成了共识，由海达希亚水元素帮忙引走冰冠冰川上满溢的冰霜元素，然后再由埃克索图斯和红龙军团联手搞事，扰乱冰冠冰川地区的魔力地脉。

　　这种挖根断源的做法，才是最伤的。

　　杜克也不急着让联盟推进战线，就这样仿如套紧绞索一般，慢慢地，慢慢地削掉阿尔萨斯的羽翼。

　　上次被阿尔萨斯声东击西，联军亏大了。这次杜克学乖了。就在暗影拱顶和天灾城放重兵，其余地方撤走主力，全部只留下象征性的防守，还都特么是机械侏儒和机械矮人。

　　有本事你天灾军团把这些机器人也变成不死生物啊！

　　在暗影拱顶，除了黑锋骑士团之外，现在那里还有阿尔卡冯四大看守联手坐镇，外加霍迪尔、奥妮克希亚、瓦斯琪以及过来混的卡雷苟斯。


第1688章 暗爽的希女王

　　纳克萨玛斯就悬停在暗影拱顶更北方一点的空中，进行自我抢修。

　　天灾城里，坐镇的是阿莱克斯塔萨和米米尔隆，外加艾露恩在这边不时帮忙窥屏。

　　而杜克则负责机动。

　　其余的联盟，全都撤得远远的。达拉然把铁墙大坝拆个干净之后，回到了晶歌森林，保持随时支援的态势。

　　瓦里安的部队缩回去银色比武场，继续练兵。

　　联军如此有耐心地推进，反而让阿尔萨斯找不到任何机会。

　　他派过一大堆低阶不死生物来玩尸海，可惜上有飞空战舰，中低空有龙族，地面上更是有米米尔隆的机械大军在顶着。

　　没有办法弄到生物的尸体，意味着天灾军团的兵员得不到补充。阿尔萨斯不派出精锐，这就意味着他实际上是跟米米尔隆打消耗战。以他不会再增加的不死者，消耗米米尔隆仓库里的金属锭。

　　本来天灾军团越打越多的特性已经够无耻了。

　　米米尔隆那支有金属锭就能无限暴兵的特性，简直是天灾军团最大的克星。

　　二傻子气得想骂娘。

　　这边，联军的主力牵制住阿尔萨斯。

　　那边冬泉谷的某个恐惧魔王就苦逼了。

　　部落或许很多兽人对越过海洋，走几千公里海路玩北伐不感兴趣。但部落绝不容许背叛！

　　在诺森德的部落大军进入休整状态之际，萨尔直接点起他的直属氏族——霜狼氏族的大军，连同血精灵与暗夜精灵的大军组成联军，进入冬泉谷平叛。

　　这个时间节点上的冬泉谷，地形相当恶心，属于典型的易守难攻、地利出众。

　　位于卡利姆多大陆最东北方的冬泉谷，四面环山。

　　高达千米的险峻山崖，让这个冰雪之地显得更为严酷。

　　某种意义上，阿纳斯特里安从幽暗城逃亡后，躲入冬泉谷，未尝不是恶心联盟，准确地说是恶心暗夜精灵。

　　因为冬泉谷这种不毛之地，是崇尚自然、以德鲁伊教义为核心的暗夜精灵不喜欢的。冬泉谷的西北面就是暗夜精灵的德鲁伊圣地月光林地，正西方是费伍德森林的北端，西南面就是海加尔山。

　　太阳王当初把新幽暗城定在这里，或许还有他老爸达斯雷玛·逐日者被暗夜精灵放逐的旧怨，顺便为部落当根钉子，死死地扎在暗夜精灵地盘边上。

　　正常来说要进入冬泉谷，几乎唯一的通道就是在费伍德森林北端，通过属于熊怪领地的木喉要塞。

　　随着科技的发展，以及某个痛恨被遗忘者的女王就任风之半神之后……一切都不同了。

　　两点之间，直线最短。

　　不算地形，部落主城奥格瑞玛跟冬泉谷之间，其实就隔了一个艾萨拉。

　　现在艾萨拉作为联盟最重要的港口之一，多得是飞空战舰。

　　当萨尔率领两万名霜狼氏族的战士赶到艾萨拉时，他赫然发现羽月将军珊蒂斯率领的五千暗夜精灵哨兵部队，以及希尔瓦娜斯率领的一万名多兵种混编大军，早已等在那里了。

　　萨尔心中暗暗叹了口气。

　　真不知做了什么孽，当初为了给联盟钉一根钉子，才故意收下了被遗忘者。联盟方面没有抗议，其实各位联盟首领内心是很不爽的。

　　当时萨尔说是在赌，未尝不是想气气联盟。

　　那时候征战德拉诺，看到联盟首领们一副咬牙切齿又无可奈何的样子，萨尔内心是多少有点暗爽的。

　　现在因为部分被遗忘者的背叛，部落居然要自己去拔掉这颗钉子。那种操蛋的感觉，没差让萨尔气出病来。

　　表面上杜克以自己必须应对阿尔萨斯为由抽不开身，可派谁来不好，非要派跟阿纳斯特里安有深仇大恨的希尔瓦娜斯来，这不是打脸是什么！？

　　看到那张俏丽的脸上满是大仇得报的酸爽表情，萨尔一阵蛋疼。

　　他真怀疑，这一战过后，新幽暗城里不知是否还能找到一两根完好的柱子。

　　偏生不叫联盟又不行。

　　戈隆之王格鲁尔听宣不听调，其余的牛头人和巨魔，在上次的安其拉虫群事件当中元气大伤。损失的人口不是这么短时间能补回来的。

　　唯一兵员还算充足的兽人，已经在诺森德折了十几万了。部落三大氏族当中的战歌和黑石又在那边遭到重创。

　　最后能打的就剩下霜狼氏族，这可是萨尔现阶段最后能打的部队了，而且是萨尔的本族。

　　单靠霜狼去冲新幽暗城那个深埋于地下的鬼地方，绝对亏大发。

　　左思右想之际，还是只能拉上联盟。

　　为了保险，萨尔这次围攻新幽暗城，把牛头人酋长凯恩和巨魔酋长沃金都带来了。

　　真可谓精锐尽出。

　　“时间不早了，为了避免那些该死的叛徒逃窜，我们还是早点出发吧。”希女王眉飞色舞地打着官腔。

　　萨尔只能当做看不到希女王的表情，重重地点头。

　　他一扬手，霜狼战士顿时以百人队为单位，稀里哗啦地登上早已准备好的飞空运输舰上。

　　另一边，冬泉谷当中，位于冬泉谷最东南方霜语峡谷的新幽暗城当中，皇家大药剂师普特雷斯正急得有如热锅上的蚂蚁。

　　“笨蛋！冷静点！别转了！”坐到了太阳王曾经的宝座上，恐惧魔王发出了一声怒斥。

　　“瓦里玛萨斯！你不是说，我们背叛部落，会马上得到天灾军团的庇佑么？阿尔萨斯呢？”普特雷斯激动地挥舞着自己的双臂。

　　“你这么怕毁灭，你当时就不该开传送门回来新幽暗城，而是应该直接跟着阿尔萨斯走。”恐惧魔王冷笑着。

　　“开什么玩笑！？我的珍藏，我的研究手稿全在这里。而且阿纳斯特里安陛下不是说好了，让新幽暗城变成天灾军团征服卡利姆多的桥头堡吗？现在天灾军团的士兵呢？”

　　瓦里玛萨斯也是气闷。

　　他们没有参与谈判，根本不知道太阳王跟巫妖王谈的是什么条件。反正事到如今，他们都有种被坑了的感觉。

　　最让他们郁闷的是，新幽暗城的地理位置有点坑啊！


第1689章 没法比

　　十年前，当阿纳斯特里安率领被打成狗的被遗忘者残部离开洛丹伦时，哪里有什么飞空战舰？

　　联盟空军就是狮鹫为主的猛禽。

　　所以新幽暗城的选址就选在了地形要多恶心有多恶心的霜语峡谷。

　　从陆路过来，正常来说是要先经过木喉要塞，跟凶猛的木喉熊怪做一番亲切的交流，然后沿着山谷底下最平缓的道路，一路向东，绕过永望镇，跟路上的冰封奇美拉玩游戏，跟一个集团军那么多的蓝龙人玩游戏，再被游荡的雪人干个半死，才能最终抵达易守难攻的霜语峡谷。

　　在动辄零下几十度、地形复杂的冬泉谷，什么坦克车辆大炮都不好使。

　　想进来，用步兵去堆人命吧。

　　原本应该是这样的。

　　可惜，飞空战舰的出现打破了一切旧日的军事常识。

　　联军哪里用专门跑木喉要塞，给你兜个大圈。

　　哥直接从艾萨拉越过高山，飞过来了。

　　本来在山间开飞船也是一件有相当风险的事，因为越靠近山脉，狂风通过山间或者峡谷，再形成的空气紊流，很容易让飞船失控坠毁。

　　奈何，联盟有希女王啊！

　　身为风之半神，希尔瓦娜斯虽说不至于唤来狂风，把整支舰队加速一倍飞过去什么的，若是要她感应风向风速，予以舰队最准确的航线指引，这可是轻松惬意的事。

　　在萨尔率领霜狼氏族的勇士坐上运输船后，仅仅四个小时，联军的舰队就已经抵达了霜语峡谷的上空。

　　冰冷的寒风在呼啸，寒意如同刀子刮擦着脸庞。

　　骑在双足飞龙上，萨尔若有所思，感觉自己仿佛回到了十多年前，在奥特兰克山脉的隐蔽山谷，寻到失落的霜狼氏族同胞。

　　很轻易地，萨尔带着沃金和他的亲卫，找到了希尔瓦娜斯所在的飞船。

　　那是一艘在舰队里也是最大体型的战舰。

　　它不是联盟任何一艘制式的主力舰，是杜克特意送给自己爱侣的礼物。光是这艘船的装饰物，其花费的金币就是普通战列舰全船造价的十倍。

　　美丽得近乎绚烂，这属于典型的精灵风格。

　　虽说血精灵脱胎于高等精灵，实际上很多东西还是一脉相承的。

　　金黄色的船漆，大部分是弧形的火红色镂空金属配件，巨大的螺旋浆被飞翼形状的装饰物所遮盖，远远看上去就像一对展开的龙鹰翅膀，真是要多骚包有多骚包。

　　哪怕隔个三、五公里望过去都绝对不会认错。

　　联盟已经在飞空战舰方面玩出花活了，部落的飞空战舰才刚刚起步。实际上，部落现在也有几艘飞空战舰了，那是联盟不要的淘汰型号。

　　部落本身欠了联盟一屁股债，还是还不起了。唯有锈水财阀买了回去用来仿制。

　　仿制的结果很不好，由于缺乏工业基础，好多零配件都只能靠地精工匠手工打磨。

　　地精无论是发明还是干活都是出了名马虎。明明看上去是一样的玩意，实际用起来完全不是那回事。

　　几次升空试验都以失败告终，坠毁了三条仿制的飞空战舰。

　　仿又仿不好都算了。

　　这群脑抽的地精还会作死，硬生生把一条好船检修一次检成坏船。当沃金厚着脸皮找侏儒工匠来检修，发现问题并报告沃金时，地精们还打死不认账，把沃金气个半死。

　　结果整个部落唯一能用的飞空战舰就剩下一艘，搁在奥格瑞玛了。

　　地精也不是毫无贡献的。至少，那群家伙捣鼓出来了地精飞艇。那玩意是二十多年前地精热气球的改进版。虽然每次出航的故障率恒定为100%，坠毁率为20%，但在萨尔限定了地精飞艇的飞行高度不得离地面超过20米后，也没怎么死人了。姑且满足了长距离飞行的需要。

　　可是，人比人气死人啊！

　　为啥联盟的侏儒比部落的地精靠谱这么多呢？

　　在有点胡思乱想之际，萨尔一行飞抵了希女王的旗舰【风行者号】。

　　某种意义上，风行者号是航天空母与炮舰的集合体。

　　不同于联盟现有的飞空战舰，风行者号整个上层甲板被清空，前半部是平坦的飞行甲板，有六个朝着船尾的斜坡出入口，以供飞禽出入。后半部是降落区，除了正常的降落，还有几个可以弹起来的巨大渔网一样的玩意，灵感来源于某穿越者曾经看过的航母给飞机快速停下的钩索。

　　中层甲板照样是射界只有180度的中型火炮，以及环绕整条飞船的半球形罩子。那些罩子其实是魔法炮，跟使用火药的动能火炮相比，魔法炮威力丝毫不弱，可惜因为元素逸散的关系，魔法炮的射程更短。相对地，魔法炮没什么后坐力。

　　唯有船底下才有几门三联装283毫米动能舰炮，是吊舱式设计。

　　看着联盟日新月异的新装备，萨尔心中只有羡慕的份。相差太远，连妒忌都妒忌不起来了。

　　双足飞龙扑腾着翅膀，在飞行甲板上降落了。萨尔从上面跳下来，看到了一个还算熟悉的精灵将军哈杜伦·明翼。

　　“女王陛下已经在舰桥上等你。请跟我来。”

　　“好。”萨尔一招呼，沃金和亲卫跟上。

　　或许是考虑到，每一艘旗舰都需要进行多种族联合作战。舰桥所在的大门相当大，三米半高的大门，普通牛头人都能轻易进去。

　　大开大门，萨尔很快见到了两个精灵，围绕一个三维立体地形图正在指指点点。

　　“萨尔，我们需要新幽暗城的详细资料，越详细越好。杜克送来了一个大家伙，如果走运的话，这玩意可以让我们少死几千人。”

　　萨尔跟沃金对视一眼，他俩同时叹了口气。

　　在当年的幽暗城被打爆之后，被遗忘者们简直陷入了疯魔状态。新幽暗城的防御更为辛辣，那种弯弯曲曲的地下通道，正常去攻打，填多少人命下去都不够。

　　然而，背叛者必须付出代价，否则以后谁都可以背叛了。

　　正因为部落必须严惩叛徒，又不想付出太多精锐作为代价，这才有了让联盟介入的余地。

　　沃金上前：“新幽暗城的核心区，是位于霜语峡谷下方300尺深的地方……”


第1690章 胖子与小男孩

　　沃金向两位女精灵首领介绍着新幽暗城的状况：

　　“我们首先要通过一个150尺深的魔法升降梯，到达外围的主通道。注意，这个升降梯也是一个杀戮陷阱。升降梯上下端装有特质的绞盘，如果不通过升降梯内部进入，一旦启动升降梯上的陷阱，所有人都会被绞死。所以我们无法通过简单的升降到达主通道。”

　　“然后主通道这里，有着一个横向通道，但他们的通风口感觉有点诡异，现在既然他们的皇家药剂师背叛了。我担心他们会在通风口里散布瘟疫毒气。”

　　“通过主通道，就是一个向下的斜坡，之前我们曾坐斜向的升降梯下去，但我看过，在斜梯上方装有不止一组滚石。如果有外敌，这个斜坡相当不安全。”

　　“哦，当初我听说，为了防止矮人挖掘地洞进来，他们引来一条不结冰的地下温泉河，如果随便挖下去，分分钟会坑道灌水。”

　　“紧接着是……”

　　沃金一口气说了十分钟，并且在三维立体地图上，尽可能把自己知道的线路标出来。

　　希尔瓦娜斯和珊蒂斯光是听完这些，都已经觉得头皮发麻了。如果用精锐士兵去强冲，真不知要死多少人才能搞定。

　　怪不得那个该死的大药剂师和恐惧魔王在没有外援的情况下，还不肯走，因为这个老鼠洞就是最厉害、最安全的地方啊。

　　希女王双手做了一个下压的动作：“好了，这些细节我们先不讨论。”

　　“不讨论？”萨尔和沃金同时愕然，要知道，这次打前锋的可是霜狼兽人啊！联盟这是不把霜狼兽人的性命放在眼里？

　　还是珊蒂斯开口解释：“不不，入城巷战是最后的步骤。我们先用轰炸开路。”

　　轰炸？

　　难道联盟的炮弹已经可以威胁300尺深的地底了？

　　这个设想，让两位部落首领不寒而颤。

　　希女王一扬手，旁边一个王家精灵法师顿时打开一个魔法镜像，在镜像中展示的，是一个巨大的圆球形炸弹。

　　希女王用略带玩味的表情开口了：“对于肆意散布瘟疫的家伙，红龙女王阿莱克斯塔萨非常恼怒。这是对生命与自然的亵渎，这样的家伙必须得到毁灭的制裁。所以，她拜托青铜龙王诺兹多姆，做出了这个名为【胖子】的魔法爆弹。这东西爆炸时，可以产生大概等同于诺兹多姆六成战力的效果。”

　　萨尔和沃金并不知道，诺兹多姆的六成功力有多可怕。但一条掌握了时间力量的神秘龙王，总是让人轻易感到不明觉厉。

　　“当然，诺兹多姆并不愿意亲自杀伤或者毁灭这世上任何一个存在。因为这会跟他的职责相违背，所以我让杜克帮我准备了第二个炸弹【小男孩】。”说到这里，在用魔法镜像展现第二个大炸弹的时候，希女王好看的唇角蜿蜒出一丝愤恨的笑意。

　　那是怒极的反笑！

　　“小男孩？”萨尔无法理解一个将爆炸视为艺术的穿越者的恶趣味。

　　希女王耸耸肩：“杜克与麦格尼亲自调制的恐怖玩意，除了他俩，谁都不知道有多大威力。”

　　画面中的第二个炸弹，跟第一个又有着截然不同的感观。

　　第一个【胖子】给萨尔的感觉是神秘，那种未知的不确定感，如同耳语，总是在撩拨着他的心，让他渴望看到【胖子】炸开是怎样一个光景。

　　第二个【小男孩】则是有着一股狂暴躁动的气息，哪怕是隔着画面，已经开始研修萨满之道的萨尔都能清晰感受到，杜克在这玩意里面压缩了的火焰元素绝对是天量。

　　希尔瓦娜斯一面正经地问道：“最后确认一下，为了惩治部落的叛徒普特雷斯以及那些背叛了部落的被遗忘者，联盟若是发动强力攻击，把新幽暗城炸了都没所谓吧？冬泉谷哪怕变成绝地都可以，是这样吗？”

　　萨尔和沃金对视一眼，然后同时点头。

　　“可以。”萨尔必须做出这样的决定。

　　霜狼氏族的勇士已经是他最后的老本了，若是连霜狼都残了，他就镇不住场子了。而冬泉谷……其实从来跟部落就没什么关系。被遗忘者们也从未曾真正统治过这里，或者占据某些矿场。

　　这里极度寒冷，魔兽众多，连霜狼兽人都不大想在这里生活。况且这地方被联盟完全阻隔开，就是彻底的飞地。

　　以前还可以让被遗忘者来当个钉子，让联盟难受一下。现在连被遗忘者都反了，那飞地的牵制意义也没了。总不能萨尔把自己家的霜狼氏族全迁到这里，然后每次要部落交流或者什么的，都看联盟脸色才能过境吧？

　　当萨尔同意联盟放手干之后，新幽暗城的命运就注定了。

　　新幽暗城里，并没有什么成建制的空军。

　　完全不需要争夺，联盟就获得了制空权。在一众飞空战舰的掩护下，一艘大肚子飞船晃悠晃悠地飞到霜语峡谷上空。

　　然后打开了它巨大的金属肚皮，露出里面那个足足有一栋小房子大小的大炸弹来。

　　“【胖子】！发射——”伴随着希女王的命令，在一千米的高空，那个巨大的魔法爆弹“咻”地开始了自由落体。

　　这一刻爆弹掉下地面时候，给人的感觉就是保温瓶的内胆炸裂。

　　仿佛有层不知是液体还是气体的东西，在炸开瞬间，在霜语峡谷底部的冰层上蔓延开。

　　看似没什么卵用，然而几秒钟过后，萨尔也好，希女王也好，所有正在注视这一幕的联军将士都露出了震撼的神色——

　　整个霜语峡谷里，每一座的冰山，每一处的陡壁，地面上每一块被冰雪覆盖的石头，都无声无息地化了。

　　就像是沙子做的巨大碉堡，在狂风中直接被吹散。

　　在希女王的引导下，冰冷的寒风自西向东吹拂，直接把岩石和冰壁化成的齑粉吹走。

　　这场面就像有个无形的巨大勺子，轻易把霜语峡谷掏了一次又一次。

　　直到这时候，大家才想起，时空龙王诺兹多姆从不曾在外人面前展示过他真正的姿态。他只是从四周召唤出流沙，构筑成自己的身躯。


第1691章 大炸逼

　　只是谁都没想过，诺兹多姆这份把万物化为沙子，然后转化成自己身躯的能力，一旦反过来用在普通战斗中，会是多么可怕。

　　再坚固的城堡，都敌不过时光的侵袭。

　　再厚实的岩层，都无法抵挡沙化的大潮。

　　300尺又如何？

　　现在，光是目测，就至少有250尺以上的冻土以及岩层被直接沙化，被盘桓于冬泉谷的狂风所吹走。

　　看着诺兹多姆极少暴露的力量，看着风行者号船头，那位背对着自己的精灵女王唤起狂风时乱舞的金色长发，萨尔和沃金震撼得半个字都说不出来。

　　似乎早已料到了诺兹多姆这招的威力，当整个霜语峡谷被挖得差不多时，第二艘有着大肚子的运输舰，摇摇晃晃地飞抵了新幽暗城的正上方。

　　完全是当着萨尔的面，希尔瓦娜斯在一众血精灵的面前放声大笑，笑声中充满肆意，充满了仇恨——

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！阿纳斯特里安，为了你可笑的永生而背叛了族人，真以为你的卑鄙无耻没谁能治你吗？真以为你找到了新靠山，血精灵就报复不了你吗？告诉你，你这是痴心妄想——不是不报时候未到！时候到了，全部都报——”

　　“哈哈哈哈——”血精灵们跟着大笑起来！

　　精灵都是高傲的，东渡以来几千年，他们一直自诩是伫立于文明之巅的伟大种族。然而这个伟大种族却在第二、第三次黑暗之门大战当中，遭受了最为严重的挫败。

　　永歌森林两次被毁，连银月城都被炸了，自己的王甚至为了永生而投入不死者之王的怀抱。那种被践踏荣耀的耻辱，那种被硬生生背叛的羞辱，一直以来都沉甸甸地压在精灵们的心头。

　　时代变了，精灵们不得不顺着大势，在希尔瓦娜斯的率领下投入联盟的怀抱。然而有着长久生命的他们，从不曾忘却这份难堪，很多时候，甚至来自联盟的支援，都被其视为是施舍。

　　只不过，这份情绪被希尔瓦娜斯麾下的洛瑟玛·塞隆很好地引导了。

　　民众心中的愤怒需要一个宣泄的对象，因为追求永生而背叛了民众的太阳王就是最好的标靶。如果他是被杀后强行扭转意志，或许还情有可原。但他是被威压，被劝服，以生者之姿直接自愿转化为巫妖的。这份罪孽就是永世都洗不清。

　　甚至因为被遗忘者加入部落后，联盟碍于盟约禁止血精灵故意找被遗忘者麻烦，血精灵们还因为此时恨上了联盟高层。

　　现在终于大仇得报，血精灵们顿时发出狂喜的欢呼。

　　此时此刻，这一幕直接被希女王用魔法传讯向整个辛多雷王国直播。

　　在事先宣布下，民众全都知道今天，他们的女王将率领大军，踏平那些背叛者。

　　“好！干得好！”

　　“炸死那群叛徒！”

　　整个辛多雷王国内，民众群情激动，他们高举着希尔瓦娜斯的画像，同时在各个大广场上，焚烧着写着阿纳斯特里安名字的假人。

　　在达拉然城里，看着辛多雷境内各地传来的影像，凯尔萨斯王子着急了此刻正在达拉然的所有高等精灵。

　　他当着自己的支持者，以及中立的精灵的脸，同样焚烧了一个他父亲的假人，然后宣布了一个自己酝酿已久的决定。

　　“我——凯尔萨斯·逐日者今天正式宣布，摒弃逐日者这个姓氏。我给自己的新姓氏是——【永歌】。”

　　说真的，凯尔萨斯·永歌，听上去一点都不霸气。

　　然而这代表着凯尔萨斯一个政治态度，这象征着他跟王子的身份彻底割裂，永远不会继承父辈的政治遗产。

　　而永歌这个象征着永歌森林的姓氏，更为趋于中立。既表达了他对故乡的眷恋与热爱，也表示了向游侠派的靠拢。

　　他可以是达拉然的议长，但最后的最后，当他天命结束时，凯尔萨斯依然是想着自己可以落叶归根。

　　他的政治信号，得到了来自女王的回应。

　　洛瑟玛来了，是开传送门来的。就对着凯尔萨斯点点头，然后呆了几分钟就走了，什么都没说。

　　谁都知道，这意味着当政的游侠派接受了凯尔萨斯和他的追随者了。

　　在霜语峡谷上方，那枚写着【送给叛徒】几个精灵文字的大炸逼，在直播的魔法镜像当中，在数以万计的精灵注视下，缓缓坠落，开始自由落体。

　　片刻之后，一道仿佛可以把凡人的视网膜都灼烧殆尽的恐怖强光在下方亮起。

　　那是恍如旭日初升的刺眼光芒。

　　伴随着巨大的轰隆声，一个小号的蘑菇云在峡谷当中升起。

　　一圈巨大的冲击波，直接卷起更高更恐怖的沙尘飞石，向四面八方冲开。

　　那一刻，天地都为之失色。

　　上空政治舰队，无一人吭声，每一个人都被这夸张的一幕深深震撼住了。

　　在纳克萨玛斯指挥所里，杜克撇撇嘴：“还不算是核平的一天。”

　　系统提示的数据让杜克有点不爽。

　　在旁人看来，这已经非常可怕了。可是系统数据却写着“等于2000吨TNT当量。”

　　杜克搔搔脑袋：“果然不是核能就没那个威力吗？”

　　几年前杜克利用系统把脑子里不多的货色给掏干净了，再指指点点很久，联盟才完成了TNT炸药的研究，让现代化火炮出现。然而再高端点的原子弹理论，就不是杜克这个大学牲能接触的玩意。

　　知道最粗浅的原理，不等于有那个知识和工业基础去研究。

　　科技树已经攀得够夸张了，步子强行再拉大，那就要扯着蛋了。

　　以半神水准的魔力压缩火焰元素，再装上10吨TNT炸药，也就这样子，这已经是‘常规’武器所能达到的极限了。

　　“不过，没核辐射也好，至少可以拆掉新幽暗城里那些骨头。”

　　视频画面中，阻隔在新幽暗城上方最后一层岩层已经完蛋了，在渐渐沉淀的烟尘当中，大家可以看到新幽暗城的上层建筑。

　　希女王当先跳下去，她化身为恐怖的龙卷风，把阻碍在缺口附近的小型碎石全部吹飞。

　　也不用她指挥什么的，其它的战场指挥官很轻易地找到了突入的道路。

　　“杀啊——”

　　“消灭那些叛徒！”

　　“为了辛多雷的血债！”


第1692章 要的只是复仇

　　不得不说，阿纳斯特里安为了这个新老巢，真的下了不少工夫。在人力资源不足的情况下，可谓把机关学发挥到了极致。

　　只是他贫乏的想象力限制了新幽暗城的建设。

　　他万万想不到，赖以为绝对屏障的百米岩层，居然会以这样的方式被打破。

　　他布置在新幽暗城外围的陷阱再多，又有个卵用吗？

　　人家根本不通过你的陷阱，直接打入你的老巢内部最深处。除非你在自己家里藏着一堆大炸逼，早就准备好同归于尽，否则这一次参与了背叛的被遗忘者跪定了。

　　看着兽人和血精灵大军从本应是岩层的城市穹顶降下来，那种下饺子似的气势，把每一个被遗忘者都吓住了。

　　“啊！不要杀我！我是被劫持的……”有被遗忘者如此大叫着。

　　可惜，迎接他的，是血精灵圣骑的黄金战锤，是血精灵游侠的神圣金箭，甚至是兽人战士的巨斧。

　　被劫持的？

　　无辜的？

　　或许是吧！

　　但谁都知道，真正跟大药剂师普特雷斯没瓜葛的家伙，早就在天灾城一战当中被他的新型瘟疫给坑到死，重归巫妖王的麾下了。

　　剩下的这些，要么就是他的铁杆同党，要么至少是明知道发生什么却不去举报的‘中立者’。

　　萨尔不是没想过把这些家伙甄别出来，毕竟部落还是需要被遗忘者的法师的。

　　沃金却提醒了他，兽人被背叛的怒火，唯有以毁灭与死亡来熄灭。

　　不管怎样，黑石氏族又一次被背叛，这是铁一般的事实。

　　上一次要追溯到二十年前的黑手兄弟事件。

　　为了荣耀，为了军队的纪律，也为了部落的稳定，早已出发去诺森德的瓦罗克·萨鲁法尔一定会镇压着残存的黑石兽人和其它当天在天灾城被坑了的其它氏族兽人。

　　但每一双眼，都在关注着大酋长的一举一动。

　　兽人可以允许意见不合者离开，但绝对不能容忍这种在战场上的背叛。

　　所以，以霜狼氏族为主导的精锐突击部队，他们下手比血精灵更狠。

　　何况你说自己无辜，却在宣布背离部落的当下，在新幽暗城的城区里拥有自由行动的权利，你骗鬼啊？

　　还呆在新幽暗城里的被遗忘者，没有无辜者！

　　巨大的战斧下来，那些肌肉早已失去韧性的不死者们直接身躯四分五裂。

　　头颅被劈成烂西瓜，手臂和大腿像折断的柴火一样断开，身躯像烂掉的破布袋般让里面发黑干枯的脏器掉出来……

　　到处是惨叫，到处是绝望的哀嚎。

　　兽人如此，血精灵的手段亦是如此。

　　没有投降者，所有被遗忘者的尸体都被彻底捣烂。跟进的血精灵牧师和圣骑士直接大洒圣光和圣水，将一切可能成为怨灵的灵魂统统净化掉。

　　“哈哈哈！”希尔瓦娜斯挥舞着神器长弓【索利达尔·星辰之怒】，快意地斩杀着被遗忘者们。

　　对，不是射箭，而是利用长弓本身的近乎弧形战刃的结构，以仿如砍刀的武技，一下一下地砍杀着逃亡的被遗忘者。

　　直接被内部攻破，加上大炸逼巨大的爆炸，震塌了不少通道，被遗忘者们就像盲头苍蝇一样乱窜，然后被追上的联军砍杀殆尽。

　　“不！大酋长，不要杀我，我可以为您效劳……”被逮住的皇家大药剂师普特雷斯惊叫着。

　　“效劳？你下地狱去给你背叛的部落同胞当奴隶赎罪亿万年吧！”当着随行的巨魔法师的面，在魔法镜像的全程直播下，萨尔揪住了普特雷斯的衣领，将他狠狠地摔在地上。

　　沉重而巨大的战靴一脚踩在普特雷斯的腰上，发出清脆的“咔嚓”声，那货整条腰椎骨和盘骨全部爆裂。

　　“这就是叛徒的下场！”萨尔霸气四溢地吼着，高高举起了手中的【毁灭之锤】。

　　通过魔法镜像，依旧在诺森德休整的兽人清楚地看到，自家大酋长的黑色锤子狠狠地砸下，把那个该死一万遍的叛徒的脑袋砸成了烂西瓜。

　　嗯，还是过期腐烂的烂西瓜。

　　每一个兽人都在这一刻高举双臂或者手上的武器，发出震耳欲聋的咆哮！

　　“干得好！”

　　“杀死叛徒！”

　　“这就是背叛的代价——”

　　另一面，希尔瓦娜斯找上了恐惧魔王瓦里玛萨斯。

　　几乎是见到他当面时，希女王就心生一种仿如宿命对决的恍惚感。她并不知道，眼前这个面目狰狞的恶魔，在原本的时空里会成为她的部下，她更不知道，在那一次的天谴之门里，他背叛的也是她。

　　这个时间节点上的希女王只知道，眼前这个令人厌恶的家伙，就是当年有份参与毁灭永歌森林和银月城的罪魁祸首之一。

　　“不不，我可以……”恐惧魔王没有节操。

　　或许其它恶魔讨厌死亡，却不会太过惧怕死亡。

　　瓦里玛萨斯不同，他当年是作为天灾军团的监军进入艾泽拉斯的。后来在阿克蒙德挂了之后，他和其它几个恐惧魔王先是投靠了阿尔萨斯，后来又被阿纳斯特里安所策反。

　　说他是三姓家奴也毫不为过。

　　他不死还好一点，一旦死去，灵魂就会被迫回到扭曲虚空当中。虽然燃烧军团三巨头现在都跪了，但谁敢保证几个老大将来复活什么的，不会回头清算他？

　　所以他当场就对希女王跪了。

　　可惜，如果希尔瓦娜斯是原本历史上刚刚接手被遗忘者、极度缺乏力量和帮手的被遗忘者女王，或许还会容他。

　　现在她贵为艾泽拉斯半神，精灵族的正牌女王，以及联盟统帅杜克的伴侣，需要收这种三姓家奴当小弟？

　　别逗了！

　　希尔瓦娜斯鸟都不鸟他。

　　她要的只是毁灭与复仇。

　　“天灾军团也好！被遗忘者也好！恶魔也罢！统统给我毁灭吧——”风元素彻底在希女王身上爆发开来。

　　狂暴的气息，满溢的神性，几乎填满了这个黑暗殿堂的每一个角落。

　　当看到希女王神器长弓中迸发的电光，恐惧魔王再无侥幸之心，他狠狠地扑了过去，一扬手就是一大团散发着恶臭的【腐臭蜂群】砸过去。

　　很遗憾，耀眼的雷光轰然而至，将偌大一个房间中，所有在射击路线附近的一切存在都化为乌有。

　　暴强的雷霆，摧毁了一切……


第1693章 钢铁战线

　　堂堂恐惧魔王，在希女王含怒一击之下，直接被炸得尸骨无存。

　　不，本来还剩下两截蹄子的，只是专门开传送门过来赶上后半场的血精灵圣骑首领莉亚德琳，直接拿着大锤子上去，什么【神圣愤怒】直接乱丢一气，把瓦里玛萨斯的渣都打得不剩了。

　　恶魔并不害怕死于普通的元素攻击，作为精神能量类型的神圣系攻击，则让恶魔很伤了。

　　或许，瓦里玛萨斯还有东山再起的那一天，反正凡人是看不到了。

　　在那些隐秘的通道里可能还有被遗忘者的残兵，或许还有着诸如憎恶这样强力的不死者躲在黑暗的角落里，但清剿残兵是部落的事，如果联盟留在这里太久，那就有点打脸了。

　　当天晚上，结束战斗之后，希女王就带人撤了，精灵的大军，同样是抗击天灾军团的主力。

　　拔掉这根很可能造成祸害的钉子之后，联盟终究可以集中全部兵力去怼天灾军团了。

　　在希女王和萨尔剿灭叛徒的当儿，冰冠冰川当中爆发了多场大战。谈不上谁胜谁败，就是单纯消耗对方的战争潜力。

　　为了车翻天灾军团，杜克请维伦出面，调来了两位纳鲁。一位坐镇纳克萨玛斯，另一位坐镇达拉然，以两座浮空城为基地，大量制造圣水。

　　炮弹有圣水，兵器沾圣水，甚至在冰冠冰川的各个上风方向，杜克让人大量倾倒低纯度圣水。

　　天灾军团一副想用瘟疫毒死全世界生灵的气势。

　　联军就一副以圣光净化整个诺森德的架势。

　　期间，围绕邪恶城堡玛雷卡里斯，北伐联军和天灾军团发生了多场大战。

　　刺骨的寒风吹拂着冰封高原上的冰尘，卷起的冷雾有如千层海浪，层层叠叠地涌向远方。在一年四季都呼呼作响有如鬼嚎的风声中，一大堆人形物体正顶着这冰风缓缓前进。

　　饶是春天，在冰冠冰川的温度也不会高于零度。

　　寒风卷着冰尘吹起这群人形物体的衣甲，冷风侵入其身体，他们依然浑然不觉。

　　因为，他们都早已死去。

　　“呜呜呜！”凄厉短促的警报声，在东方的山壁方向响起。

　　本来好似属于死寂世界一部分的山壁突然活了过来似的，数不清的人从山洞或者坑道里钻出来，飞快进入预定的阵地当中。

　　“这些骨头，每小时都来，还真不腻啊！”有士兵调侃着。

　　“闭嘴，如果我们不是有充足兵力进行轮换，早就变成他们那个鬼样子了。”一个联盟士官训了部下一句。

　　这是靠近冰冠冰川东部死亡之门莫德雷萨的高原，此刻，漫山遍野的天灾士兵正逐渐靠近东侧山壁的联盟阵地，首先进入大炮的射程范围。

　　“喀秋莎三连射！”这个阵地的最高指挥官，莉拉丝·风行者淡淡地下令。

　　“风行者将军有令！喀秋莎三连射！”负责各段防区的校官和尉官们，纷纷下达了命令。

　　对于天灾军团的尸海战术，虽然大口径火炮的威力很强，一炮下去方圆几十米的不死者绝对全灭，但这并不划算。

　　150mm以上的重炮更适合轰炸要塞等高价值目标，而不是消耗在这些被阿尔萨斯视为纯粹消耗品的骷髅和僵尸上面。

　　首先开火的，自然是【喀秋莎火箭炮】，数以千计的火箭弹在天空划过，硬生生打造出一场人造的流星雨。

　　“轰隆隆！”血肉横飞，肢体爆散，冰屑四溅。

　　如果是寻常的凡人军队的步兵，面对这种恐怖的打击，早已崩溃，至少会停止前进。

　　可没有痛觉，没有生命意识的天灾士兵，哪怕瘸了腿依然蹒跚前行，甚至被炸飞了下半身，依然用仅存的双臂保持着爬行的动作。

　　在其它地方，或许喀秋莎已经足以解决所有问题。

　　这里是极寒的冰冠冰川，哪怕周遭的魔力地脉被杜克侵入夺取，仍然一年四季刮着狂暴的寒风的地方。

　　喀秋莎火箭弹轰落地面，除开最初的爆炸能造成杀伤外，本应能造成二次杀伤的大火被寒风直接吹灭了。

　　饶是还有残余的火场，也会被暗影巫师和低阶巫妖施以【暴风雪】扑灭。

　　联盟这边，射空火箭弹的喀秋莎迅速后退，让后面那辆满载火箭弹的喀秋莎补上，如是三轮。

　　在望远镜的可视范围内，本来密密麻麻有如海浪潮涌的不死者之海已经变得有点疏落了。

　　“小口径火炮急速发射。目标是对方的大型不死生物。”

　　当即，山壁上更多的活板打开了，伸出长长的炮管，露出黑幽幽的炮口来。躲在炮盾后面的炮手正通过炮队镜确定目标。

　　这正是联盟主流的支援火炮88mm高射炮。

　　这种大炮，上能揍冰龙，下能轰憎恶。

　　堪称万用！

　　他们纷纷瞄准高原上身形庞大的不死怪物，扣下了大炮的扳机。

　　“砰！砰！砰！”整个山壁数百个洞口腾出的火炮的黑烟。

　　不光如此，被特地装载到前线的40mm博福斯对空火炮，也开始朝对面较为大型的不死生物扫射。

　　世人皆知天灾军团有只剩下骨头的冰龙，在实战中，同样有很多骸骨龙人和骸骨半龙人。

　　它们没有憎恶这么强力，可被它们冲入步兵阵列当中，同样可以造成大量的杀伤。用88mm炮轰这些玩意很浪费，用博福斯炮刚刚好。

　　粗大而连绵的机关炮，轻易把这些大骨头撕裂成碎渣。

　　近了！

　　更近了！

　　当进入迫击炮的射程后，整个联盟阵地已经是炮声响成一团。如果士兵们不是提前戴上了耳塞，估计全都会被震成聋子。

　　这时候，往往只能以手势和灯号进行交流。

　　喀秋莎、88毫米炮、博福斯、迫击炮，这从远到近，从上到下的配合，构筑起一张无比强劲的火力网。

　　一时间，高原上天灾军团的损失急剧增加。平均一个天灾士兵冲到山脚的联盟步兵阵地前沿，就至少有5个天灾士兵被摧毁在半路上。

　　不死者大军接下来要面对的，是拦在防线最前端的钢铁巨像。这些来自奥杜尔米米尔隆工房的机械巨人，挥舞着巨大的手臂，每次一个横扫就能拍散复数的不死者。


第1694章 暴兵

　　步兵阵地的前三条战壕里，一个联盟士兵都没。

　　驻守在那里的是米米尔隆麾下的机械侏儒和机械矮人，他们要么使用电击，要么操纵着联盟提供的新型火焰喷射器，极为高效地摧毁着天灾士兵。

　　在杜克来冰冠冰川之前的预计当中，这已经是几乎无敌的阵型了。

　　可惜，天灾士兵的数量实在太多了。

　　看似固若金汤的前沿防线，总是会在几分钟之内被突破。

　　因为冰冠冰川这块高原下方，几乎被隶属天灾军团的蛛魔给彻底挖空。

　　从高原上冲过来的，仅仅是诱饵。

　　很快，真正的进攻开始了。

　　靠近第一道防线的地方，突然塌陷出数百个可容坦克驶入的巨大坑洞。

　　仿如行军蚁般密集的中阶天灾士兵从里面冲出来。

　　与此同时，对面空中快速飞来一团团乌云。

　　看像是密集的蝗虫，实则是比蝗虫群更夸张的石像鬼集团。

　　任何一次冲击，都不会少于一万之数。

　　几万？十几万？

　　联盟将士们仿佛有种错觉：天灾军团是不是将艾泽拉斯数万年来死去的尸体和骸骨，全部都拉出来当士兵了。

　　也难怪，毕竟在因为他们眼里，视线范围内仿佛尽是那些衣甲破烂，连烂肉都没的骷髅兵。

　　那尸潮，简直接天连地。

　　这种海量的尸海攻势，无论面对过多少次，每次看到，他们依然会感觉头皮麻。

　　“轰——”

　　联盟阵地更后方炮兵阵地的重型火炮开始发出怒吼，身为联盟散弹楷模的【三式弹】一旦命中，就是一小片空域突然清空。

　　“砰！砰！砰！”

　　当威胁最大的石像鬼群袭来时，所有40毫米博福斯炮不得不转为向天扫射。

　　在东面的高原上，早已准备好的八联装砰砰炮和东风防空炮也是如此。

　　数不清的石像鬼被火炮扫中，一下子四分五裂还原成碎裂的石块从空中坠下。

　　可是，这毫无意义。只要巫妖王的魔力尚未枯竭，石像鬼这种中阶空军，真是要多少有多少。

　　最初联盟还是会派出狮鹫和角鹰兽部队前去截击。

　　伤亡太大了。

　　残酷的交换比，让每个联盟将军心寒。

　　最恶心的是，战死在冰冠冰川的狮鹫，如果不及时用圣水处理，会马上变成骸骨狮鹫，反过来屠杀联军将士。

　　龙眠神殿的巨龙倒是可以压制石像鬼，石像鬼的爪子很难穿透成年巨龙的鳞片和龙皮。巨龙有着碾压级别的优势。

　　奈何石像鬼太多了，巨龙根本杀不完。

　　所以联盟的常规空军仅仅坚持了三天，就退了下去。

　　取而代之的，是杜克专门从安其拉找来的其拉虫人。

　　虽然双子皇帝暂时跪了，但杜克对其拉虫人的统治地位没有根本性的改变。

　　杜克很少会动用这些虫子，特别是暴兵玩虫海。

　　最大的原因就是虫海不是说暴就暴的。

　　虫后是现成的，虫后大量排卵生小虫子的代价就是海量的肉食。这意味着暴一次兵，往往是整个地区的寸草不生，所有动物被杀，尸体全部被吞噬殆尽。

　　在东部王国大陆或者卡利姆多，杜克可不敢玩虫海。那无异于自杀。

　　在诺森德，杜克就没这么多顾忌了。

　　将天灾军团围在冰冠冰川的时候，杜克直接让两条其拉虫后在嚎风峡湾和灰熊丘陵筑巢。在严令禁止虫子攻击拥有联盟和部落徽记的人之后，虫人吃得很欢快。

　　以该地区残存的维库人，以及以灰熊丘陵所有野生动物灭绝为代价，杜克终于弄到了一支总数一百万的飞虫大军。

　　天空中，那些穿过密集的防空炮火弹幕墙以及巨龙军团截击的石像鬼，开始朝联盟阵地上俯冲，然而它们遭到了密集如蝗群的其拉飞虫的截击。

　　往往天空中两种空军的一次闪电般的飞行轨迹交错，就已分出了胜负。

　　失败者的残破肢体恍如下饺子似的掉落到阵地的前方。

　　这种每分钟以‘百’为单位的战损看上去甚是壮观！

　　而对于山壁防线上的联盟将士来说，这却是莫大的压力。因为作为最后一道空军防线的其拉虫人部队被突破，他们就要面对天上地下的双重夹击。

　　有时候，正在射击开火，突然被从天而降的石像鬼扑下来割去了脑袋，这已经算是一种幸运。

　　最惨的那次是一个新兵被石像鬼尖锐爪子勾住，直接在一阵声嘶力竭的惨叫声中被带上半空中。一群石像鬼一拥而上，直接活生生把手脚撕下来。

　　这还不是结束，那只石像鬼估计是受到了某个巫妖指挥，在联盟阵地上散布恐惧，把那个哀嚎着的人棍抓着，在天空晃来晃去，什么对空火炮都打不下。

　　直到一个精灵游侠将那个倒霉鬼射死。

　　即便如此，天灾军团还是把那个可怜虫变成了不死者，然后像条蠕虫一样丢回到联盟阵地上。

　　可是现在，有了飞虫大军硬刚石像鬼海，联盟步兵们安全多了。

　　他们各司其职，机械般重复着一个个诸如装填迫击炮弹与瞄准射击的动作，用火炮，用火焰喷射器，用手榴弹，用一切可以想到的方式阻挡不死大军的狂潮。

　　大后方超过十公里的天空中，战舰开始开炮了。

　　400毫米以上的巨炮，带来的是毁灭式的大爆炸。

　　眼前高原上最大一片的天灾士兵被清扫一空。猛烈的爆炸连蛛魔挖掘的地洞都震塌掉。

　　似乎联盟捕捉到了这次天灾军团的前线指挥官的所在，以重炮清场，直接毁灭了那个巫妖。

　　天灾军团的攻势立时为之一滞。

　　巫妖王的确可以控制天灾军团当中任何一个不死者。但他不可能一心分一千万，对每一个士兵进行精密的控制与指挥。他只能做出一个笼统的命令，比如命令十万不死者攻打某个地区。

　　具体打哪个碉堡，哪个炮阵，实际上还是需要前线不同阶级的不死者指挥官进行实地指挥。

　　端掉了，天灾士兵也就一群盲头苍蝇，好对付得多了。

　　眼看这次进攻没效果了，后面的巫妖也不再指挥，任由这些低阶不死生物去送菜。

　　当火炮声渐渐停息，隶属于阿尔卡冯的土元素生物开始上场，它们并非是打扫战场，而是在固话周遭的土地。正是有了它们，联军才能避免被蛛魔挖洞直接挖到后方。


第1695章 他们终究要来的

　　连日来的战报，让联盟各个首领既欣慰又感到万幸。

　　天灾军团从来不是一盆随便可以吃掉的菜。

　　相反，把大部分不死者收缩到冰冠冰川的天灾军团相当可怕。

　　生者聚集几十万大军，对后勤已经是非常大压力了。说是压力山大也毫不为过，毕竟几乎所有补给都是从东部王国运来。光说吃的，如果没有重新变成了量产区的洛丹伦和奥特兰克，光靠暴风王国一国，绝对支撑不起如此可怕的后勤消耗。

　　但天灾军团打起来简直是作弊。

　　士兵不需要吃喝拉撒，连睡的地方都不需要，随便一个冰窟，甚至一条冰缝都可以是藏兵洞，只要有条路能让不死者士兵爬出来就行。

　　杀死了生者，一个黑暗魔法下去，马上就地补兵。

　　士兵变士兵，法师变巫妖，圣骑变死亡骑士，神他喵的一一对应。

　　石像鬼这种傀儡也是，只要还有魔力，还有工房，今天砸了一万只，过一个星期又暴兵一万，根本杀不胜杀。

　　弄不好，分分钟越打越多。

　　联军这边呢？

　　一个战士，哪怕是生命周期最短的人类，都至少需要16年才能出一个士兵。生育率较低、生命周期更长的精灵、矮人和侏儒更不用说了。哪怕第二次黑暗之门大战之后，各族已经非常鼓励生育，但也要长大啊！

　　曾几何时，联盟对于杜克私自收下其拉虫人，表示非常不解，甚至有点不爽。毕竟其拉虫人相当影响市容，而且文明程度相当低下。

　　当其拉虫人的飞虫取代了狮鹫、角鹰兽成为空战的消耗品时，大家有了完全不同的感观。

　　某种程度上，虫人更像是天灾军团的克星。

　　截然不同的生理构造，让虫人基本无视天灾军团的瘟疫，至少针对虫族的瘟疫还没开发出来。

　　虫人也不挑食，只要是肉都没问题。

　　杜克试过下令让虫子吞食憎恶的血肉，发现其拉虫人屁事都没。真不知道当年克苏恩对它们进行过怎样的改造，让其近乎百毒不侵。

　　然后是空战。

　　空战从来都是残酷的，往往高空中一次有预备或者无防备的瞬间交击，就分出了生死。

　　要么石像鬼被劈成碎片，要么飞虫被杀死坠落地面。

　　虫人坠地之后，往往会摔个粉身碎骨，天灾军团想复活也只能复活出一团没有战斗力的渣滓。

　　以前都不知道，其拉虫人有硬度没韧度的肢体会有奇效。现在看来，虫人都有点像是自爆兵了，杀不死敌人，自己就会干净利落地毁掉，不留一点后路给敌人。

　　在接下来很长一段时间里，杜克还是需要虫人暴兵来消耗石像鬼。

　　曾经，联盟用强大的空军毁灭了虫群，却很难覆灭石像鬼军团。归根到底还是石像鬼的防御力更高，一发40mm博福斯机关炮根本打不死。然而防御力低下的其拉虫人一发打中身躯，基本就差不多了。

　　偏偏空战中，大概两只虫人就能以命搏命，抵掉一只石像鬼。

　　虫人早起来还不要钱，甚至死光了都不伤士气，连它们虫族自己都不在乎。

　　“呼！虫人真是好用，就是有点太伤环境。”杜克苦笑不已。

　　不过，又不是联盟的领地，谁会管？

　　或许，将来联盟和部落会进驻这里，但至少不是现在。

　　惨烈的消耗战，从3月份一直延续到5月。

　　不管阿尔萨斯是否承认，天灾军团终究是衰落了下去。

　　从原来每天都是百万级不死者的进攻，变成了几日一攻。

　　而联军稳打稳扎，步步为营地将战壕和炮兵阵地推进过去。每到一处，必定让阿尔卡冯帮忙固化地面，连让蛛魔钻地偷袭都做不到。

　　不，事实上，有一次阿尔萨斯的确让大量蛛魔集合，准备强行挖出一条巨大坑道，绕到联军大后方，准备捣毁那里的联盟补给。

　　可惜，这群悲催的蛛魔碰上了杜克专门从希利苏斯调过来的【奥罗子嗣】。在更碉堡的大虫子面前，这些蛛魔根本不够看啊！

　　这种稳妥的战法，让阿尔萨斯根本无计可施。

　　到了5月3日，阿尔萨斯的控制范围只剩下冰冠冰川西南部了。外围要地只剩下三个，分别是：黑暗大教堂、恐惧之门科雷萨、以及玛雷卡里斯邪恶城堡了。

　　在冰封王座上，阿尔萨斯俯视着座下一大一小两个散发着半神波动的强大存在，终于，在黑色全罩头盔下传出他的冷彻声音：“对于天灾军团最近的状况，你们有什么意见么？”

　　“让我再跟杜克·马库斯对决一次，只要我能抢回我的泰坦符文……”玛里苟斯咬牙切齿地道。

　　“我的意见恰恰相反，我认为，我们该收缩了。死守外围阵地毫无意义，反而把军团精锐的巫妖和死亡骑士赔掉。既然联军无论如何都要攻入冰冠堡垒，还不如就在堡垒当中剿灭对方的主力。”太阳王说道。

　　如果是以往，以阿尔萨斯的心高气傲，是断然不肯的。

　　因为这意味着退缩，意味着承认兵多将广的他，连大势都要输掉了。

　　可是，没有当场反对，阿尔萨斯冷声道：“说服本王！”

　　这时，阿纳斯特里安右脸上，那个散发着黑暗能量的巴掌印，因为脸部颧骨的运动而抖动了起来：“我们已经很难对联军造成消耗了。我们的部队缺乏突破能力，根本无法杀到对方多少人。更不要说补充兵力。何况，在冰冠堡垒外面，即便杀死杜克·马库斯，他还可以有很大机会复活。然而在冰冠堡垒，就算他是半神，如果他死在冰封王座前，他的灵魂也无法回到艾泽拉斯星球里面吧。”

　　太阳王说到这里，阿尔萨斯眼睛一亮。

　　仗打到这份上，就不存在谁饶过谁了。

　　联军打不下冰冠堡垒，无法消灭他阿尔萨斯，一旦撤退，用不上几年，天灾军团又可以拉出过亿不死者的大军。

　　联军几十万人不可能总在这不毛之地守着，何况除了杜克和守护巨龙，又有哪个联军强者胆敢打包票，一定能守得住他阿尔萨斯的突击？


第1696章 一个父亲的请求

　　面子重要还是里子重要？

　　如果可以，当然是既要面子，又要实际上的好处。

　　不管是历史上，还是这一世，阿尔萨斯骨子里都是一个实用主义者。

　　历史上的斯坦索姆事件，阿尔萨斯完全可以虚伪地等市民变成了不死者，然后才含泪高呼大义之名，‘净化’掉斯坦索姆市民。

　　为了心中更高的目标，当时还是洛丹伦王子的他不惜污损自己的名声，下令屠杀，并亲自弄脏自己的手。

　　当事不可为的时候，阿尔萨斯终究还是面对了现实。

　　“撤回精锐！”

　　伴随着巫妖王一个精神命令，在余下几个重要的要塞支点上，天灾军团的防御出现了明显的削弱。

　　“嗯？”不管是在前方指挥的瓦里安、麦格尼、希尔瓦娜斯，还是后方援护射击的凯尔萨斯和吉安娜，都第一时间感到了天灾军团的变化。

　　虽然联军的进攻，有着达拉然和暂时抢修完毕的纳克萨玛斯两座浮空城的掩护，避免了仰攻的痛苦，但层出不穷的天灾士兵，还是给战线推进带来很大麻烦。

　　现在不同了，以往每一个关键的节点，或者堡垒里，必定会有一个镇场子的死亡骑士或者巫妖。

　　这几天的进攻却发现攻势异常顺利，且找不到任何一个中阶不死生物，更不要说高阶了。

　　留守的不死族，要么是一窝蜂地冲出来送菜；要么就是坚守在自己的阵地上，只攻击进入自己一亩三分地里的敌人，对于隔壁被殴打围攻的同伴，则是一副关我屁事的气势，坐视它们被干掉，然后等着毁灭的命运隔一会儿落到自己头上。

　　“终于到决战了吗？”杜克用右手食指轻轻点着指挥桌，随即下了一个命令：“传令，让白银之手和所有英雄级或辉月级以上的强者休息三天。前线交给副将代理指挥。”

　　杜克这个命令得到了迅速的执行，也引来了一个有点意外的访客。

　　“噢？瓦罗克，你怎么来了？”

　　来的，自然是瓦罗克·萨鲁法尔，这位对大酋长忠心耿耿的兽人看上去苍老了许多。不光隐隐有驼背的迹象，他的发须，他的鬓角，竟然比前些天花白了好多。

　　唯一的儿子死了，这不是一夜白头也差不多了吧！

　　杜克叹气着，某种意义上，他也是坐看小萨鲁法尔去死。如果说普特雷斯是主谋，阿尔萨斯是元凶，他杜克至少也能捞个帮凶。

　　可惜，种族和立场不同，注定了他不可能站在部落的角度考虑事情。

　　某种意义上，小萨鲁法尔死了，部落也失去了出现第二个萨尔的机会。虽然这机会本来就不大。

　　但是杜克尊重瓦罗克。

　　他勇敢，忠诚，在原来历史上，他可是从第一次黑暗之门熬到军团再临那个时代，依然活跃在第一线的勇士。

　　“杜克·马库斯阁下，我希望至少能以个人的身份，参加联军的英雄团。”

　　杜克看着那张沧桑的脸，看着那双布满血丝、半凸出来的大眼睛，再次叹气了。

　　杜克完全可以理解部落的做法。部落的牺牲已经够大了，二十几万大军，一朝覆灭。首领级的强者，一下子没了两个，一个是最强的法师，另一个是原本可能成为下任大酋长的后起之秀。

　　说萨尔没怨念那才有鬼了。

　　部落现在人才凋零，倘若再有某个大种族的首领挂掉，比如凯恩或者沃金，那么部落的局面一定会是分崩离析。

　　事实上，私底下萨尔绝对是强烈反对瓦鲁法尔大王前来进攻冰冠堡垒的。明面上，萨尔找不到理由。

　　瓦罗克继续自顾自地说道：“德拉诺什是我唯一的儿子，他是个好孩子，有着兽人的勇猛无畏，以及兽人往往不具备的大局观。我曾把所有的希望与未来都寄托在他身上，可惜，命运既然注定了萨鲁法尔家族断后，我也接受这个命运。”

　　突然，瓦罗克全身肌肉紧绷鼓胀了起来：“但是，最后的最后，不是作为一个统帅，不是作为一个兽人，而是仅仅作为一个父亲……哪怕无法对他完成救赎，我至少也要让他安息！”

　　父亲！？

　　这个词深深地触动杜克的内心深处。

　　他忽然想起了奥蕾莉亚和温雷莎肚子里的孩子。

　　是啊！他早就是个父亲了。

　　从她俩怀上的那一瞬开始。

　　如果换成是他碰上瓦罗克这种事，估计他也要疯吧。

　　“好吧，瓦罗克，我同意了。这是作为一个父亲的共鸣。”

　　“你……你同意了？”瓦罗克似乎还犹自不信。因为一个外人的冒然加入，很可能会对团队配合造成很大影响。他作为兽人的统帅的，当然知道一个很可能暴走的部下，在容错率极低的精英团里会有着怎样的危险。

　　“感谢你！杜克·马库斯。”完全不知道再多说些什么好，瓦罗克脸部表情有点僵硬，最终只是摸了摸脑袋。

　　杜克想了想，还是选择安慰瓦罗克，尽管这让他感觉自己挺伪善的：“瓦罗克……死亡并不是终结。连我们联盟都能容纳达里安·莫格莱尼和他的黑锋骑士团了。如果我们能顺利打倒阿尔萨斯，想必有很多不死者强者能挣脱束缚，然后加入到对抗燃烧军团的大业吧。”

　　“这……哦，这个也是……”忽然想到自己儿子或许还有机会回到身边，哪怕是以不死者的身份，但儿子就是儿子，那具驱壳里的灵魂还是那个跟他相伴二十多年的灵魂，瓦罗克突然心情好了起来。

　　是啊！希望还没彻底消失。

　　千恩万谢之后，瓦罗克退走了。

　　不过这时候，杜克想起了一件相当严重，不得不在意的事。

　　原来的历史，早已被他这只狠辣的蝴蝶搞得乱七八糟。如果有命运女神，他一定是那个强X了命运女神无数遍的混蛋。

　　问题来了，原本历史上阿尔萨斯彻底嗝屁了之后，为了防止世上亡灵与不死者的暴动，被烈焰焚烧，又被二傻子折磨灵魂的伯瓦尔·弗塔根继任了巫妖王，成为三代目。

　　现在伯瓦尔好好地在活蹦乱跳，那……万一真是非要有个巫妖王不可，杜克哪来高尚且碉堡的灵魂去坐巫妖王这个位置？


第1697章 火炮的变迁

　　历史上成为巫妖王的伯瓦尔，可是相当没存在感的一任巫妖王。某种意义上，他还不如后来隶属于他的新天启四骑士有名，好歹里面有激流堡前国王索拉斯·托尔贝恩和血色狗男女中的大白腿莎莉·怀特迈恩。

　　所以，当杜克想到这个问题是，还是有点儿蛋疼。

　　“我总不能为了有个巫妖王而弄死弗塔根吧？”杜克心中苦笑不已。

　　巫妖王不是想当就能当的，首先必须是意志力超越凡世。没有意志力就没有精神力，就无法跨越虚空，操纵千里之外的不死者。

　　没有意志力的家伙，就算放他到巫妖王宝座上面，也没个卵用。

　　前世的伯瓦尔是在天谴之门里遭到背叛，然后被临时充当外交部部长的阿莱克斯塔萨烧了一把，浑身浴火垂死挣扎，他体内的瘟疫病毒被火焰焚烧殆尽，将他从死亡边缘拉了回来。

　　当然没有人能承受如此高温的红龙火焰，伯瓦尔的身体被烈焰所折磨，但他已经是半生半死。后来巫妖王在天谴之门发现了他，并把他带回了冰冠堡垒，试图把他转化成死亡骑士为其效命——但伯瓦尔坚定的意志让他没有服从巫妖王。

　　伯瓦尔是经历过最为残酷的意志历练，才当上了三代巫妖王。

　　“唉！船到桥头自然直吧。”杜克放弃了稍微有点遥远的担忧。

　　杜克忽然苦笑：现在阿尔萨斯还没车翻，就想着他的继任者的问题，这是不是有点好高骛远了。

　　阿尔萨斯把兵力收回冰冠堡垒，不等于一个美女光溜溜躺着M字大开腿求正面上，相反，这让天灾军团成了一个缩到乌龟壳里的乌龟。

　　任何人胆敢小瞧这种战略退缩，可是会撞个头破血流的。

　　杜克依然稳打稳扎。

　　首先他让加文拉德和提里奥率领白银之手入场占了黑暗大教堂和冰冠冰川中部的邪恶城堡。控制了这两个关键的魔力地脉节点，就能把阿尔萨斯布置在冰冠冰川地区的魔法阵彻底破去。

　　杜克甚至没有让纳克萨玛斯或者达拉然直接座到这两地方头上去。而是让纳鲁净化一番，再亲自过去布置魔法阵。

　　应该说不愧是污妖王么？杜克还真在这两个地脉上发现了猫腻。

　　那是很隐秘的魔力术式，如果有谁或者某个强大的魔法系统从里面抽调魔力，平时还没事，一旦进入100%状态，那么潜伏在魔力地脉上的术式就会触发，进而向魔法系统注入巫妖王的意志。

　　“切，被发现了吗？”龙巫妖玛里苟斯狠狠地啐了一口。

　　顶着一个冰质骷髅头的阿纳斯特里安笑了：“那种小手段怎么瞒得过杜克·马库斯。”

　　“哼！”

　　在把冰冠冰川六个魔力地脉当中的五个都占据后，杜克终于可以宣告魔网在本地区获得了压倒性的控制权。

　　从这一刻开始，冰冠堡垒不会再获得充沛的魔力补给。只要肯努力削弱，必定可以做到让冰冠堡垒的魔力入不敷出的。

　　整个三月下旬，联军都在布置火炮。

　　从黑暗大教堂到恐惧之门科雷萨，再到地区中部的邪恶城堡，联盟在这片经过净化的土地上，布置了超过五千门150毫米口径以上的重炮。

　　在地势最高的玛雷卡里斯邪恶城堡北面的背坡后，布置了三门最能代表巨炮主义的新型【古斯塔夫炮】。

　　全长：42.97米

　　宽：7米

　　高：11.6米

　　重：1350吨

　　炮口径：800毫米

　　炮长：32.48米

　　炮重：400吨

　　射击角度：+53度

　　炮弹重：

　　71吨（穿甲弹）

　　48吨（高爆弹）

　　在没有导弹的时代里，这样的重炮可谓是真正意义的大杀器了。

　　为了避免再次出现上次阿尔萨斯一发大招打爆纳克萨玛斯的事件，鸡贼的杜克下令把所有200毫米以上的巨炮，都弄到背坡，根本不让二傻子有直击的机会。

　　毕竟炮弹的弹道是抛物线，艾泽拉斯是星球，地面有着自然的弧度，平地上超过四公里基本就看不到了。

　　可是，以TNT炸药作为火药的新式火炮射程动辄超过10公里。

　　而【霜之哀伤的怒火】只能直击，除非阿尔萨斯突围出来二十公里，就为了拆炮，否则三门古斯塔夫是绝对安全的。

　　当杜克把这个告诉麦格尼时，这个不厚道的死矮子笑了好久。

　　“哈哈哈！我还担心我的宝贝会受伤呢，这下就好了。”

　　布莱恩凑近杜克，‘小声’地：“大哥是典型的有了新欢忘了旧爱，之前一直咕嘟说新型舰炮的口径还不如当年的小钢炮，后来联盟给钱他造这种可以打几十里的巨炮之后，他的怨念才小了点。”

　　杜克苦笑。

　　曾经结束了第二次黑暗之门大战的‘小钢炮’说到底就是迫击炮，根本打不远，在战术意义上，能跟这种打几十公里的大杀器比么？

　　“以后我们要造更大口径的火炮！”麦格尼高声嚷着。

　　杜克笑而不语。

　　以后——那是导弹和激光武器的时代了。

　　不过为了试探阿尔萨斯的反应，在冰冠堡垒望出来，视线所及的地方布置的都是可以拉入博物馆的老爷炮。威力还有，只不过就是幌子，甚至连炮手都是米米尔隆手下的机械侏儒。

　　“可惜，没更多的机械侏儒。”

　　杜克说的是实话，泰坦留下的限制里，机械侏儒最多1000名，机械矮人2000。这就是给米米尔隆的绝对权限。

　　否则，如果可以无限造的话，光用米米尔隆的机械人大军，就可以淹没整个天灾军团。

　　旁边站着的米米尔隆眼睛里电子光闪烁不止，他突然道：“杜克·马库斯，如果能获得泰坦的授权，我的控制极限是现在上限的十倍。”

　　说完，米米尔隆再次沉默了。

　　说真的，杜克依然不是太会跟米米尔隆打交道，有很多时候，杜克找不到自己跟他的共通点。就像是跟一个机器人聊天一样，聊不起来。

　　另一面，米米尔隆也相当支持联军的战斗。

　　“唉，只能等战后慢慢接触了吗？”


第1698章 巫妖王又怒了

　　从来没有什么大型战役是一战而定的。

　　越到统领大型战争，杜克越是对这句话感慨良深。

　　如果他想短期快速结束战争，或许就会像历史上的天谴之门那样，一头撞死在掌握地利和‘人’和的二傻子手上。

　　阿尔萨斯本身都够牛逼了。

　　还掌控着整个冰冠冰川的魔力地脉，好像伯瓦尔和小萨鲁法尔这样的二流强者撞上去，不团灭才有鬼。

　　花了这么长时间夺取了地利，把天灾军团的总士兵数降到一个可以接受的范围，杜克才开始发动对冰冠堡垒的总攻。

　　即便如此，杜克依然把联军分成梯队，一队队上。

　　冰冠堡垒的天空上，总是暗沉沉的，阴风怒号。

　　自从古卡利姆多大陆炸裂后，这种不曾改变的阴冷已持续了万年。

　　风如刀割。

　　哪怕在这个应该入夏的时节，冰冠堡垒这边的温度也不会高于零下20度。

　　联军士兵们穿上厚厚的棉袄，戴上棉手套，把自己包成一个粽子。哪怕是脸庞，也是戴着厚厚的护目镜和半罩面具，唯有从口鼻位置喷出的热气可以看到这是一个大活人。

　　“咻！咻……”一道、两道……足足五道耀眼的蓝色光柱，从冰冠冰川的不同方向升起。

　　那是天灾城、邪恶城堡、黑暗大教堂等五个魔力地脉节点上的魔法阵正在运作。

　　每一个法阵都由一个顶级辉月法师坐镇，比如大星术师索兰莉安。

　　他们念诵着繁复的咒语，配合凡人根本不可能搞懂的施法手势，缓缓微调着魔力地脉的能量输出。

　　诚然，所有的法阵都是杜克亲自用泰坦符文石勾画的，具体的操作效果还是要看施法者。

　　昂起头，巫妖王的目光穿越了空间，落在那些魔力光柱上，静静看着光柱越来越盛，通天彻地，仿佛可以直达宇宙的彼岸。

　　“吾王，请勿担心，那五条支脉的魔力加起来都比不上冰冠堡垒的。”太阳王如此安慰阿尔萨斯。

　　阿纳斯特里安说的是实话，冰冠堡垒不是随便建的，它是当年耐奥祖降临艾泽拉斯时，特地选的地方。

　　这位初代巫妖王把精神力发散到整个诺森德大陆上，找了好久才挑到这个地方。然后一边壮大自己的力量，一边调遣各种不死者当工匠，建造了这座独一无二的冰中城堡。

　　虽然周遭五条魔力支脉很强，但跟冰冠堡垒比起来，加起来也就等于冰冠堡垒七成左右。

　　然而，当纳克萨玛斯和达拉然这两座浮空城出现在冰冠堡垒西南面和东南面远处的半空时，阿尔萨斯突然有种不祥的预感。

　　“不行！我要先击破一座浮空城！”阿尔萨斯如此说着，他也站了起来。

　　正当他想有所动作的时候，天空中蓦然传来一阵轰鸣。

　　那是从遥远天际坠下的一条火线。

　　一颗巨大的彗星斜斜坠落，它破开幽暗的虚空，撞开浓厚的云层，将大气中的凛冽寒风灼烧为炽热的紊流，最终瞄准了冰冠堡垒。

　　这一幕，阿尔萨斯并不陌生。

　　“艾！露！恩！”从沉重的黑色全罩头盔下，几乎是硬挤出这么一个名字来。

　　正是月之女神艾露恩。

　　艾泽拉斯唯一的真神，这是把克苏恩等邪神撇除之后再算的。虽说艾露恩因为不明原因，从不曾真正降临到这块大地上，这不妨碍她以自己的方式参与这场战争。

　　在纳克萨玛斯向着东北面的高台上，泰兰德迎风而立，急烈的狂风将她青色的发丝和雪白的祭司袍吹得招展乱舞。

　　迷茫的神秘月色跨越了日夜的阻隔，降临在她身上，跟她沟通，跟她交流，女神借助她锐利的双眸，死死地锁定了目标。

　　体力和精神力江河缺堤般倾泻着，有那么一刹那，连泰兰德都有种顶不住的感觉。

　　很快，那张充满英气的圣洁脸庞露出了微笑。

　　最终的调整已经完成，剩下的就交给地心引力了。

　　或许，阿尔萨斯可以来一发光炮试试看，是否能阻止陨石的坠落，打偏它或者别的。艾露恩自然会以神力保护这颗坠落的陨石。

　　无论阿尔萨斯怎么做，艾露恩想要消耗冰冠堡垒魔力的目的就达到了。

　　巫妖王头盔中，那双幽沉的眼眸有着明晰的怒意：“哼！有本事你就连发给我看！”

　　彻底穿过大气层时，强烈摩擦会促使陨石燃烧并减轻重量，即便如此，落到地面时，至少还有千吨的陨石加上恐怖的动能，哪怕坚固如冰冠堡垒，硬吃一发陨石也绝对无法讨好。

　　这是阳谋！

　　阿尔萨斯无法反抗的阳谋！

　　一束仿佛将整个视界里的一切都冻结的白色光炮，从冰冠堡垒上电射而出。

　　阿尔萨斯终究是出手了。

　　【霜之哀伤的怒火】！

　　白色的冰冻射线，跟艾露恩紫蓝色的星辰坠落在半空中斜斜撞到一块。

　　迸发出恍如烟花似的绚烂光辉。

　　“啊，好美！”镇守纳克萨玛斯的吉安娜感觉自己仿佛回到了童年，第一次看烟花的时候。

　　旁边的杜克坏笑了：“哇！巫妖王又怒了！他喵的，我看你能怒多少次！”

　　杜克很开心地打了个响指，他身边的卡德加顿时会意。

　　五分钟后，在达拉然和纳克萨玛斯两座浮空城上，同样亮起了直通天际的巨大光柱。

　　冰封王座上，阿尔萨斯骤然失声。

　　“什么！？”

　　如果他没有戴着那个遮盖一切表情的全罩头盔，估计他现在的脸色一定很难看。

　　五处地脉，加上两个浮空城，一共七个支点组成了一个怪异的魔法阵。

　　七道光芒刺入天际，在即将穿透大气层的高度上，数不清的发光泰坦符文开始蔓延开。它们散发着神秘的光辉，以阿尔萨斯无法理解的方式，最终组成一个巨大的正圆形魔法阵。

　　大地在微微颤抖着，整个诺森德大陆都被染成了紫蓝色，就像是黑夜终末时，太阳冉冉升空，强势霸道地将繁星和皎月从天幕上直接抹去。

　　天地只剩下一种颜色。


第1699章 这又是什么鬼

　　数不清的联军将士目睹了这一幕。

　　每一个人的嘴巴都不自觉地半开着，吐出惊愕的叹息。

　　这是只存在于史诗当中的伟大场景，尽管杜克的大手笔一次又一次地刷新着他们的认知，但每一次，他们依然会被狠狠地震撼到。

　　“杜——克——”冰封王座上，阿尔萨斯发出无比怨毒的声音。

　　这一刻，他怎可能还不知道杜克的打算呢。

　　那五条魔力地脉的能量的确加起来无法对冰冠堡垒的压倒性魔力造成削减，加上两个浮空城就不同了。

　　作为魔网最重要的两个魔力节点，达拉然和纳克萨玛斯既是杜克控制下的魔力枢纽，也是最大的魔力储存库，更是连接四大元素界的重要连接通道。

　　阿尔萨斯万万想不到，杜克居然可以把这两个不相干的魔力节点跟魔力地脉节点连成一块，组成一个巨大的魔法阵，反过来超越冰冠堡垒的超然地位。

　　天空中，巨大的泰坦符文魔法阵散发出璀璨夺目的辉光，最终，所有的魔力凝聚成一条大概十人合抱的光柱，狠狠地从天而降，压在冰冠堡垒上面。

　　在光柱即将直击冰冠堡垒建筑的前一刹那，阿尔萨斯终究不肯让自己的心血白费，因为这座位于雪山之巅的堡垒，就是他统御这块冰雪之地，乃至将来君临整个大地的象征。

　　色调幽暗的黑色城堡上，泛出令人感觉不适的惨白灵光，一道更为粗大的白色光柱逆天而上，跟空中降下的紫蓝色光柱狠狠地对撞在一块。

　　起初，白光强势反攻，一度将对拼的位置提升到城堡上空两公里高的地方。可随着魔法阵持之以恒地降下充沛且更精纯的魔力，白光再次被压下来，最终一道紫兰，一道白，两道恐怖的光柱就凝在堡垒上空大概五百米的地方，形成一种彼此消耗的状态。

　　“吱吱——”

　　光柱对耗发出奇异的声响，很难用文字来形容这种声音，只能说，更类似于电流声。

　　在纳克萨玛斯指挥室里，杜克面无表情。

　　魔法阵的维持，他已经交给了手下几个法师，相信卡德加、吉安娜、凯尔萨斯这几个老牌强者不会让他失望。

　　杜克高高地举起右臂，以一个手刀的姿势重重麾下。

　　“开火！”

　　在指挥室里，近百个大大小小的画面中，每一门火炮先后发出了自己独有的怒吼。

　　那些连绵到一块的炮响声在半空中凝结成一团。咋听上去，就像是整条冰封山脉突然间崩塌，那种整座山都仿佛摇晃了一下的恐怖感觉，让每个人联盟将士都为之目瞪口呆。

　　哪怕带着专用的耳塞，那种光是看到景象就联想到的轰鸣声，依旧让每个炮手都有种短暂失聪的错觉。

　　那种刺耳的嗡鸣，让大脑都感觉开裂了。

　　寒冰王座前，龙巫妖玛里苟斯瞥了一眼他的主人，然后发出一声冷哼。

　　“嗷——”

　　冰冠堡垒外壁上，每一个浮雕，每一尊恐怖的雕塑，齐齐活过来了。他们变成了一只只由黑暗魔法驱动的石像鬼，又或者黑曜石雕像守护者。

　　它们拍振着沉重的翅膀，在魔法力量的驱动下，驾驭着身下的风元素，快速飞上了空中。

　　它们以自己跟生命毫无干系的石质躯体，迎上了那些恍如豪雨的炮弹。

　　“隆隆隆——”连绵的爆炸光芒，一团接一团，形成了一条巨大的爆炸链，从联盟将兵视界的最左端一直连到最右端。

　　如果不转动脖子，根本没人能看完整个画面。

　　“连续射击！不要停！一直打！炸膛也别怕！”布莱恩·铜须恶狠狠地下令着。

　　玛里苟斯很快就发现，这种肉盾战术熬不下去。

　　200毫米以下口径的炮弹，石像鬼还能勉强装上去同归于尽。

　　200毫米以上的炮弹，往往炮弹初速更快，在炮弹太多的情况下，迎击是越来越乱。

　　而且联盟的炮弹简直不要钱地倾泻过来，能调用的石像鬼却越来越少。

　　“乓乓乓！”越来越多的炮弹开始在冰冠堡垒的魔法护盾上爆开。

　　所谓的魔法护盾，从来都不是绝对意义上的防御。无外乎用能量抵消外来的冲击与能量。当外来能量太多，又或者单位面积的冲击力太强，护盾就会告破。

　　谁都看出，就这样扛下去，冰冠堡垒抗不了多久，就要受到炮弹的直击了。

　　“巫妖王陛下！请决断！”阿纳斯特里安低下了他的冰质骷髅头，深深地鞠躬。

　　“不！我不甘心——”阿尔萨斯满是狰狞之意的怒吼中，有着太多的不甘。

　　“陛下，请决断！”阿纳斯特里安再强调了一次。

　　“好吧！我听你一次，我绝对会让杜克·马库斯与他的该死联盟付出毁灭的代价，我要让他们都像狗一样匍匐在我的面前。”阿尔萨斯简直是用咆哮的喊出这段话。

　　外头，布莱恩有着绝对的自信，如果阿尔萨斯没招的话，整个冰冠堡垒即将被现代化的火炮所淹没。

　　800毫米口径的【古斯塔夫】，绝对可以把这座难看的堡垒削到只剩下一半。

　　眼看冰冠堡垒的魔法护盾有撑不住的迹象，眼前这座巨大的堡垒忽然一阵恍惚。如同隔了一层迷蒙的水雾，整座城堡看起来都不真切了。

　　“轰轰轰！”一直未曾停息的大炮，继续把炮弹倾泻过去。

　　异变发生了！

　　一颗颗硕大的炮弹触碰到水雾的瞬间，陡然减速。

　　原本以肉眼最多只能看到一抹黑影的炮弹，全部减速，如同坠入了一团无比粘稠的浆糊当中。速度越来越慢，最后，在一股未知的神秘力量面前，被碾压，被挤爆。即便爆炸，爆炸的范围也非常小，目测顶多波及到一米开外，爆炸的火焰乃至弹片就停滞了。

　　随即，整颗炮弹消失无踪。

　　“这……这又是什么鬼？”

　　天空中，再没有白光与巨型泰坦符文魔法阵上倾泻下来的紫蓝色光炮对耗。当理论上会毁天灭地的恐怖泰坦能量冲击下来时，仅仅让整座堡垒泛起一阵迷茫的波动。

　　如同在平静湖面上丢下一颗小石子泛起的涟漪。

　　仅此而已。


第1700章 正义与邪恶的舞台

　　纳克萨玛斯的联盟指挥部里，包括杜克在内，每一个首领都噌地站了起来。

　　他们脸上的表情有无法掩饰的惊愕。

　　这是什么鬼？

　　炮弹打不进，连泰坦能量都无法产生效果？

　　这么碉堡，你为什么不去飞啊？

　　突然，指挥部的大门打开了，泰兰德保持着推门的姿势。

　　杜克一眼看到，泰兰德的眼睛有点不对。她的眼瞳也变成了白色，不是眼白的那种白，是一种还可以从眼白上分辨出来的奇异月白色。那种迷幻的光彩，让杜克联想到某个可能……

　　“杜克·马库斯，阿尔萨斯也是拼命了。那是……巫妖王的领域！”这个‘泰兰德’一开口，杜克就知道她是谁了。

　　“艾露恩？”

　　“嗯，事态有点紧急，我稍微把意志附上了我的大祭司身上，抱歉。”艾露恩如此说着。

　　杜克半眯着眼睛，他意识到，艾露恩有点事似乎并不想像以前那样通过神降来讲，他试探问道：“领域？”

　　杜克当然知道什么是领域，他只是不确定，自己认知当中的领域跟此刻眼前的【领域】是不是一回事。

　　艾露恩附身的泰兰德朗声道：“看看天空吧。”

　　“嗯？”大家望向打开的天窗，头顶上依然是一片暗沉沉的乌云。

　　没什么呀！

　　等等！

　　这股越发浓郁的邪恶气息……

　　艾露恩苦笑：“终于发现了吗？我也是刚刚才发现……看来，我们都小觑了阿尔萨斯。其实，他正在打开一个有史以来最大的亡灵天幕。从你们踏上这块大陆，准备征讨他那一天开始，他就在进行这个步骤了。”

　　“等等，如果是亡灵天幕的话……”杜克疑惑了。

　　“他隐藏得很好，装作不敌，实际上，你们在消耗天灾军团的兵力同时，也在帮他将亡灵的气息散播到整个天空当中。一旦这个巨大亡灵天幕完成，被笼罩在天幕底下所有的生物都会强制地逐步转化成不死者。所有死去的骸骨和游荡的灵魂，都会被彻底转化成更高阶不死者。而就在刚才，阿尔萨斯终于发狠将这个天幕发动了。”

　　杜克没说话，他留意到艾露恩用的是‘发狠’这个字眼。

　　“你们看。”艾露恩的手一指。

　　在好多个视像画面当中，数不清的不死者出现了。

　　它们从山崖的缝隙中，从雪地的地底下，从冰冠堡垒的地砖里，从堡垒墙上装饰的缝隙中钻出来。

　　本来，这些不死者大概会以伏兵的姿态出现，打进攻者一个措手不及。

　　显然不知道发生了什么，它们居然失控地自己跑出来了。

　　“这是……”

　　艾露恩肯定地道：“我果然没猜错。发动如此广域的亡灵天幕，远远超过了巫妖王的控制力上限，所以代价就是阿尔萨斯放弃此时掌握的99%的不死者部下。”

　　毫不夸张地说，现在天灾军团已经处于一种崩溃混乱的状态。

　　既然付出了如此惨重的代价，那么拼命捞回本，就成了阿尔萨斯唯一的选择。

　　麦格尼狠狠地咬牙：“好！阿尔萨斯这家伙够狠！”

　　此时，阿尔萨斯的灵魂之音，响彻了天际：“嘿嘿嘿！终于发现了吗？可惜，太迟了！伟大的不死者国度已经在兴建了！你们都将成为我的子民！我的奴仆！”

　　“你休想！”希尔瓦娜斯破口大骂。

　　“哈哈哈！太晚了！或许你们几个半神可以免疫我的死亡诅咒，但只要是凡人，就不可能再从我的掌心里逃脱。哪怕你们现在离开诺森德，死亡的诅咒依然陪伴着你，加速你的生命倒数！当你们回到洛丹伦大陆温暖的家里跟家人团聚时，你们就会变成最凶厉的不死者，把你的家人，你的朋友，你的所爱，一起带入不死者的国度。哈哈哈哈！”

　　阿尔萨斯巨大的虚幻头像，在冰冠堡垒的上空放声狂笑。他脱下了自己那个象征恐怖的头盔，露出原来的面目。

　　曾经是大帅逼的阿尔萨斯，现在一头金发变成了死一般的白发。坚毅且轮廓分明的脸庞，现在每一条面部曲线都彰显着邪恶与疯狂。他脸颊耸动着，下巴的胡子渣看上去像是张扬的恶魔之手。

　　“不！不算太晚！”艾露恩附身的泰兰德遥指冰冠堡垒：“只要在这个亡灵天幕彻底完成之前，先一步打倒你！一切都会结束！”

　　听到了艾露恩的喊声，阿尔萨斯停住了自己的狂笑。

　　他突然道：“对！进来吧！进来我这个【正义与邪恶的舞台】！唯有站到这个舞台上的表演者，才能真正伤害到对方！来啊——杜克·马库斯！来啊！自诩正义的蠢货们，就让我们在冰冠堡垒当中一决胜负吧！”

　　说完，阿尔萨斯巨大的虚幻头像，消失了。

　　吉安娜沉吟了一下：“我大概明白他那个该死的领域是什么东西了。只有持正义或者邪恶立场的存在可以进入。然后舞台外的存在，无法干涉到舞台里面。大概是这样吧……可恶，联盟最大的远程攻击优势被抵消了。”

　　大家都有点蛋疼。

　　原本还想着大炮开兮，轰他娘滴。

　　现在，似乎行不通了啊！

　　“呼呼！呵呵！哈哈哈！”杜克先是轻笑，然后变成了大笑：“艾露恩，你附身泰兰德，是因为你已经在空中开始压制亡灵天幕的扩张了，对吧？”

　　“嗯，没错！”

　　“那天空交给你了。”

　　艾露恩提醒道：“好！不过，那七个节点组成的魔法阵也必须保留，否则阿尔萨斯可以随时切换回来，通过冰冠堡垒下面的魔力地脉补充魔力。”

　　“那，吉安娜和凯尔萨斯，你们七个留守。”

　　“知道。”

　　“明白！”

　　杜克转头，目光凶厉传神，从每一个首领脸上扫视而过：“诸位，联军要做的事，从一开始就没变过。既然阿尔萨斯渴望毁灭，那我们就赐予他毁灭！联盟英雄团！出击——”

　　“噢——”指挥所里，每一个联盟首领都高高举起了拳头。

　　围绕冰冠堡垒，数以千计的联盟职业者组成了突击队，他们从各个方向冲过去，向那些游荡的不死者发动猛攻。

　　与此同时，杜克率领着联军的强者们，踏上了冰冠堡垒正门前的死亡大道。


第1701章 空荡荡的堡垒

　　不需要杜克他们亲自出手。

　　联军第一波的冲锋已然发动，达里安·莫格莱尼巨大的符文长剑一劈下，黑锋骑士团的死亡骑士们直接从冰冠堡垒西侧冲过去。险峻的山势无法阻挡他们胯下这些飞跃山崖如履平地的骸骨战马。只要不是90度的垂直陡坡，在人马合一的精神操纵下，这些亡灵马能做出堪称杂耍的动作。

　　东面，白银之手骑士团同样发起了冲击。

　　因为加文拉德和提里奥这两尊白银之手的大神要加入英雄团。这一次，白银之手被果断交给了标准意义上的二代圣骑士——由玛拉·弗塔根和莱娜·雷矛这两位女圣骑士率领。

　　曾经有那么一下子，杜克是有点担心的。旋即杜克释然了，好歹这两位是在历史上跟图拉扬一块，在圣骑士职业大厅里并列存放着塑像留以纪念的。

　　如果不是联盟的圣骑太多，又太碉堡，没这两个远古大神在镇着，估计这些二代圣骑士早已上位。

　　现在看起来，联盟的女骑士也是嗷嗷猛啊。

　　两位女骑士率领的白银之手，简直像是切黄油的利刃，轻而易举将那些失去巫妖王直辖的天灾士兵摧毁掉。

　　左边一锤子，右边一个圣印，打马球都没来得这么酸爽。

　　可惜，联盟英雄团已经容不下那么多圣骑了。要知道，除了这两个，团里还有莉亚德琳、玛尔拉德和蹄子伊瑞尔这些更为出名，更碉堡的圣骑。

　　嗯，联盟什么不多，圣骑英雄……贼鸡儿多。

　　如果是普通职业者，清场子最快的，肯定不是法师。

　　可是过了辉月之后，谁都比不上法爷。

　　“噢哈哈哈哈——”在英雄团面前，一个侏儒矮子左右开弓，轮流推出的短小双臂，不停攒射出一个个奥术冲击，将挡在冰冠堡垒大道前的不死者纷纷打成残渣。

　　他正是米尔豪斯·法力风暴！

　　本来，杜克并不想让这货加入英雄团的。

　　可是，不光这货毛遂自荐，还提出希望弄到飞船星际旅游神马的。

　　因为这家伙跳脱的性格，杜克注定不可能将他安放在看守魔法阵这种需要沉稳性格的位置上，但一个巅峰辉月法爷，不用也是浪费，干脆借口说他表现良好就帮他去德莱尼那边问问。

　　结果这货简直是打鸡血一样，超级有表现欲。

　　当然，光靠他一个，是清理不掉成千上万的不死者的。在英雄团前方，还有两支精英分队在开路。他们就是在十字军试炼里大放异彩的联盟和部落冠军队。

　　萨尔打定主意保存实力，奈何手下一批人按不住自己，主动来请战。杜克给萨尔打了个招呼，准了！

　　“哼！我杀了18个了。”

　　“我30个！”

　　“宰掉最弱鸡的骷髅都好意思向我炫耀？我们只算精英怪。”

　　联盟战士萨卡加尔一边跟部落战士纳霍克·破钢者斗嘴，手上一点都不含糊。反正他们最大的任务就是给英雄团开路，然后打到什么程度就自己看着办。

　　看到他们，杜克没想到提里奥有所感触地说道：“年轻真好。”

　　杜克翻了翻白眼：“你可以来我这里领个【永生】啊！”

　　提里奥沉默了。

　　杜克没劝他。毕竟当初安度因·洛萨选择以自然死亡来结束阿拉希王族最后的血脉，既是为后人开路，也是做出了一个崇高的楷模。

　　哪怕洛萨不是一个圣骑士，但圣骑士们总是不自觉地将他和乌瑟尔·光明使者作为榜样。

　　“唉！看来只能等到【军团再临】的时候，再劝劝他们吧。”

　　人是会变的，命运也是可以改变的。

　　杜克已经做出了这么多，收获了这么大的成功，必然倾尽全力，把这个多灾多难随时会毁灭的世界拯救回来。

　　走上那个被两个有着羊角骷髅雕像高台所夹着的颀长阶梯，迈上可以俯瞰半个冰冠冰川的巨大平台，脚下踏着一个个面目狰狞的骷髅浮雕，看着超过五十米高的巨大长廊，看着两边散发着凶暴旗帜的恶鬼雕像，英雄团每个人都把目光投到走廊尽头那个巨大的旋涡上面。

　　那是一个传送门。

　　阿尔萨斯发动了领域，让远程攻击失效，使得整个冰冠堡垒免遭火炮的侵袭。

　　然而真正的冰冠堡垒内部，则在这个充满未知的传送门后面。

　　在门口，每一个人都驻足下来，把目光投向杜克。

　　此时此刻，除了负责镇守七大传送点的吉安娜和凯尔萨斯，以及索兰莉安等一众二线法师，可以说，联盟最强的人都在这了。此外，还加上一个英灵状态的吼爷以及瓦罗克·萨鲁法尔。

　　“走吧！让我们终结这一切！”杜克淡淡地说着，他轻轻把手伸到传送门上，以他半神的力量连接着这个本来已经很稳定的传送门。

　　他在确保，自己这批人不会被传到莫名其妙的地方。

　　杜克没注意到，提里奥用力地握了握手中【灰烬使者】的剑柄……

　　经过短暂的传送后，眼前一幕让英雄们嘀咕不已。

　　到处都弥漫着满是邪恶气息的冰雾，寒冷刺骨的地板，仿佛总是盯着人看的不祥塑像，总感觉会随时掉下来压死人的巨大吊灯……

　　什么都给人恐惧不安的感觉，然而就是没敌人。

　　“这是最后的决战场所没错吧？阿尔萨斯这个主人家不合格啊！哪怕不鸣21响礼炮，至少来几打骷髅兵玩个坟头蹦迪助兴啊！”加文拉德轻佻地吹着口哨。

　　这理所当然地引来了不少女英雄的轻笑。

　　只是提里奥皱眉了：“加文拉德……”

　　“得了得了！别太较真嘛，你就是太认真，才这么年轻就发线上移。”

　　提里奥额头上青筋暴凸，十字形的青筋要多明显有多明显。

　　要知道，他也就刚过五十，然后一头略带橙色的红色头发和络腮胡子，在联盟里也算出了名美男子。

　　相反，加文拉德虽然年轻时是个大帅逼，却有向地中海先生发展的势头，如果不是杜克教他扎个丸子头，他形象就完蛋鸟。

　　当提里奥正想发作的时候，他突然想起来了，苦笑：“谢了！兄弟！”


第1702章 为了忘却的纪念

　　不是当事人绝对无法明白人们口中的白银五圣之间，有着怎样的情谊。

　　这份感情，跨越了四分之一个世纪，从不曾变淡，更不要说忘却。

　　作为坚定的圣光信仰者，他们曾想过自己会不会出师未捷身先死，在对抗兽人之前，首先被超高浓度的圣光所摧毁。

　　毕竟在当时，圣骑士只是一个只存在于大主教阿隆索斯·法奥理论当中的职业。

　　艾泽拉斯人类有记载以来，足足2800年。开有记载以来人类历史的先河，有那么容易吗！？

　　绝对没有！

　　在转职的前一天晚上，尽管他们绝对相信着阿隆索斯，但还是依照恩师的嘱咐，留下了遗嘱。

　　在那往后的十四年间，他们奋战在各条战线上。

　　他们想过自己会死于沙场，或是死在兽人的斧下，或是死于恶魔的爪子，或是命丧于可怕的诅咒，但从未有谁想过，自己会死在自己的弟子手中。

　　加文拉德和提里奥这几个身边的兄弟，没有谁比他们更清楚乌瑟尔在阿尔萨斯身上倾注的心血。

　　最呕心沥血的教导，最华丽的助教和对练阵容，乌瑟尔想教的，是集合他们五人所有优点的完美的下代圣骑士。

　　可惜，伴随着耐奥祖阴谋的得逞，不光一切化为泡影，连他们最敬重的大哥——乌瑟尔，都被弑杀。

　　他们恨阿尔萨斯么？

　　答案绝对是肯定的！

　　这肯定不是单纯的仇恨。因为纯粹的恨，只会让圣光蒙尘。

　　这会让他们彻底偏离圣光之道。

　　他们四个比谁都渴望着，跟巫妖王阿尔萨斯来个了断。即便在赛丹和图拉杨失踪后，提里奥和加文拉德也坚信着，如果他俩还活着，绝对会继续保有同样的心情。

　　面对艾泽拉斯一次又一次迫在眉睫的危险，他们愿意服从命令，可以优先解决杀到跟前的这些敌人。

　　这不等于他们忘记了乌瑟尔的仇，忘记了依然逍遥在外的阿尔萨斯。

　　圣骑士不是用圣光包容一切的职业。

　　圣骑士的职业天赋除了【神圣】和【防护】，还有最重要的【惩戒】！还有一个关键的技能叫【清算】！

　　对！

　　今天！

　　此时此地！

　　就是白银四圣的清算之日！

　　两个伟岸的身影，一左一右走在了队伍的前头，他们一个扛着门板似的【灰烬使者】，另一个扛着大型鱼叉似的【逐风者之剑】。

　　两把神器上泛漾的澎湃波动，似乎在印证其主人激动的心情。

　　看着他们，杜克抿了抿嘴。

　　杜克知道——今天的主角不是他！

　　冰冷幽深的长廊和宫殿，空无敌人。

　　或许，连阿尔萨斯也知道，天灾士兵不可能以数量压倒这个英雄团。因为，进入冰冠堡垒的强者当中就有杜克。

　　一路走来，杜克不断依靠系统精灵分析着这片领域当中的一切。他非常惊讶地发现，阿尔萨斯居然没有禁制他对元素的获取，甚至任由他将魔网延伸到冰冠堡垒的内部。

　　这让杜克产生了深深的怀疑——阿尔萨斯到底在搞什么？

　　足足走到第五层，才有了变化。

　　非常突兀地，每一个英雄眼前的景象都被割裂了。

　　十几条黑线，把视界内的东西切得七零八落。

　　这不是幻觉，而是真的出现了空间切割。

　　“保护自己！”杜克厉声大喝。

　　这一声，其实也仅仅是本能。空间分隔开的瞬间，已经注定了依靠空气传播的声音传不到英雄团的各人耳朵里。

　　杜克挥动【埃提耶什】，然后马上发现，一股莫大的吸力，正在将他吸到一个巨大的广场那里。

　　本来杜克并不想随了对方的愿，当他感知到对方的气息时，杜克改变主意了。

　　黑暗中，一个广场高速闯入杜克的视野。

　　满是骷髅头花纹的地面，暗青色的雕花，四周高耸的立柱，外加广场中间那层层叠叠恍如菊花的同心花纹，让杜克马上意识到这里是哪里了。

　　“嚯！真有趣，居然在自己的死鬼老婆的地盘上迎接我。”

　　这里的确还是冰冠堡垒的一部分，原来在这个地方，玩家们会面对玛里苟斯的老婆——已经变成冰龙的辛达苟萨。

　　没想到，辛达苟萨被打成渣之后，镇守在这里的会变成只剩下半个身子的玛里苟斯。

　　“哟，玛里苟斯……就凭你就想对付我？你未免太瞧得起自己了吧？让阿尔萨斯滚出来！”杜克嘴角含笑，满脸都是戏谑的表情。

　　玛里苟斯张大了基本上只剩骨头的嘴巴，那张勉强粘连着干枯的嘴唇和肌肉的龙嘴，发出一声灵魂怒吼！

　　“卑劣的窃贼！我跟你还有一笔账要算！放心，你不会有机会见到伟大的巫妖王陛下的！”

　　面对玛里苟斯的愤怒，杜克不以为然，他搔了搔头：“能一起上，为什么非要一个个来送呢？你又作死了。”

　　他这话，玛里苟斯并不能完全听懂。但杜克那份蔑视是实实在在的。

　　“杜——克——”恐怖的龙吼，把整个宫殿都震得发抖，数不清原本凝固在这个大殿广场廊柱和装饰上的冰棱纷纷追下，掉在地上发出“乒乒乓乓”的脆响。

　　不止是杜克，几乎整个英雄团都被刚刚的空间陷阱拆开了。

　　当提里奥从高空坠下时，出现在他面前的是一个姑且可以称之为人形、足足有六层楼高的巨大怪物。

　　它两条腿呈内八字站立，一条腿只有两根脚趾头，另一条腿是四根。左爪是干枯的三根白骨之爪，右手是四根尚有腐肉包裹的手掌。他的左肩是一个巨大的嘴巴，咧开嘴露出的獠牙包裹中，又有着一个类似肩胛骨的物体。巨大的右臂上，又长着两只歪斜的手臂。

　　它身体上的五官同样长得非常随意，一颗眼睛在后脑勺，一颗在歪斜的左嘴角的下方，还有若干眼睛在肚皮、手臂、后背等地方。

　　很显然，这又是一个用禁忌黑魔法缝合而成的恶心怪物。

　　如果杜克在这里，一定会认得这是冰冠堡垒镇关BOSS之一的烂肠。

　　另一边，加文拉德同样目瞪口呆。

　　“靠！我快把昨晚吃的面包给吐出来了。”

　　很倒霉，他碰上了烂肠的兄弟——腐面。


第1703章 太阳王的后手

　　“靠！我快把昨晚吃的面包给吐出来了。”

　　很倒霉，他碰上了烂肠的兄弟——腐面。

　　此外，瓦里安碰上了拥有四个骷髅头的亡灵生物【玛洛加尔领主】。

　　麦格尼对阵亡语者女士。

　　伊露希亚加卡莉娅，对普崔塞德教授。

　　……

　　最重头戏，是三个半神掉到了冰封王座之前。

　　奥妮克希亚、瓦斯琪加希尔瓦娜斯，三大半神，可以说是联盟方除去杜克之外的最高战力了。

　　“噢！真是好算计，原来堂堂巫妖王只会跑来欺负女人么？”人形的奥妮克希亚右手一甩自己颀长的黑发，摆出一个妩媚的表情。

　　冰封的王座上，阿尔萨斯一动不动，脱掉头盔后，他苍白的脸上罕有地露出揶揄的表情：“呵呵！堂堂艾泽拉斯守护巨龙居然好意思说自己是女人？可以，我给你开个传送门，你自行离开冰冠堡垒吧！”

　　说罢，阿尔萨斯居然真的打开了一个冰霜气息环绕的传送门，上面明晃晃地照着外面的风景，只要踏出这个传送门，奥妮克希亚真的可以回到邪恶城堡附近的联盟阵地。

　　问题是……黑龙公主敢么？

　　好不容易在杜克手下开始混出头，从可怜的坐骑向着后宫发展，她敢擅自逃走的话，杜克回头不把她的龙皮都扒下来当鼓打啊！

　　瞥瞥旁边，那是沉默的希尔瓦娜斯，以及静静地看她表演、身穿一身女仆服的瓦斯琪。

　　瓦斯琪姑且不谈，光是希尔瓦娜斯，就绝对没可能抛下阿尔萨斯这个对手离去。

　　如果杜克在这里，还有杜克压着希尔瓦娜斯。

　　重点是，杜克不在啊！

　　黑暗之门15年，永歌森林之祸，旧银月城被毁，千千万万同胞遇害。固然有太阳王背叛的缘故，归根结底，还不是因为阿尔萨斯这个元凶率领的天灾军团太强！？

　　现在，耐奥祖这个主谋和阿尔萨斯这个元凶更是合二为一。

　　立志报仇，甚至连种族名字都改为血精灵的女王希尔瓦娜斯，根本不可能放过这样的机会。

　　看她身体周围逐渐浓烈，不断跃动的雷霆电蛇就知道，她早已准备开打了。

　　奥妮克希亚不知道阿尔萨斯有多强，可是看他那招【霜之哀伤的怒火】，她就知道自己一定打不过阿尔萨斯。她不觉得她们三个当中有谁能挡住巫妖王，她只知道，她真要跑的话，希尔瓦娜斯说不定就凉了。

　　到时候杜克怎可能饶了她？

　　犹豫也就那么一刹那的事，转瞬她就抚着自己的脸，调侃起来：“哎哟，真是讨厌，那么小的传送门，你想送走……谁啊！？”

　　说到最后两个字的时候，奥妮克希亚不光声色俱厉，同时也一下子变回本体——让人生畏的黑龙公主！

　　“希尔瓦娜斯姐姐，如果不介意的话，你我共同御敌好不好？别理那个穿女仆服的。”

　　“好！”下一秒，希尔瓦娜斯整个人化作一道流光消失在原地，当她再度出现时，已经立于奥妮克希亚后颈与身体的连接位上。

　　如果说巨龙有什么致命的弱点，就是这里，不会有其它地方。因为这里是巨龙最难照看到的位置。

　　“呵呵呵！”瓦斯琪浅笑着，也在同一时刻变成了六条手臂的娜迦。以往她总是会拿着一把弓的，但这一次，她六条修长的手臂上，清一色近战武器。

　　娜迦既是犀利的弓手、法师，同时也是最为犀利的近战高手。

　　阿尔萨斯脸上应该是在笑，那个越发灿烂的笑容，不知为何总是给人一种皮笑肉不笑的惊栗感。

　　他没有戴上头盔，就这样站起来，拿着【霜之哀伤】，一步一步走下他的寒冰王座。

　　同一时刻，纳克萨玛斯突然响起了最凄厉的警号声。

　　“不好！我们的空间传送法阵不知道为什么被解锁了！”一个辉月法师惊叫着。

　　“知道了。”没有多说什么，吉安娜褪下了自己的外套，静静地把自己的史诗级披风给披上。

　　当她手持法杖，缓缓踱步到纳克萨玛斯中心位置的传送门前面时，十数只半透明的虚幻骷髅手掌凭空出现。

　　一阵难以入耳、几乎刮玻璃的刺耳声响过后，空间传送门前最后的禁制被彻底摧毁。

　　一个无比幽暗的大门打开了，一个有着跟身躯颜色截然不同头颅的大巫妖，步出传送门。

　　“哦？吉安娜·普罗德摩尔……真是让我失望，原来联盟就留下你一个在这里等死么？”来者，赫然是曾经的太阳王阿纳斯特里安。

　　吉安娜脸上的表情无比平静，她脸上露出了然的表情：“阿纳斯特里安，你以为我们真没料到，你会突袭纳克萨玛斯么？”

　　伴随吉安娜话音落下，太阳王身后的传送门忽地发出清脆的“咔嚓”声。在十分之一秒过后，他开出来的传送门已经被一只蓦然出现的虚幻红色龙爪给捏碎了。

　　就在他身后不足三米的地方，人形的红龙御姐，叉着腰现出身子，就这样懒散地站在那里。

　　龙王之名，就是实力的最好诠释。

　　红龙女王调侃着：“哟，阿尔萨斯没算错实力对比吧？他居然还敢把你派出来？”

　　不光是阿莱克斯塔萨，在太阳王右边不远处，一个由火焰元素荡开而成的传送门打开，一个太阳王并不陌生的身影踏进来了。

　　“呵！这不是背叛了我的那个儿子么？”如果太阳王脸上还有肌肉，这必定是一个尖酸到极点的戏谑笑容。

　　可惜，一个冰质骷髅头无法表达出任何的面部表情。

　　凯尔萨斯轻轻开口：“我今天来，是为我们的关系做最后的了断，父亲大人！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”冰骷髅上下颚不断开合时，撞击发出来的声音，听起来相当令人不愉快。

　　阿纳斯特里安笑了：“了断，不！我的孩子，只要你一日是我的孩子，你永生永世都会是我的孩子！你不可能摆脱……我赐予你的命运——”

　　太阳王说得如此之笃定，反而让凯尔萨斯有了不祥的预感。

　　自己这位曾经的父亲，该不是有什么后手吧？


第1704章 囚车

　　“哈哈哈！”首先狂笑的是阿莱克斯塔萨：“哈哈哈哈！骨头，原来你不是转职成巫妖，而是跑去当小丑了吗？真是不错的笑话！我两万多年没听过这么好笑的笑话了。”

　　红龙御姐笑得花枝招展，可以看到她裸露的腹部都鼓出腹肌轮廓了。

　　吉安娜寒着脸，毫不留情地喷着毒舌：“够了！阿纳斯特里安，你那出卖族人的肮脏灵魂，没资格谈传承，谈论后代的命运。当你把灵魂卖给巫妖王的那一刻起，你就只不过是一堆发臭的骨头罢了。”

　　唯有凯尔萨斯，这位往日总是露出温和微笑、温文尔雅的前王子，现在面沉如水。可是他握紧的拳头，以及在他身后越转越快的几个奥能火球，流露出他内心的激动与愤懑。

　　唯有太阳王，他转动着冰质眼眶里的幽魂之火，似乎在左右打量着周围。

　　红龙女王笑完了，叉着腰，昂着头：“阿尔萨斯算错了什么了吧？他以为给你一个神器骷髅头当脑袋，就可以让你晋升真正的半神了？还是说，你认为你是我的对手？”

　　龙女王骄傲地挺起了胸脯，作为五色龙王之首，她有着自己的绝对骄傲。她并不认为，太阳王会是她的对手。

　　阿纳斯特里安似乎在笑：“呵呵呵！正面对战的话，我的确不是你的对手，大蜥蜴。”

　　红龙女王挑了挑眉毛，她鼓起了腮帮子，她的怒意很好懂。

　　果然，他话锋一转：“但是，谁要跟你正面对决了。噢！或许你们还不知道，为什么我要把纳克萨玛斯作为突破口么？”

　　吉安娜的眼睛半眯着。

　　他说得没错，假如他去突袭那几个由辉月法师镇守的魔力地脉节点，或许第一击就能予以那些人重创了。

　　吉安娜冷冷地说道：“因为纳克萨玛斯是曾经属于天灾军团的要塞吧？很可惜！这个要塞已经被我和杜克彻底改建了。”

　　太阳王举起右手灰白的食指指骨，得意地摇了摇：“不不不，连巫妖王本尊都不知道，纳克萨玛斯的真正用途。其实这个浮空要塞并不是真正的要塞……”说到这里，他故意卖了个关子。

　　即便两大曦日法师内心隐隐渴望听到下文，他们依然保持清醒，早已偷偷加固了自己的魔法防御。

　　吉安娜更是进一步确认魔网对于纳克萨玛斯的控制权。

　　太阳王笑了，那个冰骷髅上下颚再次发出令人感到不适与惊栗的“嘎嘎”声。

　　“嘿嘿嘿！用方便你们理解的词语来形容的话，纳克萨玛斯原来的作用就是——囚车！”

　　当阿纳斯特里安说完最后那个词的同一瞬间，他发动了潜藏已久的咒文。

　　完全没有给阿莱克斯塔萨反应的余裕，突然间无数道光霞从虚空中弹射而出，跨越了空间，形成一条条光彩夺目的锁链，直接锁到她矫健的身体上。

　　“啊！这是——”罕有地，红龙女王发出了惊叫声。

　　再也顾不得这是对于她来说相当狭窄的传送大厅，终极变形术悍然发动。

　　谁知道……

　　几乎是她手脚和脖子变粗的同时，那些锁链居然同时变粗变大，死死勒住了她的身体，并且有更精纯的泰坦能量迸发出来。

　　“啊！不好！这……快阻止他！”

　　一左一右，炽热的火元素与刺骨的冰霜元素一道，组合成最顶级的【霜火之箭】，狠狠地倾泻在太阳王的身上。

　　对于吉安娜和凯尔萨斯，这是最保险的打法了。

　　原本的太阳王，必定是火元素专精的。当两人看到他那个囚禁过耐奥祖的冰骷髅之后，两人也吃不准了。毕竟巫妖王的招牌元素是冰霜。

　　既然拿不准，干脆就发动【霜火之箭】。因为这个神奇的法术，是按照对方哪一系的抗性较弱，就让哪一系的元素产生最大的破坏。

　　作为应付今日之战，两人可是花了很长时间，好好练过的。

　　只是，似乎没效果啊！

　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”太阳王发出夜枭般令人毛骨悚然的声音，他体表那个无比夸张，至少有三十层的【寒冰护罩】，死死地抵消着两人的联合施法。与此同时，他继续将红龙女王扯入这个神秘的监牢当中。

　　吉安娜和凯尔萨斯都面白如纸——失算了。

　　正如没人说的话，谁都不会知道奥杜尔原来真正的作用是囚禁上古之神的监牢，其余都是附带的用途。

　　看惯了纳克萨玛斯作为飞空要塞到处飞来飞去，又有谁会知道，这玩意原本是泰坦用来囚禁某个星球的危险物种或者本土神灵，运回万神殿进行研究的‘魔法囚车’呢！？

　　吉安娜紧咬银牙，突然大喊：“托里姆！”

　　一个巨大的身影几乎是应声而来，他一拳打爆了纳克萨玛斯传送大厅的隔墙，庞大到凡人难以仰望的巨大身体就这样挤进了传送门大厅。

　　双眼迸发着泰坦能量与雷霆之光的托里姆当头就是一锤，爆炸式的闪电球在太阳王所站的地方爆开。

　　可惜，似乎在最后关头给他发动了【闪现】躲了过去。

　　托里姆隆隆的声音响彻整个传送大厅：“没想到，居然还有这样的漏洞被你找到。该死的玛里苟斯！”

　　不用问，能知悉这样的绝密，肯定不是只有数千年寿命的太阳王。唯有同为守护者的玛里苟斯，才会保有这样的机密！

　　吉安娜手上毫不含糊，一连串的魔法跟着砸过去：“太阳王，你有本事把所有的守护者都锁到监牢里么？”

　　太阳王此时也不免有点苦涩：“这怎么可能！”

　　作为最强的守护巨龙，阿莱克斯塔萨的实力绝对是守护者当中最顶级的。除非是当年那个有着她自己灵魂的【恶魔之魂】，否则哪里能这么轻易地压制她？

　　一条守护巨龙，已经够太阳王头痛了。

　　不过，太阳王居然还有后手。

　　“不过啊！既然我继承了耐奥祖的寒冰骷髅，那也意味着，我继承了他庞大的精神力……”

　　伴随他邪恶的话语声，一团无比恐怖的精神能量，同时朝着托里姆、吉安娜和凯尔萨斯三个压过来！


第1705章 精神入侵

　　“呜……”饶是早已在杜克提醒下，准备过这方面的防护，吉安娜和凯尔萨斯仍有种不胜负荷的感觉。

　　他俩知道，这还是在太阳王没有把他们作为主攻对象的前提下。

　　那边的托里姆是最痛苦的，他庞大的身躯双膝跪了下来，双手用力捂着自己的太阳穴，嘴巴里发出含糊不清的声响。

　　“啊啊啊——”虽然要塞的传送大厅附近，已经偷偷地请走了大半的守卫，但为了避免可能进犯的来敌发现，还是有部分圣骑士在这里的。此时此刻，所有英雄级以下的存在，全都发出了痛苦的嚎叫声。

　　吉安娜的额角全是冷汗，她不得不承认——失算了。

　　阿莱克斯塔萨的失手被困，就是最大的失算。等于联军这边最强战力直接被封印掉，哪怕很可能是临时的。

　　“卡德加！卡德加听到了吗？能做点什么吗？”吉安娜通过魔网紧急呼叫帮手。

　　“我没办法。或许说，联盟里没有谁擅长对抗精神攻击。不过我知道有一个存在……”

　　“快去！”吉安娜在精神海里大叫着。

　　“哇啊啊啊！”纳克萨玛斯里面，比怒海狂涛更要强烈一百倍的精神冲击波，反复冲刷着整个要塞里每一个生灵的神经。

　　精神力弱的将士，已经开始从眼眶和耳洞里渗出血珠子，眼看再持续下去，就要有一大批人命丧于此。

　　凯尔萨斯脸色煞白，心中大叫失算。

　　杜克算到了天灾军团可能借用这座曾经的天灾要塞来搞事情，甚至估算到了可能是阿纳斯特里安亲自过来。可惜杜克算错了这位太阳王的实力。更没有任何一个人想到，阿尔萨斯居然把耐奥祖之前用的冰质骷髅给了太阳王，让其实力变得恐怖如斯。

　　就这么几十秒的工夫，整座要塞数万将士彻底处于瘫痪状态，大家几乎怀疑，来的不是阿纳斯特里安，而是正牌巫妖王阿尔萨斯。

　　正在这时候，虚空中突然传来一个女音。

　　“哼！”

　　明明声音无比清脆冷冽，偏偏给人一种迷糊的恍惚感，仿佛声音并不是声音，而是脑海中产生的幻听。

　　就是这个声音，一下子让阿纳斯特里安无休止扩张开去的精神狂澜霎时间画上了休止符。

　　那是白日的迷蒙。

　　那是翡色的梦境。

　　吉安娜忽然意识到，她是谁了。

　　一个虚幻美丽的绿色龙头浮现在传送大厅的半空，即便龙头缩小了很多，大家还是很轻易地认出她来——伊瑟拉。

　　“切！果然没那么简单吗！？”太阳王只是狠狠啐了一口，居然连一点撤退的意思都没。

　　掌管翡翠梦境的伊瑟拉，或许因为梦境世界的异动无法走开。要帮个小忙还是可以的。

　　毕竟在这里的，不是已经被迫踏入死者领域，对精神控制毫无抵抗能力的不死者，而是成千上万有着鲜活的身躯，有着澎湃生命力的大活人。

　　同样是精神控制的高手，千喉之魔尤格萨隆都不敢打包票可以在一瞬间控制一个守护者。即便是给洛肯出卖的其余守护者，尤格萨隆都是花费长时间，满满窥视目标的内心，从他们内心的弱点破解其心房，才真正做到了比较完美的控制。

　　“你没有机会了！等待你的，只会是永恒的湮灭！”伊瑟拉大吼着，绿色的龙嘴一张，一团仿佛彩虹一样不停变幻着颜色的龙息，跨越虚空，喷向阿娜斯特里安。

　　“毁灭？不！被毁灭的，只会是你们这些顽抗到底的生者。”话音落下，他的冰骷髅头又是上下颚诡异地不停开合着，那应该是在……笑！

　　一个巨大的冰棺出现了。

　　现场另外两位曦日大法师很想将其当做是【寒冰屏障】。

　　不行！

　　虽然都是魔法范畴的东西，但这个巨大冰块的本质并不是那种东西。

　　太阳王本尊就像是条被冰封住的咸鱼，整副骸骨完全被冰块锁死了每一个可能动弹的地方。

　　吉安娜、凯尔萨斯和卡德加三大法爷同时大惊失色。

　　以超高纯度的冰霜元素组成冰棺，死死封住自己，未尝不是最好的保护。普通法师开个【寒冰屏障】最多维持10秒。半神巫妖却显然不受这个限制。只要外界无法突破这种纯度和硬度的冰棺，他几乎在里面想呆多久就呆多久。

　　可现场谁都能感受到，太阳王用这种方式保护着自己的身躯，却用发散到无处不在的精神力，开始侵入要塞的魔网系统。

　　“阻止他！”凯尔萨斯惊叫道。

　　作为联盟有数的法爷，前精灵王子也有用魔网，毕竟魔网太便利，效率也太高了。然而他很清楚自己的身份，所以他有很高级别的使用权，却没支配权。

　　最高级别的魔网控制权自然在杜克手上，次一档的在卡德加和吉安娜手中。

　　现在愕然发现阿纳斯特里安居然打纳克萨玛斯的魔网节点的主意，他们真是惊怒交加。

　　魔网的核心固然在卡拉赞，次一档的节点就是纳克萨玛斯和达拉然了，各大联盟主城是第三档次的节点。

　　如果纳克萨玛斯被夺，那么在杜克没有坐镇这个骨节眼上，保不准阿纳斯特里安会生出更大的想法，以精神控制侵入魔网，乃至控制魔网全网以及可以作为跨星界通道的卡拉赞。

　　不用凯尔萨斯提醒，吉安娜已经在做了。

　　可是她闪电般从传送大厅退出去，退到一个远离中心区至少一公里的中型魔法控制节点，一进入魔网，她就发现——根本挡不住。

　　一个人类能够协调控制自己的手脚，可是再多几只手几只脚呢？

　　这已经不是用‘手忙脚乱’就可以形容的状况。

　　精神沉浸在魔网里面，吉安娜尽管有着极高的权限，她只能在同一时间指挥几个精神能量团，对几束太阳王的精神入侵进行攻击、打压与反制。

　　现在少说有过千道精神同时攻击着魔网，尽管这是魔网外围的控制节点，吉安娜已经有种领土寸寸沦陷，自己却无能为力的错觉。


第1706章 激战处处

　　一心多用。

　　一心百用。

　　一心千用。

　　这是同一个概念，却完全不是同一重量级的比较。

　　吉安娜充其量就是一心多用，同时应付十来路已经是极限了。

　　卡德加死了二十六年，被杜克的‘百手’神技所震撼，通过散开精神同时阅读卡拉赞图书馆里复数藏书，锻炼自己的多重施法能力。经过这么多年的锻炼，卡德加将自己变成可以同时做过百件有所冲突的事，而不会搞乱的，超级灵界生物。

　　明明卡德加已经很夸张了。

　　可恨的是，经过这个由基尔加丹亲自打造的冰骷髅的强大精神增幅，阿纳斯特里安至少可以同时控制过千条精神能量束对魔网发起进攻。

　　“不行！顶不住了！”在魔网当中，吉安娜和卡德加同时发出绝望的大叫。

　　卡德加招来了帮手：黑女巫法琳娜以及大星术师索兰莉安。

　　不够！

　　杯水车薪！

　　吉安娜一咬牙：“向联盟所有晨星或以上的法师开放中低级权限，并要求他们的帮忙。”

　　“这……”

　　“别犹豫！再糟糕也比被阿纳斯特里安夺走要强！大不了回头我去跟杜克请罪！”吉安娜一锤定音。

　　下一秒，整个魔网里响起了吉安娜的声音：“我乃库尔提拉斯女王吉安娜·普罗德摩尔！现在魔网受到了前太阳王阿纳斯特里安·逐日者的侵袭，请所有魔网使用者协助击退他的进攻……”

　　这边，吉安娜想尽办法抵抗太阳王的精神进攻。

　　那边，凯尔萨斯唤来了他的凤凰，他冒着崩溃自灭的风险跟自己的凤凰再度合体，以此获得半神级别的战力。

　　因为，他死鬼老爸的那个冰棺，开始越变越大了，他不得不用高纯度的火焰元素魔法，对抗冰块的扩张。

　　旁边的托里姆已经后退了，在这种级别的精神攻击底下，他根本无法动手。

　　“那个该死的巫妖！”托里姆恶狠狠地咒骂着。

　　因为他心灵的破绽已然被找出，亡妻的幻象正在不停攻击着他的精神海。

　　不知道是否阿纳斯特里安从一个玩火的被迫转行玩冰，导致了某些未知缺陷，他同样攻击着凯尔萨斯，然而他的精神力攻击，更多地被凯尔萨斯炽烈的精神之火所化解。

　　局面，一下子进入了僵持状态。

　　奥杜尔几个守护者都是有心灵缺陷的，托里姆顶不住，另外三个就更不用看。真让芙蕾雅上来，分分钟被强行控制反水，那就搞笑了。

　　毫不夸张地说，光是太阳王一个就拖住了六个半神，两个曦日级强者。

　　“或许，我们都小瞧了巫妖王……”吉安娜不由想起了这位曾经的青梅竹马。

　　冰冠堡垒当中，激战仍在继续。

　　“小心！”瓦里安大喊的同时，他身边的瓦莉拉已然一个箭步跳开。

　　几乎是女精灵闪开的同时，一股恐怖的风暴降临了。

　　玛洛加尔领主这个由青蓝色灵魂物质作为核心，以白骨作为支撑物的不死生物，悍然发动了类似旋风斩的技能。

　　本身固定在灵魂能量团上的白骨尖刺，霎时间张开并高速旋转起来。看上去更像一个可怕的搅拌机。

　　被白骨触碰到的一切东西，都会被其搅成碎片。

　　更让瓦里安头皮发麻的是，玛洛加尔领主展开【白骨风暴】之后的行进方向，赫然是朝着刚刚被其射中一根巨大的【天灾领主之刺】的布罗尔·熊皮。

　　一根巨大的骨刺，凌厉地贯穿了这位精灵德鲁伊的腰。

　　不知道布罗尔的内脏是否有被打爆。

　　无论是谁，被这么一根两米长，最粗的地方足足有大腿粗的骨刺贯穿了腹部，都绝对会痛不欲生。

　　在这种极度痛楚的情况下，布罗尔此前还高叫着不要管他。

　　瓦里安一咬牙，高高跃起，终究把宝贵的跳斩技能砸到布罗尔身上那根白骨之刺上。

　　其实，他在不知不觉当中做出了正确的决定。

　　几乎是他打爆那根白骨长刺的同时，布罗尔一个翻滚躲开了这个亡灵首领的白骨风暴。

　　鲜血溅了一地，瓦里安可以看到，一个类似猪腰子的脏器差点从布罗尔腰间的大洞里掉出来。布罗尔是眼明手快地一把将其捞了回去。

　　“不用看了！他还死不了。”瓦莉拉一把拉住瓦里安。

　　布罗尔尽管脸色无比苍白，然而他嘴上的咒语和手上的施法手势一点不乱。一团翠绿色的光辉从他双手掌心上腾起，被他按到了自己腹部上。

　　那个巨大的血洞，赫然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　也就三、五秒的工夫，血洞消失了，取而代之是一块全新长出来的肚皮。

　　布罗尔苦笑着：“我也就勉强让内脏归位，我需要至少三分钟才能回复三成左右的战斗力。”

　　瓦里安双手一颤，一咬牙：“这一战，交给我俩了。”

　　不知多少次生死相搏中，布罗尔守护着他俩的后背。

　　这一次，轮到他们守护这位可敬的兄弟了。

　　瓦里安把双手上两把神器赫然合并，形成一把巨大的神剑。

　　他凌厉的目光，扫过玛洛加尔领主全身。

　　“四个骷髅头可不够啊！你最好有一千颗脑袋给我砍——”

　　下一秒，他整个人化作一道狂烈的罡风，吹向这个巨大的亡灵首领……

　　另一面，在一个满是骷髅脸地砖的大厅里，麦格尼加上珊蒂斯·羽月，跟诅咒神教的亡语者女士对拼着。

　　炎魔战锤迸发出来的烈焰，将一个三人高的巨大人形畸变怪直接吞没。

　　然而更多的怪物继续从大厅两旁的侧门里涌出来。

　　十数个神教拥护者和狂热者追击着看似柔弱的羽月将军。

　　明明过了一万岁，因为是泰兰德的养女，而平白低了一辈。在泰兰德跟联盟首领们平辈论交时，珊蒂斯……相当苦逼。

　　她那口闷气，注定只能在战斗时才能发泄出来。

　　即便给十多个强大的神教教徒追杀着，这位镇守一方的精灵将军，轻盈地在大厅旁的立柱上来个三连踏，整个人飞上了半空。


第1707章 犬牙交错的局面

　　珊蒂斯半空中拧腰转体，弯弓射箭。

　　她接下来的动作，几乎被误认为是娜迦……

　　凡人可做不到在一秒钟之内，三箭齐发，五轮十五箭。

　　更可怕的是，箭矢是朝着大厅顶壁射出去的，飞到半空，竟然还分裂了。

　　狂热教徒们仰起头看着那密密麻麻的光点，它们射到大殿的顶壁之后不光没有乱弹，反而在神秘的力量下，沿着预先设定的反射角度射回来。

　　箭矢呼啸而至，轻易穿透了教徒们的身躯，顷刻之间，大厅的侧面像是下起了一阵血雨。

　　整个大厅侧翼像是被猪八戒的钉耙犁过一遍，刷刷倒下好几排诅咒教徒。

　　“哼！”亡语者女士一挥她的白骨之手，刚刚倒下，业已踏入死亡领域的教徒们顿时又悠悠晃晃地站起来，他们已经是不死者了。

　　“噢噢噢噢——”看到同伴再次起来，那些狂热的神教信徒齐齐发出狂热的声音。

　　不死！

　　永生！

　　这就是他们最大的追求！

　　对于这群已经被洗脑的脑残，羽月将军一声冷笑，伴随她手臂扬起，清冷的绚丽紫色光带之雨跨越虚空，纷纷扬扬地笼罩在这群不死者的头上。

　　下一秒，还没完全爬起来的新生不死者业已化作一地的烂肉污血。

　　“哈！想要永恒的不死么？这就是你们要的不死！”珊蒂斯狠狠呸了一口。

　　谁知道，亡语者女士一扬双臂，高声呼喊：“没有人可以逃离这个死亡的世界——”

　　当着麦格尼的面，用撑开的【法力壁垒】死扛麦格尼的攻击，亡语者女士居然直勾勾地对着珊蒂斯放出了【死亡凋零】！

　　腥臭腐坏的死亡气息散开，凡人光是闻闻都要直接躺尸，饶是进入英雄级之后体质大幅度上升，珊蒂斯依然不敢硬吃这一记。

　　更糟的是，在她翻滚挪腾的时候，她被打中一记【麻痹诅咒】。

　　她是祭司，也兼职游侠，然而她没有解诅咒的手段。此刻，在这个没有能解除诅咒的职业者的地方，她唯有硬吃。

　　“麦格尼——你搞定没有！？”珊蒂斯可没她养母泰兰德那么好说话。甭管自家养母是否跟麦格尼平辈论交，该发火时就发火。

　　“马上！”麦格尼也是蛋疼。

　　眼前这个女巫妖太刚了，居然顶着护盾就敢硬碰他的炎魔锤子。

　　本来还想保留实力，把气力全用到锤阿尔萨斯的，至此麦格尼再无保留，一把捏碎了怀里一颗珠子。那是岩石看守者阿尔卡冯送给他的宝物，里面尽是最为精纯的土元素。

　　“嘶——”

　　麦格尼嗑药了。

　　死矮子变大矮子了。

　　堪比巨人的庞大体型，霸道无双的恐怖力量，配合硕大的燃烧战锤。

　　麦格尼·铜须，直接教亡语者女士做人。

　　“咻！咻！咻！”她高强度的【寒冰箭】，原本对任何近战者都有着恐怖的杀伤力。

　　这一刻，完全行不通。

　　“嘭。”

　　一锤爆盾。

　　“嘭！”

　　两锤砸翻！

　　“嘭——”

　　三锤鞭尸！

　　片刻前看上去还势均力敌的对手，在麦格尼全力爆发之下，三招放翻。

　　诅咒神教的教徒们吓傻了，当他们发出惊叫声想逃走的时候，却被珊蒂斯像是狩猎射兔子一样，全部射死在地上。

　　每具尸体都补上一小瓶圣水，尸体直接开始产生意想不到的类‘化学反应’。这些早已被黑暗腐蚀了灵魂和肉体的教徒尸体，开始像中了【化尸水】一样开始融化。

　　一切搞定。

　　珊蒂斯看着这个足足有三层楼高，然后宽度比高度更厉害的横向发展巨人，她不禁叉着腰，数落道：“喂！你早用不就完事了？快点变小，我们不知道其他人是什么状况，最好快点赶过去。”

　　麦格尼吹胡子瞪眼：“哪里有那么简单！我要变小就必须把土元素排出体外，一旦这样做就不敢随便再吸入了。万一土元素被暗影能量污染了，我再吸入体内就分分钟变成大号死亡骑士，反过来砸你一脸。”

　　珊蒂斯看看那个对麦格尼来说显得太狭窄的大厅门口，撇撇嘴——分明在说，你自己看着办。

　　麦格尼翻翻白眼，只能排出一半的土元素。

　　在冰冠堡垒中层，瓦罗克·萨鲁法尔大王挥舞着斧头，正在死磕他业已变成天灾死亡骑士的儿砸德拉诺什·萨鲁法尔。

　　这对生死相隔的父子身后，是沉默地拄着【血吼】，在观战的格罗姆·地狱咆哮！

　　吼爷沉默着。

　　眼前这对父子，代表着天灾军团最大的罪孽。

　　白发人送黑发人，已经够悲哀了。

　　居然还要父亲又一次将儿子埋葬，亲手将其毁灭。

　　无视生命的延续、践踏人间的一切伦理，这就是巫妖王干的好事。

　　格罗姆基本没出手，除非看到被小萨鲁法尔招出来的畸变怪【血兽】。这些不入流的怪物，欺负一下刚踏入英雄领域的职业者还行，面对他这种级别的顶阶英雄，也就是一斧头的事。

　　更妙的是，小萨鲁法尔是典型的【鲜血】系死亡骑士。他的招数对于纯能量生物的吼爷来说，就是白搭。

　　这让吼爷可以更有底气，为瓦罗克压阵。

　　“为了巫妖王——”

　　“可怜的孩子……”

　　不是每一处小战场，都是联军占优的。

　　有胜势明显的，自然也有陷入劣势的。

　　联军这边固然是数千万人里精选出来的佼佼者，但能够在拥有上亿不死者大军的天灾军团里获得一席之地的，也不会是什么废柴。

　　整个冰冠堡垒当中，堪称处处激战。

　　在原本属于辛达苟萨的大殿广场上，玛里苟斯一边用华丽的魔法攻向杜克，一边用言语刺激他。

　　“哈哈哈！你准备好了吗？很快你就可以看到，你的希尔瓦娜斯变成不死者女王的样子了。嗯嗯，还有你的那条小母龙，以及那条肮脏的娜迦——”

　　一挥爪，玛里苟斯又唤来一场恐怖的冰风暴。

　　这是冰冠堡垒，阿尔萨斯的主场。在冰霜元素的支配权上，巫妖王一系的强者有着绝对的优势。

　　杜克没有单纯地以火焰元素与之对抗。


第1708章 没完没了的消耗战

　　阿尔萨斯坐拥魔力地脉，杜克若是用无线连接的魔网的魔力对耗，在天生上就有着差距。

　　杜克非常巧妙地，唤出过百只法师之手，以奥术弹幕不断击溃飞来的冰锥。当玛里苟斯放弃那一片冰霜元素的控制权之后，杜克缓缓夺取控制权，并用神圣系魔力将其净化。

　　“哈哈哈！巫妖王陛下已经在击杀你的女人了！你抢走了陛下的女人，现在陛下也来抢你的。”玛里苟斯不停喷着垃圾话，这让杜克相当的不爽。

　　玛里苟斯是疯子，杜克很早就知道。

　　不光自傲自大加疯狂，而且没节操。

　　在上古之战当中，如果不是他狂怒之下，让虚弱状态的蓝龙军团攻击耐萨里奥，也不会有蓝龙一族的灭团，也不会就这样死老婆。

　　死了老婆，害怕被老婆的冤魂纠缠，就让她在极北之地怨念了一万年。

　　回头老婆诈尸了，玛里苟斯这家伙不去自己擦屁股，反而在魔枢里啪啪啪了一条可以当他女儿的后辈红龙妹子，还大玩虐待游戏神马的，将人家折磨得疯疯癫癫。

　　杜克一直不知道，前世他穿越前为毛会有玩家喜欢玛里苟斯。反正这货在上古之战前或许还像点龙王的样子。那一战之后，这货就没干过好事，甚至在他的经历当中，杜克愣是找不到‘情有可原’的地方。

　　玛里苟斯这张喷粪的嘴，真的激怒了杜克。

　　杜克不怕希尔瓦娜斯重新变成不死者女王？

　　怕！

　　他当然怕！

　　倘若在刚穿越前，杜克还对英姿飒爽的不是女王希尔瓦娜斯有点憧憬的话，现在杜克就一点都不想了。

　　谁会愿意陪伴在自己身边那么多年，跟自己心意相通，甚至愿意跟自己生猴子的女子，霎时间生死两隔变成冰冷可怕的尸体？

　　滚！脑残才会愿意！

　　说真的，杜克巴不得迅速毁灭掉阿尔萨斯，将这个哪怕已经无限趋近于零的糟糕可能性彻底掐灭掉。

　　此前有那么一刹那，杜克还是有机会破掉阿尔萨斯的陷阱的，至少可以把希尔瓦娜斯捞回到他身边。可是当他发现希尔瓦娜斯在感应到阿尔萨斯的气息后，那股暴涨的战意，杜克决定放弃。

　　爱一个人，就要接受她的全部。

　　杜克憧憬着那位仿佛从虚幻中走到现实的希女王，爱她的敢做敢当，爱她那份在逆境中挣脱命运的勇气，自然也必须接受她的愤怒与憎恨。

　　不光是希女王，风行者姐妹都绝对不会放过阿尔萨斯。

　　只不过大姐与三妹、四妹将这份仇恨深深地埋藏在心底，希尔瓦娜斯则把这个仇恨全放到了脸上。

　　随她去吧！

　　不试过，不倾力而为，她是不会罢休的。

　　现在唯一的问题是，到底是阿尔萨斯先击溃希女王，还是杜克先收拾玛里苟斯？

　　经过前几分钟的试探，杜克对玛里苟斯有了个粗浅的了解。

　　在亡灵龙当中，凭着基本的本能，在高阶不死者指挥下战斗的骨龙是最次的。因为失去了元素支配能力和施法能力之后，骨龙貌似很强，实则连同阶的活龙都打不过。毕竟肌肉和筋腱对于龙族肉搏攻击的加成还是相当明显的。

　　高一档就是普通冰龙了，它们已经骨头，因为还保有相对完整的灵魂，它们可以操纵元素，释放简单的冰霜龙息。

　　亡灵龙当中，再上一档就是辛达苟萨这种。虽说她失去了独立的思考能力，但万年的恨意，让她的灵魂变得无比强大。

　　魔力是基于灵魂的存在。灵魂强韧也带动了施法能力的提升。

　　如果没有玛里苟斯，今天挡在杜克面前的就是他的死鬼老婆辛达苟萨了。

　　而最高档次的，无疑是玛里苟斯这样的亡灵龙。

　　龙巫妖，因为特化了施法能力，作为代价就是没法最大限度将肉搏战的威能保留下来。

　　对于靠法术吃饭的蓝龙一族来说，这已是最优化的选择。

　　倘若没有之前的截击，把玛里苟斯的身体砍了一半，还截留了泰坦符文，恐怕龙巫妖状态的玛里苟斯会更加厉害。

　　坦白说，哪怕抢了大量的泰坦符文，在元素领域杜克还真不敢说自己能压有着地利的玛里苟斯一头。

　　或许，这就是阿尔萨斯特地派他来拖时间的最主要考量因素。

　　“哈哈哈！怨恨自己的无力吧！哀叹自己的女人都要变成亡灵吧！杜克·马库斯，这就是对你冒犯我的惩罚！一旦杀死你，你和你的女人都会沦为我的奴仆！我要折磨你！狠狠地折磨你一万年——”疯魔状况的玛里苟斯，不停叫嚣着。

　　对于堕落后彻底放飞自我的蓝龙王，杜克有句MMP不知当讲不当讲。

　　天空中，飞舞的雪花在龙巫妖的控制下迅速汇聚在一点，在不到十分之一秒内形成一根足以拉到奥格瑞玛当大殿梁柱的巨型冰锥。

　　当他把冰锥砸向杜克时，却被数十道蓝晃晃的奥术飞弹，如同枪刺直接扎入冰锥当中。奥术能量杀入冰霜元素当中产生了激烈的爆炸，破坏力扩散开来加速了冰锥的崩溃。

　　溅开的冰霜元素以冰霜碎片和冰雾的形式，向四面八方抛射出无数雪花。那一幕简直就像是杜克穿越前过年看到的烟花似的。

　　可惜只有冰雪白与奥术蓝这两种单调的颜色。

　　“哈哈！杜克·马库斯，你完了！只要有一个英雄团的人死掉，你的无敌神话就会破灭。他们会马上加入天灾军团，然后滚雪球一样将你引以为傲的英雄们各个击破。你等着面对自己曾经的女人和部下组成的天灾英雄团吧！”

　　“哦？是么？”杜克淡淡地笑着。

　　他不得不承认，玛里苟斯的话，有那么一点点正确的地方。

　　一直以来，因为原来历史上太多牛人死在早期，等到【军团再临】时，总有一种人材凋零的痛心感。

　　这么多年，杜克一直把持着英雄团的指挥权，怕的就是这个。

　　胜势一直在累积，杜克又有点患得患失了。

　　他像个保姆，又像个剧透者，把一切敌人的攻略都提前告知大家，然后取得胜利。

　　这样的胜利，这能磨砺出独当一面的强者吗？


第1709章 戏耍苟斯

　　联盟越发强盛了。

　　只是，在黑暗之门15年杜克当政之后，传颂在酒馆当中的新歌谣总缺乏了一种史诗感。

　　没有牺牲的胜利，固然能最大限度保有元气，另一面，却磨砺不出最坚强的意志。

　　渐渐地，杜克发现了联盟高层内部有种无法压制的盲目乐观。

　　是的，燃烧军团三巨头已跪，起码看上去是这样。

　　两大上古之神也干被趴了。

　　还有什么可以阻挡联盟英雄团？

　　大家不说，打心底都是这样想的。

　　在大好形势下，似乎，大家都有点飘了。

　　杜克无法想象，若是继续保有这种心态，当面对燃烧军团的灭世进攻时，会是怎样一个光景。

　　但他又不能故意输掉这种级别的对决。

　　只能寄希望于能有一场合适的战斗！

　　这很难。

　　“呼——”长长地吐了一口浊气，杜克的眼神坚定了下来。

　　他有点明白自己以后的路了——放权，让首领们更多地独自面对风雨。

　　这条路或许会很难，更会伴随着鲜血与牺牲，但这是必须的！

　　不过，在此之前，还是先车翻阿尔萨斯吧！

　　周遭狂轰乱炸的魔法，似乎已经跟杜克无关。他陷入一种奇异的宁静境界。

　　左手的【埃提耶什】被显摆似的高高举起，澄亮的奥术辉光几乎耀花了玛里苟斯的幽魂之眼。实际上，在杜克负在身后的右手上祭出来的，赫然是他的【光与影之歌】！

　　“系统精灵，十秒后发动【奥术风暴】！”

　　“明白。”

　　十秒钟，已经几乎成为定式的战场形势骤然一变。

　　玛里苟斯被这几乎没有征兆的凌厉攻势打了个措手不及。

　　那种几乎要将每一滴魔力都压榨殆尽倾泻出来的气势真的震慑住玛里苟斯了。

　　按照他的估算，杜克不光倾尽了体内魔法回路的魔力，连附着在之上的外设魔网回路里的魔力都没放过。

　　对于杜克这样走正统路子成长起来的法师，奥术系魔力就是绝对的根基。

　　没有奥术系的支撑，就难以将冰霜和火焰两系的元素运转顺利。

　　杜克这样做，无异于自绝根基，最起码短时间是这样。

　　“杜克被我气疯了吗？还是说希尔瓦娜斯真的是他的逆鳞？”玛里苟斯心中冷笑不止。

　　同为顶级法系半神，同样使用元素魔法，在彼此神秘等级相差无几，以及元素浓度差距不大的情况下，决定胜负的因素已经不是什么魔法技巧了。

　　胜负的关键往往是彼此的元素储量、各自的生命力和魔法抗性。

　　在玛里苟斯看来，他有巫妖王的魔力地脉当后盾，杜克有魔网联通四大元素界，在彼此无法切断对方的元素供应的情况下，这场对决会变得旷日持久。

　　这正是他想要的。他相信，在这边分出胜负之前，巫妖王那边必定会先解决战斗。

　　单纯使用风元素的希尔瓦娜斯很难攻破阿尔萨斯的防御。使用雷霆威力固然不俗，但直接打败有主场优势的阿尔萨斯也是万难。当她攻势衰落时，就是战斗结束的时刻，到时必将以更有持久力的阿尔萨斯的胜利告终。

　　玛里苟斯并不清楚杜克比他更快地做出相同的判断。

　　由过万道看似是紊流，实则是经过系统精密计算的奥术能量光束在不到百分之一秒的时间内电射出来，彼此相互交击，紧接着像碰碰球一样以各种匪夷所思的角度弹出去。

　　面对这种繁复得夸张，看似无比混乱的集群攻势，玛里苟斯起初并没有反应过来，以为这绝对是随机的。

　　直到他惊愕地看到，他为了迎击这股奥术风暴而推出去的冰风暴被轻易击溃。

　　每一块冰棱柱，都被一段恰到好处的奥术能量射线在最辛辣的角度射来，直接打爆。

　　不论是大是小的冰霜元素团，统统被打散，成为真正意义上的元素紊流。

　　玛里苟斯第一次发现自己的大型魔法失去了控制。

　　原本应该顺时针狂转不休的冰龙卷，霍然有崩溃的迹象。

　　不得已，玛里苟斯大吼一声，双爪伸出，调用这一刻几乎能调用的所有冰霜元素，注入眼前的冰龙卷当中。

　　在他倾力一击下，本来有点涣散并缩水的冰风龙卷重新扩张，体积少说有之前的两倍。

　　可是玛里苟斯立马就发现好像有什么不对了。

　　奥术风暴的能量线射击依然辛辣刁钻，但是投入的奥术元素总量明显不对，这是典型的后继无力。

　　阿尔萨斯没法彻底排除其它元素进入堡垒，那么自然不可能彻底断绝从魔网传到杜克身上的魔力以及元素补给。

　　这种仿佛没由来的下降……

　　“喝——”玛里苟斯怒喝一声，直接向杜克所在的位置喷出一口龙息。

　　前任龙王的龙息，威力固然巨大。

　　可是在玛里苟斯这样的元素塑型高手眼里，龙息就是单纯的能量倾泻，威力固然巨大，但元素的使用效率未免太低下了点。

　　他顾不得那么多了。

　　在他紧张的注视下，不知是幸运还是不行。

　　那团集合了无比精纯冰霜元素的龙息，简直是怒涛排壑，轻易排除了那些大大小小奥术能量射线的干扰，直接打中了原本伫立在广场台阶上的杜克。

　　没有【寒冰屏障】，没有魔法护盾，甚至没有一丝的惊慌。

　　在那个杜克即将被寒冰龙息所彻底吞没前的瞬间，玛里苟斯看到了那个杜克嘴角的嘲弄笑容。

　　那是——奸计得逞的笑容！

　　当时玛里苟斯就觉得自己早已不再跳动的心脏仿佛恢复了生命力，然后因为受到了最猛烈的惊吓而猛然跃动了一下。

　　“不好！”玛里苟斯失声。

　　“太晚了！”这时候，玛里苟斯头顶上方一百米处，一团看似没可能对龙巫妖造成伤害的奥术能量团蓦然爆开，真正的杜克出现了。

　　现身的同时，杜克像轰出去的炮弹，高速撞向玛里苟斯。

　　龙巫妖念头一转，顿时他身边的虚空中浮现出大大小小的冰龙幽魂。

　　它们张开嘴巴，释放出数不清的强大冰霜系魔法攻击。这些魔法射到高速杀下来的杜克身上，仿佛奔腾的海浪撞上迎风破浪的破冰船船头，然后向两边分开一样，只不过被撞开的‘浪花’是由一条条白花花的冰霜元素线条构成。


第1710章 不会耍剑的法爷不是好法爷

　　“这是……”

　　就好像是在模拟人体的瞳孔收缩，位于玛里苟斯龙颅骨眼眶里的两朵幽魂之火霎时间缩小了。因为失去生命力而早就干枯收缩的脸部肌肉，无法反应出这位前任蓝龙王的惊怒。不过他身上激荡的元素波动，很好地反应出他对周遭的元素处于短暂的失控状态。

　　哪怕这个‘短暂’只代表着不到十分之一秒的时间。

　　在半神级的对决当中，这已经足够了。

　　砸出去的冰霜元素，比泼出去的水更难收回。

　　表面上倾尽全力的一次对拼，变成了杜克纯粹的诱敌。玛里苟斯一下子将自己的牌全部打出，是典型的空放大招，敌人没打中，自己无比难受。

　　召唤出来的冰龙幽魂，是曾经被杜克在洛丹伦摧毁的那批冰龙的灵魂核心。在玛里苟斯这个蓝龙王投靠后，阿尔萨斯也没兴趣捏住这些龙魂不放，他只要捏住玛里苟斯的灵魂核心就好。

　　玛里苟斯寄望于这些冰龙幽魂能干扰到杜克，哪怕一瞬间都好。

　　他注定要失望了。

　　他这些万年前的小弟卵用都没。

　　杜克高举【埃提耶什】在前，鸡腿杖头上绽放的蓝光赫然是一个由高纯度奥术能量打造的奇异魔法，那是近似亚空间的特效了。

　　所有的元素撞过去，毫无例外地被排开。

　　不是元素能否造成伤害的问题，而是以杖头为中心的那片空域，根本就不容许泰坦能量以外任何形式的能量或者元素存在。

　　那是高阶神秘对低阶神秘的碾压。

　　“别小看我——”怒吼中，面对飞扑下来的杜克，玛里苟斯伸长了脖子，以毒蛇吐信级别的极速，飞快一口咬向杜克。

　　必须承认，这一招真的有点意外。

　　龙巫妖最强的地方自然是其魔法，它们的施法能力是如此强大，往往很容易让人忘却它们是一个巫妖之前，首先是条龙。

　　巨龙锋利的牙齿，可以撕碎这世间99%的存在。

　　即便已拥有半神之躯的杜克，也绝不在那1%当中。

　　咬到了？

　　快咬到了？

　　光凭口感，玛里苟斯就知道自己即将咬到杜克。

　　杜克简直是送菜入龙口。他自己一头撞进了玛里苟斯那充满腥臭腐坏气息的大嘴巴当中。

　　按照正常程序，杜克会被一口吞下。

　　哪怕前龙王的胃部已然枯萎收缩，只要有足够的暗影能量注入，玛里苟斯照样可以恢复自己身体的部分机能，比如快速分泌胃酸，直接把杜克给融化掉。

　　这是杜克的本体，毫无疑问。

　　玛里苟斯几乎可以想象到，吞下这个让他厌恶和愤怒、以凡人之身踏入神域的可恶小子，会是怎样的一种美味。

　　或许他的味蕾已经退化，再也品尝不出什么味道。

　　但那种心灵上的满足，一定会是难以形容的吧。

　　就在玛里苟斯一边浮想联翩，一边转动自己的大舌头准备做出吞咽的动作时，他嘴巴当中陡然传出杜克冰冷的声音。

　　“傻龙！你想太多了。”

　　伴随这声怒骂，一团无比璀璨的金芒从犬牙交错似的龙牙缝隙当中轰然绽开。

　　“呜哇——”那是超炽热的感觉。

　　仿佛自己吃到嘴巴里的，不是一个什么其它的东西，而是一个太阳。

　　高温，炽烈，有着焚烧灵魂的灼痛。简直就是自己的舌头被烧热的火钳扯出来，然后用超高温的焊枪硬生生烧断。

　　根本控制不住自己，玛里苟斯下意识发出了最凄厉的惨叫。

　　这并不是结束。

　　杜克拔出【光与影之歌】，肯定不是为了割掉玛里苟斯那把臭嘴里的破舌头那么简单，这只是他计划中一个顺带的部分。

　　不到三分之一秒，换仗用剑的杜克，已经人剑合一，直接突破了玛里苟斯腐坏的下巴肌肉，穿了出去。

　　一道金光一闪而逝，连通了玛里苟斯的下巴与胸膛。

　　锐利的金剑自己高速顺时针自旋转起来，已然变成了一个恐怖的钻头。

　　“VVVVVV——”

　　当奇异的声响全部挤到一秒钟里发出来时，听上去就是一个特殊的拉长音。

　　玛里苟斯生前引以为傲的坚固龙鳞、龙皮，以及厚实的肌肉，因为生命的逝去而变得衰弱。

　　色调黯哑的这些东西，感觉上还不如一面顶级的史诗大盾。

　　在玛里苟斯的惊叫声中，在他下意识的向后退缩当中，杜克的神器长剑终究突破了这个腐坏的胸膛，深深地刺入那悬于胸膛正中，取代了心脏作用的灵魂核心。

　　神圣的金光，以每秒上万次的微小波幅，狠狠地反复冲击着这颗凝聚着强大黑暗之力的‘大核桃’。

　　以怨恨、愤怒等负面能量大幅度强化过的黑色灵魂核，不停在做出最后的挣扎。

　　一切都是徒劳。

　　当传承于万神殿的神圣宝剑的剑锋触碰到核心的那一瞬，结果就注定了。

　　再怎么反抗，都不可能逃避命运的碾压。

　　咔嚓……

　　在灵魂世界里，杜克聆听到的，是近似蛋碎的声响。

　　“呜呜呜——”最后的最后，玛里苟斯发出一声想叫又叫不出声一般的灵魂悲鸣。伴随着灵魂核心的破灭变得越发低微，越发缥缈。

　　哪怕砍了一半依旧庞大的龙躯，迅速被抽掉了仅存的活动能力。

　　曾经的魔法之王、蓝龙之主，艾泽拉斯五大守护巨龙之一的玛里苟斯——灵魂湮灭！

　　前胸入，后背出。

　　当杜克整个人穿出玛里苟斯的身躯，在其身后百米开外站定时，那具庞大的腐坏身躯才轰然倒下，惊起漫天烟尘。

　　杜克看都没看，仿佛自嘲一般说道：“唉！还记得当年问旁边的哥们，法师怎么加天赋点，那哥们怎么说来着？‘加一点会发光的，然后冲锋、破甲、以及狂暴系的点数加满，你就是个好法爷了’。当时只觉得是笑话，现在特么感觉哥们说的话，简直是至理名言啊！”

　　说好大家都是高贵的法爷，用神秘，用玄妙的魔法决胜负，然后打起来就像个流氓地痞一样以近战决胜。

　　这场面，想想也是醉了。

　　杜克甩甩头，神念扩散开去，把注意力悄然投放到其它战场上……


第1711章 冰霜纵横

　　提里奥在跟烂肠对决。

　　作为【灰烬使者】的持有者，提里奥的攻击力不可谓不高。

　　圣骑士出了名能打能扛能奶人，除了移动力稍微欠缺，以及攻击力不高之外，其它都是优点。

　　现在连攻击力也上去了。这样的提里奥·弗丁，只要不是碰上高敏捷、而且跑来跑去的敌人，任谁见到他都要叫声‘爷爷’。

　　老佛爷这称号，可不是浪得虚名。

　　本来这样的提里奥，对付一个畸变怪物首领，应该不在话下。

　　但烂肠作为天灾军团用来镇场子的BOSS自然有其独到之处。

　　从耐奥祖当巫妖王开始，天灾军团一直致力于各种禁忌实验。其中瘟疫实验是最出成果的。

　　烂肠的恶心，在于它会不断在毒气方面做文章。

　　提里奥刚被丢到烂肠前面，场上已早早注入橘红色的凋零毒气。

　　哪怕提里奥第一时间鼓动体内的圣光，尽可能地净化毒气，然而效果并不大。

　　如果没有杜某克发明创造的【艾泽拉斯版防毒面具】，说不定提里奥现在已经跪了。

　　即便有防毒面具，他依然感到自己持续受到毒气伤害。伤害分高、中、低、无四个状态。提里奥注意到烂肠每隔一段时间，就会吸入场上毒气提高自身攻击力，每吸入一次，毒气对他的伤害就降低一次。

　　与之相对的，就是烂肠把场上毒气全吸干净之后，会一次性排出全部毒气，以毒气炸弹的方式对提里奥造成一次巨大的伤害。与此同时，场上毒气伤害回到最高。

　　偏偏提里奥用尽全力，都无法用【灰烬使者】直接将其秒杀。

　　经过无数次禁忌实验诞生的畸形肉块，蕴含着难以想象的邪恶力量。这些血肉骨骼内的高浓度暗影能量，死命地拒绝着圣光的入侵。饶是【灰烬使者】全力劈砍，一次也不过将它十分之一左右的血肉化为灰烬。

　　“哦？专门为克制【灰烬使者】准备的怪物么？”提里奥不年轻了。早就过了随意冲动的年纪。

　　如果是刚成为圣骑士的他，或许会不顾一切地抢攻。

　　可历战二十五年，他早已从一个毛头小子变成了一个成熟稳重的圣骑大叔。

　　仔细地评估过双方的战力和特质，提里奥打得不急不躁，有计划，有节奏地削弱着烂肠的生命力。

　　烂肠针对着老佛爷，老佛爷依然打得很稳，但不是每个人都能碰上合适的对手。

　　比如加文拉德就很苦逼了。他的对手腐面就是典型克制他的怪物。腐面虽然有着跟烂肠几乎一样的外形，攻击机制完全不同。

　　它会给加文拉德施以【畸变感染】，一开始加文拉德驱散了这种奇异的疾病之后，还没留意。马上他就发现，被排出体外的病毒孢子居然吸纳周围空中和地面的异物，很快变成了一只小的软泥怪。

　　起初加文拉德并没有理会这坨近似于绿色的便便的玩意。结果来回几次，小软泥怪多了，合成大型软泥怪时，加文拉德就苦逼了。

　　这只大家伙的攻击非常高，偏偏是相当克他的类型。

　　圣光与物理攻击很难对软泥怪奏效。偏偏他没太多元素攻击手段。

　　他手上的风剑附带自然属性攻击不假，问题风刃这种偏向物理的攻击很难予以软泥怪重创。

　　不得已，加文拉德只能苦逼地被软泥怪追着跑，然后不停寻觅机会继续向腐面发动猛攻。

　　他的圣光可以驱使身躯愈合伤势，可失去的血液，损失的精力却无法补充。

　　这场战斗不光是意志力的考验，同时也是对战斗形势的判断，对敌人特点特质的推断。

　　因为阿纳斯特里安的背叛，加之联盟在对抗燃烧军团和在外域征讨伊利丹时，跟部落多有合作。

　　天灾军团的首领们都打得相当有针对性。

　　除去少数地方，比如瓦里安那边，以布罗尔的重创快速换取胜利，其余各个战场都打得相当艰苦。

　　最险象环生的，自然是寒冰王座下的战斗。

　　“喝啊！”瓦斯琪六把武器，几乎不分先后地劈向阿尔萨斯。

　　论速度，娜迦女王的绝对凌驾于巫妖王之上。

　　这是她最大的特点，瓦斯琪也准备将这个优势发挥到淋漓尽致。

　　可惜全场三个女的，对于死亡骑士一系的技能太陌生了。

　　在进入冰冠堡垒之前，的确每个首领都被要求跟达里安·莫格莱尼探讨死亡骑士的技能。然而巫妖王传下去给死亡骑士用的，大多是阉割版的技能。

　　而且不同等阶的强者，用起来的效果更是千差万别。

　　以寒风吹拂对手，让敌人感染霜疫，这种降低对方攻击速度的【冰冷触摸】，以达里安使出来，对于瓦斯琪她们这些正牌半神来说，也就是瘙痒的程度。

　　由巫妖王涌出来，瓦斯琪只感到极寒的冻气从天上地下，四面八方齐齐袭来。从她每一块鳞片的缝隙中，从她本应紧闭的毛孔中直接强行闯入。

　　那是血脉都为之冻结的，连灵魂都为之麻痹的恐怖冻气。

　　哪怕在远处观看的希女王和奥妮克希亚都能清晰看到瓦斯琪动作的减速。本来无比迅猛的劈砍，一下子变成慢动作。娜迦女王全身上下每一个关节都像是锈死了一样，不光动作缓慢，甚至还发出“咯吱咯吱”的恐怖声响。

　　不得已，奥妮克希亚给了瓦斯琪一记火球。

　　在平常状态下，这就是典型的谋害队友。可在阿尔萨斯的冻气纵横无敌的情况下，这就是救命了。

　　在【霜之哀伤】劈来时，瓦斯琪勉强恢复了普通水准的速度。

　　这时候，阿尔萨斯连出三剑——散发着晦暗邪恶波动的符文大剑，在他手中化为一片青蓝色影子。

　　一劈、一按、一压，因为速度太快，哪怕由目力惊人的希尔瓦娜斯看来，依然觉得仿佛是【霜之哀伤】刹那之间一分为三，还同时变成双头大剑，与瓦斯琪六把近战武器对磕。

　　“哐当——”足足六声锋刃交击，竟然化为同一声金属颤鸣。


第1712章 大劣势

　　明明有着六条手臂，然而在力量运用上的细微差别，导致实际上等于每次都是瓦斯琪用一条手臂承受阿尔萨斯双臂全力用双手大剑的劈砍。

　　连续六剑的劈砍对于速度降低后的瓦斯琪来说太快了，就像是一瞬间硬抗了六剑。

　　这时候，希女王援护过来的雷霆之箭才刚到步。

　　“哐！”一声，箭矢就被【霜之哀伤】磕飞了。

　　炽烈的雷击传导到阿尔萨斯的右臂，却被更强大的冰霜元素所瞬间抵消。

　　“切……”瓦斯琪狠狠地啐了一口。

　　六条手臂发麻的当儿，她只能一甩蛇尾，逼退阿尔萨斯，同时借势一退，总算毫发无伤地飘然退出了巫妖王的剑势笼罩范围之外。

　　而这个时候，才仅仅是三女围攻阿尔萨斯的第三个回合。

　　这几次交手下来，别说占到便宜了。打起来，也不过是堪堪没有受创而已。

　　刚刚希女王还是情绪激昂的，只是此刻在她身上，只剩一片悄然无声的死寂。

　　之前的回合当中，她们几乎什么方式都试过了。

　　“最后一招！”希女王重新振作起来，一声大喝。

　　作为杜克的女人，也作为有着共同目标的同伴，希尔瓦娜斯老早就趁机找过她俩，探讨过配合的问题。

　　毕竟半神跟半神强强联手，才最有机会击杀阿尔萨斯这种屹立于半神之境巅峰的存在。

　　没想到，还真用上了这个事先准备好的最大的套路。

　　风暴在汇聚。

　　狂风卷起，眨眼间一个雷电龙卷风出现了，丝毫不逊色于阿尔萨斯掀起的冰风暴【冷酷严冬】。

　　片刻之间在希女王身体周围百尺之内的空间，所有的冰凌与飞雪，全因为高度浓缩的风元素的强烈逼迫瞬间湮灭。

　　不是物理意义上被压为齑粉，而是硬生生消灭为虚无。

　　“咦？”阿尔萨斯眼眸里第一次露出凝重的神色。

　　瞥了一眼还没攻过来的瓦斯琪，阿尔萨斯把【霜之哀伤】往地上猛地一拄。强烈的【冰霜灵气】开始充盈在他的身体周围。

　　雷霆在轰鸣，从神器【索利达尔·群星之怒】当中电射出来的雷霆箭瞄准了阿尔萨斯的眉宇，直射过去。

　　那是仿佛要将巫妖王一击爆头的气势。

　　可惜，声势浩大的一箭结结实实地轰在阿尔萨斯鼓荡起来的寒冰灵气幕墙上，非但没有突破，从灵气迷雾当中闪现出的一道白色强光，反而将雷霆之箭反弹了回去。

　　差点将跟着黑龙公主高速飞行，位于龙背上的希尔瓦娜斯也射下来。

　　如果是单纯的雷霆，希女王不介意接回自己的箭矢。

　　可惜，弹回来的箭矢早已参入了更为邪恶的力量。

　　奥妮克希亚一个急降，加上希女王的紧急伏下身子，才堪堪，躲过这一记反击，但背脊上回应来的冰霜寒气，仍旧微微侵入希女王的身体。

　　“呜。”希女王不由闷哼了一声。

　　一个风之半神的全力一击的威力可以想象，反射出去的箭矢最终在寒风带动下，坠落寒冰王座的广场前。广场坚硬的地砖上那数十道犬牙交错、支离破碎的裂痕就是明证。

　　然而，这还是无法奈何阿尔萨斯。

　　不过作为吸引他的注意力，这也足够了。

　　调整过来的瓦斯琪，再度扑上。

　　这一次，她六把武器上，全都萦绕着闪亮的雷光。

　　纵横交错的剑刃光辉，组成了一团破坏力十足的光幕，阿尔萨斯布置在周遭的【冰霜灵气】，也被这股剑刃风暴以风卷残云的气势驱散一空。

　　阿尔萨斯举起了左手，一团冰霜元素，仿佛法师的【冰锥术】，直接席卷过去瓦斯琪。

　　但她的六把剑，已经跟她的身躯一块化作一个绞肉机，疯狂劈砍着逼过来的元素。史诗武器上，锋利的刀刃雷光大作。

　　然而这些足以劈开任何一个冰冠堡垒首领身体的史诗武器仿佛承受着巨大的压力一般，发出一阵阵象征脆弱的颤鸣——

　　龙背上的希女王忍不住发出一声惊叫。

　　正是此时，伴随“咔嚓嚓”一阵连续的爆响，那些凡人眼里无比珍贵的史诗武器，在这刹那当中，竟然犹如脆弱的玻璃般纷纷爆碎。

　　别说是希女王，连瓦斯琪自己都惊呆了。

　　眼看【霜之哀伤】恶狠狠地劈过来，瓦斯琪终究拉下脸，从空间储物袋里祭出了六面史诗盾牌。

　　“砰砰砰！”明明是一剑，瓦斯琪却被爆掉了三个盾牌。

　　她并不娇小的娜迦身躯，被阿尔萨斯直接打飞。

　　如果不是还有第三位的攻击，估计阿尔萨斯一定不会放过这个追击的机会。

　　这就是她们三个想出来的套路攻击了。

　　希尔瓦娜斯首先攻击，以弓箭吸引阿尔萨斯的注意力，当瓦斯琪缠住他的时候，奥妮克希亚直接上来一个【深呼吸】。

　　天空中，黑龙公主庞大的身影将阿尔萨斯笼罩其中。

　　那个让无数人为之色变的【深呼吸】，毫无偏移地浇灌到阿尔萨斯头顶上。

　　然而……

　　效果不佳！

　　打中是打中了。

　　只见炽热的龙息，一没入阿尔萨斯身体周围的冰霜领域之中，立马就消失于无形。甚至波及到外围的火焰元素，都直接被吸取过去，径直飞向那冰霜领域中心。

　　奥妮克希亚尖叫起来：“这还怎么打！？我酝酿了这么久的高纯度火焰元素，全部被他吞噬掉了！我们根本不是一个等级的好吧！”

　　难怪黑龙公主一副见了鬼的表情。

　　所有的攻击手段都无效，任谁都会忍不住破口大骂吧！

　　瓦斯琪忽然苦笑：“我怎么觉得我们都是假的半神。”

　　半神级别的元素之力虽然是艾泽拉斯世界里，几乎最顶级的神秘法则没错，可神秘度之间还有高下之分。

　　单纯借用的元素，即便再则呢么提纯、浓缩，都没办法撼动巫妖王阿尔萨斯！

　　她们不知道，在把自己的精神，把自己的独特法则注入元素之前。区区从元素界借来的元素，根本不可能动摇阿尔萨斯的法则丝毫。

　　更何况，坐拥地利的阿尔萨斯，可是有着整个寒冰王座储存的魔力和元素作为后盾啊！


第1713章 不够信任

　　巨大的实力反差一时间让希尔瓦娜斯心中一片冰冷。

　　她苦修这么多年，跟阿尔萨斯之间的差距似乎并没有缩小，反而有越发拉大的迹象。

　　曾几何时，阿尔萨斯强悍归强悍，那也仅仅是量方面的——无穷无尽的不死大军，仿佛永远抽不完的黑暗力量。

　　在质的方面，还不觉得有那种天堑似的鸿沟。

　　现在呢？

　　希尔瓦娜斯几个心中郁闷得要死，因为她们三个赫然发现，阿尔萨斯居然可以夺走她们的元素。

　　不是说玩冰霜的巫妖王改行当火焰法师或者自然系的萨满，而是那种典型的损人不利己的打法——他将所有暂时失去了控制的元素，全部染上了霜疫。

　　这种更像是为自己的所有物打标记或留下签名的做法，要破解唯有用自己的意志力驱散巫妖王的意志，然后重新宣告这部分元素的所有权。

　　希尔瓦娜斯即便有着很强的意志力和精神属性，但游侠出身的她并不擅长把自己的意志力发散开去，控制周遭的元素。

　　这种精神领域的争夺战，恰好是她的死穴。在成为风之半神后，她已经努力在恶补这方面。可惜，相比起某个失去了身躯、被塞进冰骷髅、在过去二十年里只靠精神力吃饭的巫妖王耐奥祖，希女王完全不够看啊！

　　局面让三女非常苦逼了。

　　跟阿尔萨斯玩近战，他跟你玩元素，愣是把瓦斯琪降速到更低档，然后以华丽的技艺击败瓦斯琪。

　　跟阿尔萨斯玩元素，三个都玩不过他。

　　不得已，希尔瓦娜斯只能鼓动胯下那条不怎么有士气可言的母龙去硬刚。

　　“奥妮克希亚！现在看你的了！你也不想回头给杜克惩罚吧？”

　　“呃，这个，其实，我还真不怕……倘若是小惩罚我会……”如果龙脸不是黑的，估计就能看到龙脸一红了。希女王听到了吞咽口水的声音。

　　希女王心中大骂这条贱龙不要脸，只能换一个方向：“你也不希望回头杜克不管你……”

　　“如果是放置PLAY的话……”

　　晕！

　　不得已，希女王拿出杀手锏：“哼！你再不卖力，杜克就不要你了！”

　　这个就有点怕了！

　　奥妮克希亚一哆嗦，终究鼓起勇气，向阿尔萨斯发起了冲锋。

　　既然是黑龙上了，瓦斯琪果断转为支援，现场可没有那么大地方给一条黑龙冲锋，还能给她参一脚的。她开始争夺现场的冰霜元素控制权，再不济，也要吸引阿尔萨斯的注意力。

　　事实上，她做到了。

　　在杜克提醒后，瓦斯琪开始专攻水元素领域。毕竟这才是她真正擅长，并能做到极致的领域。

　　冰霜是水的衍生物。

　　当瓦斯琪专注于争夺空气中的水元素时，阿尔萨斯的确感到了威胁。

　　冰冠堡垒是冰雪之地的极致，也是冰霜属性的魔力地脉的最大节点，但世间法则从没有规定，这个节点必定是属于他巫妖王的。

　　瓦斯琪争夺这里的水元素的控制权，无疑是挖他的根。

　　双方争夺起来，明摆着这是一场一方有着绝对优势的拔河。毕竟阿尔萨斯能迅速地污染冰霜元素，将其纳入控制，瓦斯琪对暗影化的冰霜元素的净化速度太慢了。

　　但，倘若他敢放任，瓦斯琪就敢抢。

　　她也不求成功，只是牵扯阿尔萨斯的注意力。

　　这就是瓦斯琪的辛辣之处。

　　“哼！”阿尔萨斯不得不腾出左手来，张开五指，遥遥加强瓦斯琪方向的冰霜元素支配力度。

　　“机会！”奥妮克希亚心中暗喜。

　　她不由得快速振翅几下，蓦地将自己已经非常快的速度提到最高档。

　　她背上，希女王弯弓搭箭，早已再次凝聚起一支威力强大的雷矢，准备在几乎零距离的点上给阿尔萨斯一记糊脸。

　　“嚯嚯嚯！”

　　一条守护巨龙的全力冲锋有多可怕？

　　看那些被硬生生排开的冰霜元素就知道了。

　　蕴含黑暗力量的冰霜元素，在这条浑身缠绕炽烈火元素的巨龙面前，仿佛惊叫着自己闪开。排开的冰霜气息继续向两边延伸，在整个王座空间中带起一波波无休止似的巨浪。

　　过份凝聚的冰霜元素，从这个已经显得狭小的王座平台上横扫而过，所过之处只见一条条粗大的廊柱瞬间覆上厚厚的冰层。

　　本应无比坚硬的柱石微微发出“咔嚓咔嚓”的轻响。

　　那是再度急冻之下，石质受到大量冰块的挤压。如果石柱当中有那么一些小孔洞里还有水分，那水变成冰时，体积的变大，就会反过来撑破石柱。

　　在黑龙公主这种气势下，三女都觉得，阿尔萨斯应该会闪避。

　　她们都错了。

　　阿尔萨斯——不闪不避！

　　【霜之哀伤】以一个从下往上撩的劈砍，直接射出一记剑风。

　　这件顶级神器的破坏力，在这一刻展露无遗。

　　剑风的扫过这个悬浮在虚空当中的平台，掠过一条冰铸的巨大弯曲獠牙，獠牙上立刻出现了一条笔直的黑线，那黑线由下往上，直接将这条有龙腿那么粗的坚硬獠牙一分为二。

　　时间仿佛在这一刻被定住了。

　　在希女王看来，黑龙公主完全可以硬抗这一击，然后冲过去，给阿尔萨斯一口狠的。或许会受点伤，至少能打开局面。

　　可是，性格坚毅的她，忽略了奥妮克希亚的怂，也忽略了自己并不是杜克。

　　如果骑着黑龙公主的是杜克，这货肯定勇气百倍，哪怕是朝着完全状态的萨格拉斯，说不定她都会有勇气冲锋。

　　可惜她是希尔瓦娜斯，杜克其中一个女人而已。

　　那种天然的不信任，以及被降服之后的怯弱，直接让奥妮克希亚在最后关头一振右翅，做出一个类似侧滚翻的动作。

　　“不要！”希女王只来得及发出一声惊叫。

　　这是闪避不假，但闪避的过程中，黑龙不可避免地把龙腹露了出来。

　　阿尔萨斯高举已经撩上去的【霜之哀伤】，再次做出一记劈砍。

　　万不得已，希尔瓦娜斯将早已蓄力完毕的雷箭，全力射出去。


第1714章 绝望的重创

　　不管是希尔瓦娜斯的雷箭，还是瓦斯琪的元素争夺，哪一方得逞，都会给阿尔萨斯带来不小的损失。

　　阿尔萨斯，不闪不躲。

　　肉眼可见的地方，足足有数百立方米内的冰霜元素被抢走了控制权。

　　以往会被轻易阻挡下来的雷霆箭，毫无障碍地射到了阿尔萨斯的身上。因为角度的偏斜，这一箭改为瞄准他的胸口。

　　阿尔萨斯生生受了这一箭，雷霆电蛇在他胸口蜿蜒扭动，连他那件重铠上的骷髅浮雕都被这一箭弄得开裂，蛛网似的裂痕蔓延开来。

　　可以预见，这一箭的伤害绝对不低。

　　如果在之前，希女王绝对开心得要死。可这一瞬，她的心情直往寒冰深渊里沉。

　　能让阿尔萨斯不惜拼着受伤都要发动的攻击，绝对不是小儿科。

　　【霜之哀伤】为这段进攻画上终焉的句号。

　　奥妮克希亚也知道是自己的锅了，只是她还抱有那么一丝丝侥幸的心理，祈祷阿尔萨斯劈不中她。

　　可惜下一个刹那，她忽然感到一股战栗的感觉从自己身上掠过。那感觉吓得她下意识地卷缩起来。

　　马上她就看到一道冷冽的黑色光芒，从她身上扫过。即便她努力做出最大程度的闪避，依然感到下身和右翼一痛。

　　撕心裂肺的痛楚，伴随着黑暗的力量，快速以伤口处为边界，朝身体的各个角落扩散开来，那就像是一块巨石坠落入平静的湖面上，掀起一圈圈的巨浪。在巨浪的波峰与波谷之间，还不停闪烁着白中带黑的精神力量。这股力量组成一个类似蛛网的结构，开始飞快侵蚀奥妮克希亚的身体。

　　“完了！”

　　奥妮克希亚努力地再次平衡身体，与此同时，她狠狠地甩出尾巴，心底想着至少要拼个两败俱伤。

　　可是腾出手来的阿尔萨斯无视了挥剑杀过来的瓦斯琪，将左手遥遥朝着黑龙一握。

　　【死亡之握】！

　　以阿尔萨斯的强悍，哪怕牵扯一条数十吨重的黑龙，也毫不费力。

　　那种意外的失平衡，再次打乱了黑龙公主的节奏。

　　希尔瓦娜斯全力援护，又全力射出了一箭。

　　这一箭直接射爆了阿尔萨斯的左肩铠，甚至可以清楚看到他肩膀上的三角肌仿佛被野兽啃食了，崩了一大块。

　　阿尔萨斯依然不管不顾，刺出了第三剑，这一剑狠狠地扎入了龙腹当中，顿时引发黑龙一阵惊天动地的哀嚎。

　　瓦斯琪杀到了。

　　阿尔萨斯身遭的冰霜气息蓦然爆发，一座冰山以他为中心，以每秒百米的惊人速度膨胀着。

　　新换上的六把史诗武器猛烈地劈砍上去，对冰山的破坏速度居然仅仅比生成速度快上了那么一线。

　　要完成对巫妖王的攻击，显然是赶不上了。

　　下一个刹那，阿尔萨斯已经挥剑冲向瓦斯琪。

　　两个外形有点像天使，由冰霜元素为基础，有着两只翅膀、全身通体白皙的灵魂生物【瓦格里影卫】蓦然从虚空中杀出。她们打了瓦斯琪一个措手不及，直接扑上来，死死地抱住了瓦斯琪。

　　那份排山倒海的钳制，居然让她一时间无法挣脱。

　　阿尔萨斯到了。

　　破开冰山的他，以奇异的姿势向瓦斯琪打横展示着【霜之哀伤】。剑锷上的恐怖骷髅雕饰上，眼眶里摇曳着令人心悸的幽冥之火。

　　瓦斯琪从未体验过这样的感觉。不由看向那骷髅头的时候，她忽然听到了一段嘈杂的灵魂之音。在这段声音里面，仿佛有成百上千人在交谈，在窃窃私语。

　　那就像万年前艾萨拉城的宫廷宴会。

　　明明自己想拒绝这份不停在耳边回响的嘈杂，但女王的命令又在强迫她聆听每一段声音，力图在里面找出对女王、或对自己不利的密谈。

　　那种既模糊，又十分清晰的错乱感，极大地干扰了瓦斯琪的心神。

　　当她从这段干扰里清醒过来的时候，已经太晚了。

　　阿尔萨斯的猛力横劈已经到了。

　　那是仿佛可以将整个天地从地平线上分割开来的剑势，完全没有闪避的余裕。

　　千钧一发之际，瓦斯琪能做的，唯有将六把武器全竖起来，徒劳地挡在前面。

　　“乓！乓！乓！乓！乓！乓！”连绵的六声脆响，以及两声裂帛似的声响，宣告最后的挣扎失败。

　　瓦斯琪脸上的血色尽褪，飘荡的红发仿似失去了颜色。

　　饶是她已经拼命收腹，依然免不了重创。

　　六把史诗武器崩碎，两条手臂被砍断，外加小腹处直接被开膛破肚，这就是下场。

　　如果可以，瓦斯琪宁可看到自己肠子内脏流了一地，都不愿看到自己的伤口一滴血都没。因为这意味着【霜之哀伤】的力量，已经开始完全入侵她的身躯。

　　她的确是半神之躯，然而半神之躯并无法免疫更强大的灵魂侵蚀。

　　瓦斯琪知道，如果自己就此死在寒冰王座之前，她连灵魂回归艾泽拉斯星球的机会都没，会像曾经的守护巨龙玛里苟斯一样，沦为阿尔萨斯的奴隶。

　　“嘶！”从倒下的黑龙身上跳下来，希尔瓦娜斯的脸早已失去了颜色。

　　太惨了！

　　本来以为三个当中体质最弱的她会被阿尔萨斯当做突破口。她还一直为此小心防备，总是留着至少两成的风元素防备阿尔萨斯的死亡之握。若是她被强行拉到近战的距离，她就输了大半了。

　　显然她的心思被彻底看穿并反过来利用了。

　　阿尔萨斯根本没第一个攻击她的打算，只要以碾压式的实力击溃了体质更强的奥妮克希亚和瓦斯琪，希尔瓦娜斯在他眼里只不过是一只待宰的羔羊。

　　现在，阿尔萨斯露出他那充满狰狞的笑意了。

　　“哈哈哈！可怜的女精灵！真以为你复仇的怒火能把身为巫妖王的我焚烧殆尽么？可笑！太可笑了！没有杜克·马库斯，你什么都不是！”

　　阿尔萨斯的嘲弄，宛如最辛辣的利剑，狠狠地剜在希尔瓦娜斯的心窝上。

　　自己的复仇被耻笑！

　　自己万千同胞的鲜血在白流。

　　甚至连她自己，都很可能步上她同胞的后尘，就像那个鲜血女王兰娜瑟尔一样，违心地匍匐在这个大仇人的脚下。


第1715章 希女王的决意

　　对希尔瓦娜斯来说，死亡并不可怕。

　　可怕的是死了之后，还要像个奴隶一样侍奉双手染满同胞鲜血的大仇人。

　　精灵都是高傲的，他们有着足以自豪的伟大历史，灿烂悠久的魔法文明。无论是银月城里美轮美奂的建筑工艺，还是那个令精灵游侠享受自然与静谧的永歌森林，都是精灵最大的传承与财富。

　　阿尔萨斯和他丑陋、肮脏、应该毁灭一万亿遍的天灾军团，毁掉了这一切。

　　摧毁了精灵辉煌的传承，践踏了精灵的骄傲，杀死了他们的亲友，还无耻地奴役其灵魂与残躯。

　　这是绝对不可以饶恕的罪行！

　　心中那股不灭的傲气，更不容许希尔瓦娜斯在复仇这件大事上做出任何的妥协。

　　然而，她看到了兰娜瑟尔，那位当年的尊贵议员，如今像个下贱的娼妇，侍奉在阿尔萨斯左右。阿尔萨斯连块骨头都没给她，就获得了她的忠诚与侍奉。

　　她还看到了阿纳斯特里安，无法抵御永生的诱惑，先效忠耐奥祖，继而反叛，再后来又再次投入巫妖王阿尔萨斯麾下，成为狗都不如的存在的男人。

　　希尔瓦娜斯无法接受这样的事情，但她也深知，如果换了她，在那种无休止的灵魂折磨与威压下，或许她的表现不会比这两位好上多少。

　　她怕了？

　　不！

　　她不害怕！

　　她只是打定主意——如果真到了最后的时刻，她会把最后一支雷霆箭留给自己，那是可以把自己的身躯和灵魂都毁灭殆尽的一箭。

　　她已经知道，或许无法亲自报仇了。但她至少不会做卑躬屈膝侍奉仇人的那个可怜虫！

　　希尔瓦娜斯怒扬的金色眉毛以最大的角度竖起，她明丽的双眸中，似乎有团火焰，有团混杂了雷电怒涛的神芒在爆响不休。

　　与她心中的狂怒与坚定意志相比，她身体周遭的元素出乎意料地平静。

　　连被誉为自然界中最暴烈的雷霆之力，都温润如水地，从虚空安静地赶来，百川入海似的汇入她的身体内。

　　“杜克，对不起了！真是可笑呐，居然在这种时候才突破。”仿佛在叹息，更是在诀别！

　　阿尔萨斯本来脸上的狰狞退去了，转而是一份欣赏。

　　因为希尔瓦娜斯就在这一刻，已然突破自我。这种每一滴元素都烙印上自己印记的做法，标志着希尔瓦娜斯已经从垫底的半神进阶为半神里的中间水平。

　　可惜，在矗立在半神境之巅的阿尔萨斯看来，她还远远不够。

　　“嘿嘿！光是凭这份毅力与成长性，你有资格成为天灾军团的二号首领了。”阿尔萨斯嘴角弯弯翘起：“过去的仇恨，我并未淡忘，杜克抢我女人的仇，断我手臂的仇，截断我腰的仇，这可不能不报。因为，这可是我身为巫妖王的尊严……呵呵！我可是非常期盼看到，当杜克看见他的女人都变成了不死者时的表情。”

　　一个中阶半神的搏命一击有多可怕？

　　这是很难估算的。

　　阿尔萨斯不惧，可他会考虑到接下来跟杜克的对决。能够将杜克的臂膀与爱人变成他的助力，并顺带打击杜克的心灵，这是一件很合算的事。

　　如果是最终堕落前的阿尔萨斯，或许会不屑为之，在他弑杀了父亲泰瑞纳斯和师傅乌瑟尔之后，人间的一切伦理道德，再也不是束缚他行动的理由了。

　　一条冰河蓦然在阿尔萨斯脚下爆开，左足轻轻一点，阿尔萨斯的身体腾空而起，在半空中，他的爱马【无敌】，业已从虚空中冲出，一下子接住了阿尔萨斯。

　　这时候的阿尔萨斯，已经变回一个标准的死亡骑士。

　　在生前，【无敌】就是洛丹伦有数的伟大战马。死后成为亡灵马的无敌，更是得到了惊世骇俗的增强。它撒开四蹄狂奔时，居然快如闪电。

　　希尔瓦娜斯的弓刚拉到一半，阿尔萨斯就杀到面前了。

　　快！

　　太快了！

　　夹杂着【无敌】那一往无前的凌厉冲击力，恍如能将天地劈开的可怖一剑轰然落下。

　　大气在震动！

　　元素在颤抖！

　　空间在嗡鸣！

　　来不及做完动作的希尔瓦娜斯不得已，只能将【索利达尔】高举上去。她手中的是神器弓，不是神器刀剑。即便【索利达尔】天然有着近战属性，可惜那只是兼用的功能。

　　弓，始终是弓！

　　希尔瓦娜斯已经预见到，自己无比珍爱的神器长弓会在下一瞬的对碰中被轰碎，可怕的【霜之哀伤】在突破这微不足道的抵抗之后，会一下子将她变为尸体。

　　一具被邪恶的巫妖王所奴役的行尸走肉。

　　在这个时间几近凝固的当儿，希尔瓦娜斯绝望地发现，自己连给自己最后一箭都做不到。

　　眼前一片雪白。

　　白霜之中尽是亿万冤魂悲哀的咆哮，在此之后，是阿尔萨斯那张猖狂中夹杂着狰狞的脸庞。

　　明明已是间不容发的瞬间，在最后的最后，希尔瓦娜斯心中转念腾起的是这么一句话：“杜克……对不起……是我太任性了！”

　　牧师有一招，叫做【绝望祈祷】。

　　希尔瓦娜斯不信那个，曾经她只相信自己，可是上天如果给她机会重来一次，她会选择——相信杜克。

　　如果在绝望中的祈祷有用的话，那么姑且祈祷一次吧。

　　希尔瓦娜斯的眼泪，在空中飞散，她用最后的力气深情呼唤出一个名字：“杜克——”

　　她并没有指望会有回音。

　　然而，一次又一次，一次再一次，在这世上，总有那么一个人绝不会让她失望。那人自然是她唯一的伴侣——杜克·马库斯。

　　“来咯！”伴随这个略带调皮，又有点嘚瑟的声音，一只手蓦然在希女王身后打开的传送门里伸出来，一把将希尔瓦娜斯揪了进去。

　　大名鼎鼎的【霜之哀伤】劈了隔空，阿尔萨斯简直不相信自己的眼睛。

　　在他和【无敌】的身后，一对璧人在另一个传送门里出现。

　　看着那张熟悉的面孔，希尔瓦娜斯不敢置信，她颤抖的金色眉毛出卖了她强作镇定的面孔，她伸出手来摩挲了杜克的脸一下，试探着问：“杜克？”


第1716章 回去再算账

　　“杜克！真的是你？你来了？”希尔瓦娜斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　“哼！我再不来，你们都要被二傻子抢走咯。干！我可不想自家女人变成冰冷的尸体。”杜克狠狠地剜了希女王一眼。

　　罕有地，希尔瓦娜斯浑身一颤，退缩了，声音也不复往日的强势：“你……你都看到听到了？”

　　“当然！我再不来，你是不是要为了同胞牺牲？愚蠢！阿尔萨斯如果是那种靠牺牲就能消灭的对手，他早就坟头长草三尺高了！”杜克恶狠狠地骂着，让希女王的娇躯一颤再颤。

　　不光如此，杜克还挑衅地朝回过身来的阿尔萨斯撇了撇嘴。

　　“抱歉，我让你，让我的同胞失望了……”希女王罕有地低下了总是高高仰着的头颅。

　　“对！我很失望！你的同胞也很失望！”突然，杜克话锋一转：“我们不是对你不努力而失望，不是对你不勇敢而失望。我们是对你看不清现状而失望。都什么时代了！面对这种世界公敌，自然应该集合全世界的力量去与之对抗。你看不清敌我实力对比就一头撞上去，就最幼稚的个人英雄主义！”

　　杜克一番狠训，把希尔瓦娜斯教训得头都不敢抬起来，下巴抵在胸前沟壑里，脑袋深深埋到杜克的胸膛。咬着娇艳的红唇，她发出蚊子哼哼似的声音：“我错了，杜克，原谅我……好么？”

　　“原谅？可以！做掉阿尔萨斯之后，我会狠狠地蹂躏你，让你一个月都下不了床，非要在你肚子里搞出人命不可！等有了孩子，我看你还敢不敢这么乱来。”说罢，杜克的右爪子更是深深地掐进希女王的右臀上，仿佛要把那块极具弹性的大肉给捏爆。

　　“啊！”希尔瓦娜斯发出一声惊叫，娇美的面庞和修长的脖子上尽是难耐的绯红。

　　很想反抗反对，可是对于杜克这种霸道的宣言，她又感到一种前所未有的被征服感与甜蜜。这种复杂的心绪，让她忘却了挣扎，居然在自己的大仇人面前，露出只有小女人才会有的娇涩表情。

　　那边，平白被喂了一大口狗粮的阿尔萨斯再也忍不住，直接一个剑风过来。

　　可惜注定会劈个空。

　　杜克直接一个瞬发的传送术，带着希尔瓦娜斯换了个位置，他不光带走了希女王，还一个精神传讯，让奥妮克希亚和瓦斯琪恢复人形。

　　一对硕大的法师之手，托着两位伤员。

　　瓦斯琪有点惨，平坦的肚皮上有条十厘米长的豁口，属于巫妖王的冰霜之力正在不停侵袭着她的灵魂和身躯。如果没有杜克到来，估计哪怕她坚持战斗，也会因为无法抵抗伤势的加剧，而最终沦为巫妖王的奴仆。

　　奥妮克希亚更惨。瓦斯琪是姑且还扛得住，她是快扛不住了。右边翅膀几乎被剁下来，哪怕变成人形，整个右后肩都是一片冰霜。加上小腹和大腿上两处相当严重的伤口，她哪怕回复卡特拉娜的外形，身体仍不住地因为极寒而哆嗦。

　　这对于一条拥有半神之躯的巨龙来说，情况可说是相当恶劣了。

　　一个金色的人影，从杜克身后的虚空当中走出来。

　　大主教阿隆索斯·法奥，作为克制邪恶的重要存在，杜克并没有将他留在魔网当中，而是早早地以灵魂寄存的形式带在身边。哪怕阿尔萨斯有本事将杜克与魔网分割，杜克都不会把大主教大人给弄丢了。

　　阿隆索斯一出现，立刻开始对奥妮克希亚的治疗。

　　“主人……”坐骑一号低垂着脑袋，不敢看杜克。她当然知道，正是因为她在紧要关头怂了，才导致连锁崩盘的。

　　杜克看都不看她，直接丢回一段话：“哼！回头再收拾你。不过你记住——面对自己所不能匹敌的对手，卖队友就是卖自己。你越怂就死得越快！”

　　“是……”奥妮克希亚尽管怕，但她知道，这次算是揭过了。

　　呜呜！大不了回头皮鞭蜡烛什么的，总好过被变成尸龙啊！

　　想起天灾军团那群丑B尸体，爱美的黑龙公主就打了个哆嗦。

　　唯独对瓦斯琪，杜克露出一个温和的微笑。

　　没有言语，就点点头。

　　但就这么一个无声的交流，已经让因为疼痛而眉宇挤成一团的瓦斯琪，展露出花般笑容。

　　一个肯定的眼神，就让她所有的辛劳、所承受的痛苦都变得有意义。

　　一万年前，她不过是一个可以随便送人的卑微侍女。

　　承受过最混乱的黑暗。

　　遭受过最惨烈的虐待。

　　在她最痛苦无助的时刻，是杜克教给她的【终极变形术】，让她在无数次濒临崩溃的心灵当中保住了最后的净土。

　　回归杜克麾下之后，她一直以狂热的心态侍奉杜克，不惜委曲求全地奉迎着杜克身边每个女人。明明她也是一族之主，一方女王。但她为了报恩，将自己的姿态摆得很低很低。

　　聪明如她，当然知道希尔瓦娜斯这种打法行不通。

　　她还是义无反顾地帮忙了，哪怕自己也受了相当重的伤。

　　现在她感到，自己的牺牲和付出都是值得的。

　　只要杜克认可就足够了。

　　瓦斯琪脸上露出殉道者似的光辉，她比了个嘴型。

　　杜克认得，她在说“我永远是你的赛蕾嘉。”

　　杜克搔搔头：世人皆说瓦斯琪阴险毒辣？我怎么觉得她傻的可爱呢？

　　果然，境遇才是改变一个人性格的最大因素。

　　甩甩头，不再想这些事，终于杜克站到了阿尔萨斯面前。

　　阿尔萨斯的脸部肌肉抽动着。

　　死人本应因为血脉的不流通，导致肌肉枯萎腐坏才对。激荡的暗影能量取代了血液的地位，为阿尔萨斯体内每一个细胞提供了只属于不死者的‘活性’。

　　如果可以，阿尔萨斯很想在第一时间把杜克给劈了。省得他被喂了一肚子狗粮，还特么是【后宫】牌的狗粮。

　　可惜，他做不到。

　　就在杜克出现的那一秒开始，杜克的攻击就开始了。


第1717章 墙头草

　　起初，阿尔萨斯以为杜克会像瓦斯琪那样，跟他争夺周围冰霜元素的控制权。如果是那样，估计他做梦都会笑出声来。

　　当然不是！

　　阿尔萨斯早已把杜克视为一世之敌，自然因为杜克辉煌的往绩，以及不同寻常的手段。

　　他开始也以为杜克装作照顾自家女人，转而偷偷控制周围的元素。杜克一开口，阿尔萨斯就知道自己错了。

　　“耐奥祖也好，阿尔萨斯也好，从来都不是一个绝世强者。以前不是，现在不是，未来也不是。”倘若这段话到此为止，那么这只会是一段没有实质意义的狠话，杜克的下半段话，让阿尔萨斯的脸霍然变色：“唯有无休止地从麾下身上汲取力量的巫妖王，才是真正的绝顶强者。”

　　几乎就在杜克话音落下的同时，阿尔萨斯又感到自己意念中的一根弦断了。

　　切！又有一个首领被打倒了吗？

　　阿尔萨斯不动声色，杜克一点都没放过他的意思。

　　杜克张开双臂，头上蓦然投影出一组以奥术能量做成的巨大数字来。

　　第一个数字是1，隔开几个空位，第二组数字是9，再往后，第三组数字是一万多，第四组数字直接去到百万级别。

　　除开头两组数字，谁都能看到，后面两组数字正在飞速倒数着。

　　阿尔萨斯不傻，他马上想到这些数字代表了什么。

　　杜克特意点穿：“巫妖王本身只不过是一个孱弱的存在，撇去你与部下之间的所有联系，联军里至少有两位数的存在可以打倒你。但有了那么多不死者为你提供灵魂之力，谁跟你作战就意味着同时跟天量的不死者作战。”

　　这时，杜克回头瞥了希女王一眼，希尔瓦娜斯顿时醒悟。

　　怪不得她如何修炼，如何努力，都打不过阿尔萨斯。因为跟巫妖王作战，意味着跟整支超过一亿之数的不死大军硬刚。

　　只要无法做到秒杀，无论受多重的伤，巫妖王都可以通过吸取部下的灵魂力量来恢复自己。

　　相对地，只要灭掉了整支天灾军团，那么巫妖王就是一块砧板上的肉，想怎么砍就怎么砍。

　　希尔瓦娜斯白皙的脸上露出羞愧的嫣红。

　　杜克堂皇地摆出防御的架势，他用自己体内的冰霜元素，做出一个实质化的冰球，牢牢包裹住自己。

　　杜克淡淡地微笑着，他毫不掩饰自己的挑衅之意：“所以，联军里每一个将士的奋战都是有意义的。我什么都不用做，只要扛到你麾下的不死者数量和质量掉到临界线以下，就能等到你衰弱。当你衰落到扛不住我的攻击时，就是我的胜利！”

　　杜克打开了更多的冰冠冰川各个战场的现场画面投影。

　　魔法镜像中，联军正在有秩序地一步一步朝着冰冠堡垒推进。

　　在进入冰冠堡垒的领域之后，联军把火炮几乎放平了，以抵近射击的战术掩护着步兵和坦克的推进。

　　几乎每前进百米，就唤来阿尔卡冯麾下的土元素，加固脚下的大地，防止蛛魔们挖洞偷袭。

　　后勤部队先用火焰烧一次尸体，然后撒上纳鲁圣水，用毁灭性的方法断绝天灾军团的后路。也在掐灭着阿尔萨斯的力量来源。

　　除非天灾军团能让获得尸体的速度超过被歼灭的速度，否则阿尔萨斯将会不可避免力量的衰落。

　　把阿尔萨斯恶心到的是：比如瓦里安仿佛一早就知道了这个本应只有巫妖王知道的秘密，他们在击败了玛洛加尔领主后，直接在它的尸体上掏走了【影霜碎片】。

　　这可是他控制借助天灾首领控制更多部下的精神能量节点啊！

　　他对麾下的控制，就是典型的树根状结构。通过身为枝干的首领控制分支的队长，再由队长控制下属的精英，由精英控制最下层的低阶不死者。

　　现在瓦里安他们直接把枝干给毁了，阿尔萨斯免不了一时为之气结。最可恶的是杜克，他用同样强大的精神力扰乱了阿尔萨斯越过被消灭首领、重新搭建精神支配回路的工作。

　　这一连串的行为，显得杜克早有预谋。

　　其实，这一次他冤枉杜克了。

　　杜克还真不知道【影霜碎片】就是阿尔萨斯从天灾军团里获得能量补给的关键节点。

　　他提前叫大家记得搜集【影霜碎片】，只不过是因为他知道将所有【影霜碎片】合在一块，就能够组成一把牛逼哄哄的神器双手斧、号称‘见人砍人，见鬼劈鬼’的【影之哀伤】啊！

　　误会也好，故意也罢，双方绝对无法调和的立场，注定了今天过后，两者只能剩下一个。

　　“哈哈！”阿尔萨斯大笑两声：“你真以为，你那些被我特地打散的英雄，全部都能获得胜利吗？只要有任何一组人失手，他们就会成为天灾军团新的支柱。顺便告诉你一下，阿纳斯特里安戴着耐奥祖曾经用过的水晶骷髅，已经成功突袭了纳克萨玛斯，连你赖以为后手的红龙女王都业已被他囚禁了。”

　　“哦？是么？”杜克不为所动，一面风轻云淡。

　　“你就强作镇定吧。那边已经没有任何存在可以制衡阿纳斯特里安了。他很快就会杀死吉安娜和凯尔萨斯，将他们奉上给我。你以为你自己可以永远拥有吉安娜……”

　　阿尔萨斯还没说完，杜克就打断他了：“当然！吉安娜是我的！她全身上下每一块肌肉，每一寸皮肤都是我的所有物，跟你阿尔萨斯一点关系都没。而且，我可以让她生孩子，你行么？”

　　说罢，杜克以鄙视的眼神瞄向阿尔萨斯下半身。

　　本以为成为巫妖王之后，自个的灵魂已经彻底冰冷，不再有任何的感情。阿尔萨斯发现自己错了，错得很离谱。

　　正因为保有了身为人类时候的记忆，那份愤懑，那些仇恨，他根本不可能放下。

　　杜克说的话，正是阿尔萨斯永远的痛。

　　“你……”刚想说点什么，他的话再次被杜克打断。

　　“你真以为，阿纳斯特里安那个墙头草完全失去了自己的意志，会绝对遵从你的每一个命令吗？那个冰冷的水晶颅骨，嗯嗯，叫他【背叛者之颅】也没错。”


第1718章 到我拖时间了

　　这一刻，阿尔萨斯终究脸上霍然变色。

　　没有谁比他更清楚，那颗颅骨的事了。固然那玩意可以让一个正常灵魂的精神力强化无数倍，但那是以一刻不休的痛苦折磨换来的力量增幅。

　　耐奥祖从本质上只是一个怯弱的家伙。

　　从他的经历就可知道，面对基尔加丹的压迫，他哪怕签了灵魂契约，依然没胆子主导兽人对德莱尼的大战，以至于被古尔丹窃取了权力。

　　他缩卵了。

　　当部落悍然发动第一、二次黑暗之门大战时，他躲在影月谷的老家里当宅男。

　　如果不是德拉诺炸了，他还不敢挑起大梁率领部落再次进攻艾泽拉斯。

　　当失败之后，他想到的除了逃跑还是逃跑。

　　然而，就这么一个完全没野心家天分、缩卵成性的家伙，为什么胆敢在阿克蒙德跪了之后，在明知道军团仍有基尔加丹坐镇的情况下，悍然对如此强大的燃烧军团举起叛旗？

　　本来是完全解释不通的。

　　唯有跟耐奥祖灵魂融合了的阿尔萨斯知道，其实是耐奥祖被冰骷髅折磨惨了。那种痛苦和疯狂，彻底超越了一个正常灵魂可以承受的极限。

　　为了摆脱这种看似会永恒持续下去的痛苦，他才不惜背叛燃烧军团。

　　事实上，当阿尔萨斯戴上巫妖王的面具，开始跟耐奥祖灵魂融合时，第一个难点不是彼此的灵魂差异，而是阿尔萨斯必须像哄小孩子一样，安抚耐奥祖因为过份受伤和被折磨，变得异常敏感躁动的不安内心。

　　现在，阿尔萨斯以强硬的气势，拧掉了阿纳斯特里安的脑袋，换上了这个冰质骷髅，固然将这家伙的实力硬生生提到半神阶。

　　连绵的恐怖折磨，也的确能打消阿纳斯特里安的反抗意志。

　　只是，过犹不及啊！

　　阿尔萨斯这样的做法，注定无法获得忠诚，更不要说一个本来就高傲自大，充满反叛意识的前任王者了。

　　曾经背叛过天灾军团一次，就可以背叛第二次。

　　伴随着天灾士兵的快速被消灭，巫妖王的力量衰弱成了必然。现在他完全是吃老本，靠着寒冰王座里积攒的暗影之力过日子。如果顶不住这轮攻势，无法将以杜克为首的强大入侵者们变为不死者，天灾军团就到此为止了。

　　这道理他懂，阿纳斯特里安也懂。

　　在这样的情势下，试问这位新晋半神巫妖，还会全力为巫妖王效力么？

　　不见得吧！

　　阿尔萨斯不自觉地眯了眯眼睛。

　　他非常清楚，这是杜克在给他上眼药，在离间他和阿纳斯特里安之间的关系。

　　问题这是阳谋！

　　明知道杜克无耻，他也只能接着。

　　一抬左手，五个指头迅速制造出一场猛烈的寒冬风暴，【冷酷严冬】直卷向杜克。

　　显然巫妖王大动肝火了，这股风暴的气势，别说是人，哪怕是联盟最大号的飞空战舰都能一瞬变成冰疙瘩，狠狠地摔下来。

　　杜克很好地遵从本心，嗯，‘从心’加起来就是一个‘怂’。

　　右脚一跺，一个并不算庞大的八角形冰质棱堡拔地而起。看上去，杜克打造它就像打造一个爱斯基摩人的冰块小屋一样轻松惬意。

　　这混蛋居然还有心情招来本来护着另外两女的希尔瓦娜斯，指了指自己的肩膀：“来，你家男人累了，给你男人捶捶肩。”

　　如果是以往，希女王不当场掀桌子就怪了。

　　这一次，自知理亏的希尔瓦娜斯就像个受气了的小媳妇，瞥了瞥远处的阿尔萨斯，终究挪着小碎步，用攻城锤似的力度给某人‘捶背’。

　　“停！停！停！想谋杀亲夫吗？”杜克一边挥舞着【埃提耶什】，以更多的魔法阻挡阿尔萨斯前进的步伐，一边低骂着。

　　阿尔萨斯完全没心情理会杜克。

　　一个跟自己同阶、存心想拖时间的强大半神，同样很难收拾。

　　他毕竟不是纯粹的法系，要想完全封锁杜克的传送是做不到的。在杜克一一截断他跟天灾军团的联系同时，他也在努力地寻找虚空中魔网的魔力通道，想办法将其掐断。

　　这是典型的互相伤害。

　　阿尔萨斯也急了：“阿纳斯特里安，你要拖到什么时候？你不是跟我报告，已经困住了阿莱克斯塔萨了吗？”

　　“抱歉！我的陛下……我受到了……伊瑟拉的……梦境攻击……不稳定……”

　　灵魂连接相当不稳定，阿尔萨斯可以清晰感受到这位不听话的强大部下的状况。

　　总体比较好，但情况跟他这边类似。

　　也是一种取得优势，却无法化为胜势的奇妙状态。

　　太阳王吊打着吉安娜和凯尔萨斯，却在抢夺魔网的时候，受到了翡翠梦境之主强烈的精神干扰。

　　一个擅长精神系攻击的正牌半神，哪怕是跨越空间的远程攻击，依然不可以无视。

　　那种仿佛在泥潭里涉水的感觉，简直糟透了。

　　哪怕他想职责阿纳斯特里安出工不出力也没有十足的理由。

　　玛里苟斯那蠢货完蛋了，这位太阳王已经是他手下唯一难得出手的强者。太阳王也实实在在地替他拖住了联军这边好几个强者，否则红龙女王这样的顶级强者跟着攻入冰冠堡垒，饶是他也会非常头痛。

　　杜克明摆着对自己麾下的英雄更有信心。

　　事实也的确如此，当阿尔萨斯扩散自己的神念，把注意力集中到冰冠堡垒各个首领那里时，看到了好几幕让他咬牙切齿的画面。

　　巨大的畸变怪物烂肠，终究没能扛住【灰烬使者】的猛攻，当提里奥耐心地积蓄自己的圣光之力，第十次将这把门板一样的大剑狠狠地劈向这头已经断手掉头的怪物时，【烂肠】整个爆碎开来。

　　普崔塞德教授制造出了可以对抗圣光的血肉怪物，却没有给这个怪物配上一个充满仇恨的灵魂。如果是阿尔萨斯、又或者是曾经的克尔苏加德这样邪恶的灵魂，就能自己生产出源源不断的暗影之力，更好地对抗提里奥。

　　可惜，当【灰烬使者】将烂肠砍得缺胳膊少腿时，烂肠的威力也在飞快下跌。实际上，砍到第六剑的时候，胜负已分。


第1719章 二傻子要拼命

　　冰封的王座前面，在那个说大不大、说小不小的冰铸高台上，杜克依然跟阿尔萨斯缠斗着。

　　受伤的奥妮克希亚和瓦斯琪已经被杜克瞧准机会，以传送术送到了刚刚他击杀玛里苟斯的地方，杜克还郑重警告她俩，不许碰玛里苟斯的咸鱼，哦，尸体。

　　“一个疯狂的龙巫妖，其灵魂的余音或许还有着不可知的破坏力。想变成傻子就去碰吧。”杜克是这样说的。

　　杜克的警告，让奥妮克希亚的身子抖了一下。

　　这货要恢复勇气，估计很难了。

　　杜克自己一手将她的气焰打下来，又一手将她收复，就很难指望这货将来跑出去独当一面。这就是因果。

　　瓦斯琪的话，杜克倒是很放心。

　　剩下一个希女王，杜克更有了缠住阿尔萨斯的资本。

　　法师一直以来都很牛逼，世界亲儿子之名，可不是靠浪就能弄到的。

　　原本阿尔萨斯可以通过元素支配力度碾压三大半神，差点还成功三杀，可惜碰上杜克就没那么容易得手了。

　　明知道自己的魔力总量远逊于阿尔萨斯，杜克也不跟二傻子对耗魔力。

　　毕竟魔网就像WIFI，信号不好的时候，还跟人家的有线网络拼网速，那就是他傻了。

　　杜克就是跟二傻子耗时间。

　　一个又一个不属于阿尔萨斯支配的冰棱柱从地面上爆射出来，阻挡其去路。

　　阿尔萨斯固然可以用霜疫来污染杜克的冰霜元素，但在他稍微疏忽的地方，杜克就让阿隆索斯用神圣力量净化周遭的元素。

　　只要没毒，杜克对元素几乎是腥荤不忌。

　　骑上无敌的阿尔萨斯，又一次被杜克招来的冰山挡住去路。

　　当【霜之哀伤】‘双’一次劈碎冰山时，阿尔萨斯忍不住破口大骂：“你就这么有把握那些凡人英雄会获得完全的胜利！？”

　　“对啊！”杜克一边施法，一边还来得及耸耸肩：“不是我吹，你手下的家伙，一个能打的都没有！”

　　那份风轻云淡、理所当然的蔑视，几乎把阿尔萨斯的肺都气炸了。

　　看到阿尔萨斯七窍生烟的样子，在杜克身后一直充当援护角色的希尔瓦娜斯罕有地吃吃笑了起来。

　　杜克转头，一翻眼睛：“我突然发现你也挺恶劣的。居然把自己的快乐建筑在敌人的痛苦之上。”

　　杜克这么说时，希尔瓦娜斯愣了一下，她不知该怎么接话。

　　可气的是，下一秒钟，杜克这混蛋自己也变脸了：“不过，我就喜欢你这一点。因为我也只这样的家伙啊！当年从阿尔萨斯手上抢来吉安娜，心中那个爽啊！”

　　杜克这算是指鹿为马了。明明是人家倒贴，自己却怕吉安娜继承‘丫卖爹’之天煞孤星命运，快躲到火星，哦，德拉诺了。

　　现在胡扯起来，就成了他主动抢人家梦中情人，还特么一副‘避免了鲜花插在牛粪’上的嘚瑟。

　　如果阿尔萨斯是个球，这次绝逼气炸到四分五裂了。

　　后面的希尔瓦娜斯本能地想嗔骂杜克一下，突然间她醒悟了：杜克这是帮她出气呢。

　　一言惊醒梦中人。

　　报仇的方式可以有很多种。

　　彻底毁灭对方，固然是一种方式。

　　但复仇之后呢？

　　大姐和三妹不止一次劝导过她，复仇不急于一时。复仇终究会完成，日子也要继续过。

　　既能复仇，也过上幸福的日子，这才是对仇人最大的复仇，也是对死去同胞最好的慰藉。

　　希尔瓦娜斯开口：“杜克……我答应你，只要你毁灭了阿尔萨斯，我会放下我的偏执与仇恨。”

　　这话仿佛没头没脑，却正是杜克所渴望听到的。

　　“嘿嘿！这才像样嘛！要不要为夫替你作弊一下，让你后发先至？超越你家大姐和三妹？”

　　“混蛋！先给我毁掉阿尔萨斯再说。”

　　阿尔萨斯终究没能忍住杜克这对狗男女对他的蔑视。他一改步步紧逼的态势，反而走到了这座虚空平台的正中间，高高举起了【霜之哀伤】。

　　杜克眼睛一眯，沉声道：“我们退到边缘的浮冰区。”

　　听到杜克这话，有那么一刹那，阿尔萨斯自己都犹豫了，不知是否该放出这招。

　　没错，唯有躲到平台边上的浮冰区，才能真正躲过这一记杀招。只要杜克敢留在中心区，别说杜克是半神，哪怕杜克是真神，在这一招之下都是吃不了兜着走。

　　偏偏他还没出招，杜克就已经‘看穿’了一切。

　　一咬牙，阿尔萨斯终究还是把【霜之哀伤】狠狠地插入平台的正中。

　　“嘭——”一股仿佛能把整个世界都彻底冻结掉的恐怖冰浪，以阿尔萨斯为中心，向四面八方炸开。

　　杜克屹立于浮冰区，前面竖起一个三角形的冰盾，任由阿尔萨斯制造的冰浪通天彻地，冰浪袭来时愣是将其一分为二，向左右两边荡开。

　　在这股极寒狂澜侵袭下，饶是希尔瓦娜斯有着半神之躯，依然感到寒气从体表无可抗拒地侵入进来。不自觉地，她用力抱紧了杜克。

　　杜克皱了皱眉，不是因为希女王，而是因为他看出来，二傻子要拼命了。

　　杜克心中暗骂着：“你们这群混蛋，给我快点搞定啊！”

　　这就是客场作战的不利了。

　　除非杜克肯拼命，把纳克萨玛斯和达拉然一同撞到冰冠堡垒上，否则杜克别想获得跟阿尔萨斯同等的魔力储备和补给。

　　这世上，最大的东西名叫——道理！

　　以要塞对要塞，还是对撞这种拼老命的事，不是随便可以做出来的。

　　纳克萨玛斯是杜克一手夺过来的，为了胜利，杜克勉强可以这样做。

　　达拉然就不行了。

　　拥有两千八百年传承的达拉然，虽然已经被阿克蒙德拆过一次，但杜克在道理上无法做出逼达拉然去撞冰冠堡垒。

　　杜克固然可以凭自己半神的身份强令下去。

　　这样做，矛盾就会埋下。

　　大家不说，打心底肯定不舒服，将来反过来又会影响到魔网的推广，甚至是人才的培养。

　　纳克萨玛斯也差不多，作为联盟仅有的、纯军事用途的空中堡垒，杜克还指望它将来抵抗燃烧军团呢。


第1720章 有病就要治

　　本来纳克萨玛斯那次挨了一发【霜之哀伤的怒火】这已经够伤了，再撞一次，这座还没修好的飞空堡垒铁定报销。

　　因而，杜克最终决定还是凭凡人英雄的力量，入侵冰冠堡垒，并一个个地削掉天灾军团对阿尔萨斯的魔力支持。

　　说杜克是在刀锋上跳舞也毫不为过。

　　时至今日，杜克早已不信被他哗了不知多少次的命运女神还会让命运一成不变。杜克相信的是这个业已被历练得无比精锐的英雄团，是他苦心经营下，比历史同期不知牛逼了多少倍的联盟大军。

　　此时此刻，在围绕冰冠堡垒的各个方向上，联盟与龙眠神殿的联军正在有节奏地进军。

　　前方厮杀不止，中部损坏的机械化部队正在被拖到后方抢修，受伤的将兵正被有序地抬到后方抢救。不久前还是战场的地方，发动第一轮冲锋的将兵刚被换下来，他们脸上没有痛苦和绝望，有的是必胜的信心和淡然的表情。他们按照杜克颁发的军事手册那样，静静地小口小口呷着温热的水，吃一点点食物补充体力，以备第二轮厮杀。

　　在冰冠堡垒，老早干掉了对手的瓦里安三人组和麦格尼加珊蒂斯组合，突然在半路上遇到了大量的天灾士兵的阻击。

　　“搞什么鬼？刚才不是没杂兵的吗？怎么突然来了这么多？”麦格尼举着炎魔锤子，仿佛打地鼠似的将汹涌冲来的天灾士兵一锤接一锤地砸个粉碎。

　　炎魔锤子自带的火焰属性，很轻易将那些家伙烧成渣渣，连收尸都不用。

　　这还是麦格尼收敛着打的关系，否则他的推进速度还能快上几倍。

　　“笨蛋，用你的石头脑袋想想。”珊蒂斯揶揄着麦格尼。这位语风家的养女，可不是什么温柔性子，太温柔的精灵，可当不了独当一面的将军。

　　“咦！巧了，我先祖就是石头。你说我石头脑袋，这可是对矮人的赞美。”麦格尼不为所动，一副老不修的样子。其实人家比他更老。

　　珊蒂斯翻了翻白眼：“傻！之前不派杂兵出来，估计是不想浪费兵力，毕竟这种家伙连给我们热身都不够格。现在却拼死推出这么多杂兵，你觉得是什么意思？”

　　“切！不就是那些能打的没能拖住我们，怕有我们英雄团的人合流，形成滚雪球的态势罢了。”矮人王从来都不是一个蠢货，只不过有时候搞怪罢了。

　　“哼！”珊蒂斯的身影快速闪过，一簇簇皎洁的白光亮起，她的【月光射线】轻易将一打打的怪物射死。

　　果不然，一转弯，他们就发现了瓦里安三人组。

　　“太好了。”瓦里安首先向他们招手。

　　“布罗尔没事吧？”麦格尼瞥见了布罗尔捂着腹部，表情痛苦地跟在后面，并没有参与战斗。

　　“受过重伤，需要时间恢复。”布罗尔苦笑着。

　　麦格尼跟瓦里安对视一眼，马上做出决定。

　　“瓦莉拉你跟我来，我们先追上去。”麦格尼说道。

　　“羽月将军，麻烦你了。”瓦里安伫立在旁，一副守候的架势。

　　为了大势，必须尽快集合失散的同伴，麦格尼和攻击凌厉的血精灵盗贼瓦莉拉作为先攻。

　　瓦里安绝不肯抛弃兄弟，所以他留下照看布罗尔·熊皮，直到珊蒂斯给布罗尔治疗完毕。

　　不管出于对同胞的救助，还是保护同为英雄团的同伴，珊蒂斯都没有拒绝的理由。而且，她是团里唯二的月之女神祭司。

　　一如很多人会被骑着白老虎，手拿弓箭的泰兰德所迷惑。很多人第一眼也看不出来，其实珊蒂斯的本职是祭司啊！

　　柔和的白光从珊蒂斯修长的双手手指上绽放，疗效远超德鲁伊法术的月之女神神术，轻而易举地促进着布罗尔内脏的修复与再生。

　　仅仅三分钟后，布罗尔就喘过气来，露出释然的表情。

　　“瓦里安，我没事了，不用特地照看我。只要我不主动参加战斗，我的气力应该可以在决战前恢复到八成左右。”

　　珊蒂斯擦了擦额角的汗珠：“我们快赶过去吧！刚才我收到马库斯那混蛋的神念，他虽然无大碍，但希望我们快点。”

　　英雄团里，唯有她会当面骂杜克是混蛋。因为她始终无法接受，自家美丽圣洁的养母泰兰德大人，居然会被杜克那混蛋以那种方式给拱了！

　　“我们赶上去吧。”

　　“嗯。”

　　事实上，冰冠堡垒当中前八号BOSS的战斗，几乎是在差不多的时间内结束的。大家多花了点时间，就完成了集合。

　　在第五层的大厅里，近半数英雄团成员集合了。

　　在四号BOSS死亡使者萨鲁法尔那边，瓦罗克终究未能单独拿下自家儿砸。吼爷出手，将小萨鲁法尔大卸八块。

　　对，真正意义上的那种。

　　小萨鲁法尔被砍掉了手脚和腰部，就留下一个胸部、脖子和脑袋。如果是活人，他早就死得不能再死。可惜他早已死了。

　　这种程度的伤势下，他还能像条虫子一样蹦跶着。

　　看着自家变成怪物一样的儿砸，瓦罗克黯然神伤，沉默不语。唯有格罗姆不停安慰他，说“只要干掉阿尔萨斯就好。你儿子至少会变回来的。”

　　另一个受‘重伤’的加文拉德，这货顶着软泥怪的追杀去砍腐面，结果被咬掉了左右两边屁股。

　　嗯，看上去跟某个类似苹果的知名品牌的商标很相像。

　　最后加文拉德还是在赶来的提里奥支援下，才拿下了腐面。

　　只不过他恬不知耻地找珊蒂斯请求‘肢体再生’时，遭到了严正拒绝。

　　伊露希亚加卡莉娅组合，对普崔塞德教授，严格意义上，教授是被卡莉娅给‘奶’死的。

　　手持神器【瓦兰奈尔】之后，卡莉娅的圣光之力上升了何止十倍。

　　本来以伊露希亚的实力，对付怪招频频的教授，绝对无法讨好。

　　卡莉娅一反常态，她给予普崔塞德圣光治疗。

　　“你有病！有病就需要医治！”

　　一道圣光加【祛病术】过去，然后产生了神秘的连锁反应。


第1721章 一口一个蹄子

　　过分强大的圣光，努力地祛除教授体内极度强化过的畸变细胞。这些用天灾瘟疫为蓝本制作的细胞受到刺激后，开始反噬教授其余健康的活体细胞。

　　结果什么来着？

　　呼一下，本来身形瘦削的教授吹气般胀大了。

　　“唔啊啊啊！”教授成了叫兽，他的惨叫声响彻整个实验室。

　　“他看起来好像很痛苦的样子。我怎么办？”卡莉娅有点迷糊地举着【瓦兰奈尔】。

　　“继续啊！既然敌人不爽，那我们就更加要做。杜克不是一直都这样教我们的吗？”还是伊露希亚比较有主见。

　　“嗯。”

　　【恢复】

　　【治疗术】

　　【祛病术】

　　【强效治疗术】

　　本来正常情况下，用圣光给有着暗影属性的敌人治疗就是瞎扯淡。圣光不是不可以加注到敌人身上，而是那种形式的圣光，还不如一个牧师的【惩击】来的有效果。

　　但神器之所以是神器，就是拥有着超越凡世的特效。

　　【瓦兰奈尔】作为一把可以赐予无机物以生命的顶级神器，虽然重铸之后，效果肯定有所折扣，但刺激生命成长这一特性，恰好是普崔塞德叫兽的克星。

　　不光他体内的畸变细胞给激发了，本应早已死去，腐坏固化到骨骼上的肌肉，竟然也有了变异的迹象。

　　两种不同属性的细胞齐齐激化，以千倍万倍的速度增殖着。

　　在卡莉娅丢出第三十个法术之后……

　　“砰！”

　　教授炸了！

　　两个娇滴滴的女英雄面面相觑。

　　“我们，这算是胜利了吗？”卡莉娅迷糊地问道。

　　“呃，姑且算是吧！”

　　在冰冠堡垒第六层，伊瑞尔、凡妮莎、莉拉丝、泰兰德，外加莉亚德琳，一共五人激战血腥女王兰娜瑟尔。

　　一开始，伊瑞尔首先中招。

　　或许是她不给力，也没法对兰娜瑟尔产生足够的威胁，鲜血女王居然赐予她一个【鲜血女王精华】，蹄子登时真的打了鸡血，小锤子抡得风车一样，把鲜血女王打得头破血流。

　　即便如此，兰娜瑟尔并不恼，反而看着蹄子，越发中意的样子。

　　然后蹄子整个人都不好了。

　　“好奇怪，我突然很渴望鲜血。你们谁给我咬一口好不好？”

　　蹄子的话，很自然被当做神经病，不光没人自愿搭理她，反而大家都不自觉地离蹄子远点。

　　结果……

　　一个名为【失控狂乱】的负面精神控制效果爆发了。

　　原本蹄子应该瞬间石乐志，变成脑残，受到鲜血女王控制才对。

　　作为先知维伦死后钦定的首席大弟子，伊瑞尔的意志力是世间罕有的。特别在保护族人对抗邪恶方面，其意志无出其右。

　　作为一个经历过无数次苦行修炼的蹄子，竟然凭自己的意志力，强行挣脱了【失控狂乱】。

　　当她在短短一秒钟的时间内恢复过来时，鲜血女王惊呆了，平白多挨了几下攻击。

　　“大家小心，她可以把人变成吸血鬼，不吸血就会受她控制。但吸了血，似乎会把‘吸血鬼’能力传递给对方。对方等一会儿可能又要咬其他人了！”蹄子罕有地聪明，几乎一语道出了事情的真相。

　　让对手变成吸血鬼，不吸血就精神崩溃受她控制，这可是鲜血女王的核心技能。这招被破了，她还打个鬼啊！

　　接下来，蹄子聪明反被聪明误了。

　　“呃，既然蹄子，哦，既然伊瑞尔不怕被控制，不如我们中招之后都咬伊瑞尔？”凡妮莎马上想出了针对战术。

　　蹄子脸都垮了，颤抖着：“不是吧？”

　　“为了胜利！这是必须的！”凡妮莎一面正色，不容拒绝。

　　然后……

　　“我中招了，伊瑞尔——”莉亚德琳大叫。

　　“啊！”这次被咬的是胳膊。

　　“这次是我，蹄子过来——”凡妮莎大喊。

　　“不来行不？”

　　“不行！”某盗贼斩钉截铁。

　　这次被咬的是肩膀。

　　紧张的态势下，没变过吸血鬼的根本不可能有所谓的经验，大多下口够狠。

　　几个回合之后，蹄子被咬出心理阴影了。

　　这货居然果断临阵换了一套更为严实的铠甲。

　　轮到泰兰德了。

　　蹄子甩手兼摇头，虽然打了来自鲜血女王的‘鸡血’，蹄子的攻击力上升一大截，但每次被咬实在太痛了。

　　这一次蹄子果断得出结论：“语风阁下可以咬其他人啊！让大家攻击力都上去不好么？”

　　“不好！”

　　“请恕我拒绝！而且你没地方下口了。”蹄子得意地摇了摇尾巴。

　　她得意忘形之下，忘记了自己的蓝色尾巴只有可怜的两个金属圈饰物作为保护。

　　敏捷的泰兰德猛扑而上，一口咬向某德莱尼的尾巴上。

　　“啊——不行，那里太敏感，我会……啊啊啊啊啊——”那是混杂了某些特殊意义的悲鸣。

　　然后不知是出于恶作剧的心态，接下来每个女英雄中了【鲜血女王的精华】后，不得不咬人时，都选择咬伊瑞尔的尾巴。

　　……

　　两分钟后，鲜血女王被打倒了，大家都很高兴。只剩下一个哭泣的蹄子，一面被玩坏的样子瘫坐在地上：“呜呜呜呜——我嫁不出去了……”

　　此时此刻在寒冰王座前，阿尔萨斯的脸色更难看了。

　　他精心选拔的天灾首领已经倒下了大半，只剩下个僵持状态、不靠谱的阿纳斯特里安，以及一条绿龙踏梦者瓦莉瑟瑞娅。

　　这条绿龙并不是天灾军团成员，她只是一条被天灾军团捕获的绿龙。

　　她被困在冰冠堡垒霜翼大厅无法动弹。为了拯救梦行者，联盟英雄们只需要在天灾士兵的阻挠下将她从半身不遂治疗到满血，那就万事大吉了。

　　毫不夸张地说，阿尔萨斯走向毁灭的道路上，一切障碍已经扫清。

　　偏偏刚刚阿尔萨斯又来了一记【霜之哀伤的怒火】，结果却无法伤到杜克分毫。

　　诚然，这种级别的大招，总体威力是相当惊世骇俗的。

　　如果拿来打纳克萨玛斯那种级别的大型要塞，绝对是照单全收。

　　作为针对个体的攻击，这种全范围的爆炸型攻击又显得能量密度不够了。


第1722章 我还没完！

　　其实，阿尔萨斯已经很注意，努力地集中【霜之哀伤的怒火】的倾泻方向。

　　他的无奈在于：这一招是由亿万冤魂的愤怒与哀鸣所产生的负能量集合而成。

　　灵魂的怒火，永远都是千差万别，有高有低。

　　即便是身为巫妖王，都很难将这亿万个意志所产生的负能量完美融合在一块。这就使得这一记大招在操纵上的难度直线上升。

　　他顶多可以决定大体上的倾泻方向，却无法决定这招的能量散布密度。

　　早已对这招研究分析透彻的杜克，抓住了机会。他先是用【真实之镜像】骗得阿尔萨斯主攻南面，然后他无耻地用【埃提耶什】辅助，强行拉着希女王传送到北面。

　　因为是全范围攻击，杜克固然还是要硬吃一部分冤魂怒火的威能。可对比起在正面的照单全收，在后背位置的杜克所承受的压力，跟瘙痒一个级别。

　　希女王罕有地趴在杜克背后咯咯直笑：“杜克，我发现我越来越爱你了。你这种让阿尔萨斯咬牙切齿偏偏又无可奈何的做法，我最喜欢了。”

　　杜克龇了龇牙，心道：没想到，希女王这样偏执的人，有朝一日也会变成只会喊666的吃瓜群众。我这是教坏她了吗？

　　不过，此时的杜克，简直是一面正气的大英雄典范。

　　反观阿尔萨斯，他一头披散的白发显得无比凌乱。恰好印证了那句话——兵败如山倒，残存亦无路！

　　在扛过这招大招之后，杜克遥遥用鸡腿杖的杖头指着阿尔萨斯：“阿尔萨斯！你完了！”

　　不用杜克提醒，阿尔萨斯自己都知道大事不妙了。

　　天灾军团这颗参天大树，随着他手下所有首领倒下，无异于被断掉了大部分的根。他固然从刚才开始就不停地想把根补上。

　　他这样做跟打补丁没什么区别，如果是一处两处的破漏，他或许还可以挽救。

　　奈何天灾军团已经是个篓子，到处都是窟窿，这怎么补？

　　在感知当中，天灾军团士兵的数目依然断崖式地下降着。

　　此时在那个该死的杜克头顶上的显示器里，清晰标注着天灾军团士兵的总数已经跌破十万。

　　可恶的联军，个个都成了对付不死者的熟练工。

　　失去统一调度只剩下本能的天灾士兵就不用说了，哪怕是有指挥官的天灾部队，他们也会发动诸如斩首战术或者步炮协同、层层推进等战术，有步骤，有计划地削弱着天灾军团。

　　哪怕不想承认也必须承认，这仗没法打了。

　　不过……

　　“我完了？不！我还没完！”阿尔萨斯霍然精神一振，仿佛打了什么过期鸡血一样，有没有效果还是未知，反正气势上来了。他发出一声豪迈的咆哮，一对白眼珠子因为激荡的暗影能量蒙上了类似于血丝的黑丝：“只要干掉你！对！只要干掉你杜克·马库斯！我就能翻盘！”

　　面对阿尔萨斯的咆哮，杜克极具逼格地揉揉眉宇：“呃，我有没有告诉过你，人生十大错觉之首就是——‘我能反杀’？”

　　“噗！”明明杜克发表的都是不靠谱的毒舌之语，偏偏听在希女王耳朵里就成了至理名言，不光充满了不明觉厉的霸气，还贼解气啊！

　　希女王又一次没节操地笑喷了。

　　这还没完。

　　杜克耸耸肩，一副健忘的样子：“哦！我忘记了，你都不是人了。这，或许你可以例外？”

　　“例外！我不需要例外！我还有……”阿尔萨斯说了一半，就被打断了。

　　“你以为你还有阿纳斯特里安是么？”杜克脸上满满的尽是嘲弄。

　　阿尔萨斯一颗心冷了下去，他也知道，自己的心态非常像赌徒了。明知道押注不靠谱，却总是妄想着能一局翻盘，谁知道真是输个血本无归。

　　这一次，连希女王都说话了，她的讥诮更加明显：“别傻了！我们比你更了解阿纳斯特里安。他这家伙，只会站在胜利者那边！”

　　希尔瓦娜斯说这话时，杜克都觉得命运真奇妙。

　　自从他穿越以后，好多历史上本应扑街的人，在他影响下都活了下来。虽说不是个个都很幸福，至少比原来苦逼的结局好多了，但就是有阿纳斯特里安这样的异数。

　　原本历史上的他，可是在第三次黑暗之门大战里带领银月议会全体议员抗击阿尔萨斯，并最终全部战死。

　　他和议会有着各种的傲慢，甚至腐败的生活作风。可在最后的时刻没有逃离，没有抛弃子民，算是恪守本职以身殉国。太阳王或许谈不上是英雄，至少也应该是个获得中立评价的角色。

　　偏偏就这样的人物，不知是否受到了杜克拐走风行者家族这个刺激，硬生生掰成反派了。

　　希女王说得没错。这一世的阿纳斯特里安既然可以在天灾军团势大时为了保住自己、自愿成为巫妖，会在巫妖王衰落时反叛自立成为被遗忘者首领，他就绝对不介意再背叛天灾军团一次。

　　何况这一次，他有非常棒的借口。

　　同一时刻，在纳克萨玛斯的传送大厅当中，阿纳斯特里安在挣脱出囚笼的红龙女王面前双膝跪下。

　　“请原谅罪孽深重的我……我被巫妖王的意志强行支配了灵魂……我……我控制不住我自己……请赐予我一个毁灭！快点！否则我怕我再也控制不住我自己，会伤害你们……联盟可是部落的最好的盟友啊！”

　　吉安娜的眼里尽是鄙夷，太阳王的话，她半个字都不信。

　　在她身旁，凯尔萨斯沉默无语，可是他紧握的双拳，出卖了他内心的激动与愤怒。

　　凯尔萨斯从来都不是一个傻子，他瞬间明白了这是为什么。正因如此，他才倍感羞辱。

　　“又一次！又一次！”

　　如果此刻主事的是吉安娜，她又有那个能力的话，她绝对当场灭了太阳王他丫的。

　　可惜，这里主事的是阿莱克斯塔萨。联军当中最有地位的存在之一。而且论起阵营，她可是绝对的善良守序阵营啊！


第1723章 除名

　　作为肩负守护艾泽拉斯星球的守护巨龙之首，阿莱克斯塔萨讲究的是规矩和职责。尽管她的脸色也好不到哪里去，她依然选择接受了阿纳斯特里安的投降。

　　“你能控制住自己，再度醒悟过来始终是件好事。但为了避免你造成破坏，在打倒巫妖王之前，我要关着你。”

　　“罪人阿纳斯特里安·逐日者，没有异议！”太阳王深深地低下他那颗异常引人注目的冰晶头颅。

　　红龙女王一个念头，数十条绿意盎然的藤蔓从虚空中长出来，仿佛枷锁一样，将太阳王捆个结实。

　　另一边，虚空中蓦然打开一个小小的传送门，一片绿色的龙鳞飞了出来，飘然降落到他的眉心位置上，黏了上去。那是伊瑟拉的龙鳞，为的是压制他很可能暴走的精神力。

　　“把他暂时交给我吧。”虚空中传来伊瑟拉软软的女音。

　　“好。”红龙御姐拍板了。

　　就在太阳王即将被拉入翡翠梦境的牢房时，太阳王愕然发现，自己的儿子走到了他面前。

　　有点茫然地抬起头，从儿子那对火红色的战靴，看到那熟悉的金边红袍，再看到一张既熟悉又陌生的脸，太阳王突然有点胆颤了。

　　连吉安娜也一面稀奇地看着凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯一反他平日的温文尔雅，怒气爆发似的吼了起来：“阿纳斯特里安——你是高等精灵与血精灵的共同耻辱！你也是我的耻辱！你不配拥有【逐日者】这个伟大的姓氏！现在！我以逐日者当代家主的名义宣布，你被剥夺了【逐日者】这一名号。你可心服！？”

　　这一幕，没差让吉安娜高兴到跳舞鼓掌。

　　解气！

　　太解气了！

　　只要有点脑子的人都知道，阿纳斯特里安又一次当墙头草了。假若是冰冠堡垒当中的天灾首领砍瓜切菜地将联盟英雄团成员击杀，形成滚雪球的态势，这家伙说什么都会朝吉安娜和凯尔萨斯等人痛下杀手，以更多的人头作为给巫妖王的献礼。

　　可惜联盟英雄团太给力了。

　　不光至今无一战死，还反灭阿尔萨斯几乎全部手下。

　　在窃取魔网未果的情况下，阿纳斯特里安才装作被伊瑟拉缠住，然后见机投降。

　　他无耻，凯尔萨斯也毫不客气。

　　如果换做其它任何一个时刻提出来，阿纳斯特里安都可以装作自己是部落的首领，不鸟凯尔萨斯。

　　偏偏凯尔萨斯在这个骨节眼上截击他，他就很难受了。

　　现在他已经被打上反复无常的标签了，如果再不夹着尾巴，哪怕凯尔萨斯此刻击杀他，他也没地方哭。

　　被封禁了所有力量的他，现在跟最弱鸡的骷髅兵毫无区别。

　　他全身都颤抖着，然而他在道理上，找不出任何反驳的理由。

　　“我……我是被巫妖王阿尔萨斯伏击后，再被强行支配精神的……我……我可是你的父亲……”

　　话没说完，凯尔萨斯冷硬地打断他，声色俱厉：“闭嘴！我凯尔萨斯曾经有一个父亲，但我的父亲背叛了他的人民和儿子，卑劣地选择自行结束自己的生命。从那一刻起，我已经没有父亲了。站在我面前的你，只不过是一个拥有相同名字的卑劣巫妖而已。最后，我再问你一次，我剥夺你【逐日者】的姓氏，你可心服！？”

　　“我……我……我……”阿纳斯特里安一连说了三个‘我’字，偏偏他说不下去。

　　逐日者这个姓氏太重要了。

　　如果他保留它，说不定以后还可以凭这个名号，诱惑那些生命走到尽头的强大法系精灵为他所用。

　　要他放弃，他还真不舍得。

　　凯尔萨斯冷笑了起来：“哈哈！不舍得吧？可以！那我就以逐日者家族族长的名义，赐予你这个侮辱了逐日者名号的存在，以彻底的毁灭！”

　　说罢，凯尔萨斯真的在手中积攒起一个面盆大的火球。

　　旁边的阿莱克斯塔萨本来想阻止，但她刚抬起了手，又放了下来。她是规则的守护者，既然规则不容许她刚刚拒绝太阳王的投降，她同样没理由拒绝凯尔萨斯执行家法。

　　只要阿纳斯特里安还赖在逐日者家族当中，凯尔萨斯就有资格击杀他。说到底，这不过是逼他走的手段。

　　看到旁边的红龙御姐没有干涉的意思，阿纳斯特里安终究死心了。

　　“我……好吧！从今天起，我只是阿纳斯特里安！”他的灵魂之音，满是冷澈，还有无法掩饰的恨意。

　　对！他连自己儿子都恨上了。

　　“哼！”凯尔萨斯拂袖而去，末了，从那个火红色的背影投来一句话：“我会以达拉然肯瑞托议长的身份，将这个决定通告给部落全体领袖的。”

　　如果太阳王还有肺部可用，此刻他必定是肺部急剧扩张，当场气炸掉。

　　偏偏他还无法发作，因为儿子留给他的背影当中，还有一道更伟岸，更无法逾越的蓝色背影——杜克·马库斯的背影！

　　只要杜克一天还支持凯尔萨斯，他就根本做不了什么。

　　在全身颤抖中，他被来自翡翠梦境的绿色液体慢慢淹没……

　　在寒冰王座的虚空高台上，杜克接到了阿莱克斯塔萨的心灵传讯：“抱歉，我这边被那家伙出乎意料地缠住了。现在搞定了，你那边要帮忙吗？”

　　“应该不用了。而且，我这边的人跟阿尔萨斯还有恩怨要清理。”杜克淡淡地回答。

　　“真的不用？免费打工哦！”红龙御姐有点言外有意。

　　“失去了部下的巫妖王，也就是没了腿的蚂蚱，蹦跶不了多久的。嗨！你不就惦记着点心吗？不会少了你的份的。当然，不行的话，我会叫救命的。”杜克嘿嘿笑着。

　　被说穿了心思的红龙御姐罕有地龙脸一红，耍赖了：“记得啊！我要点心！不同种类，嗯，至少一百种！不好吃不收货！”

　　“得了得了！”

　　杜克关掉心灵通讯，看着脸色已经非常不好的阿尔萨斯。

　　“我想，这些人会很渴望见到你！”杜克一扬手，【埃提耶什】的破空间之力发动，从传送门当中迈出几个阿尔萨斯熟悉又绝对不想见到的身影。


第1724章 姐弟相见

　　加文拉德·厄运——除去乌瑟尔，白银五圣的其余四位，其实都是阿尔萨斯半个师父。这一世，在阿尔萨斯的童年当中，基本上五圣都是以最严苛的态度来教导他，唯有加文拉德这个不靠谱的暴风王国将军，表面上严厉，背后怂恿他去推倒自己的侍女。可以说，加文拉德是他童年时期不多的心灵港湾之一。

　　提里奥·弗丁——另一位白银五圣，某种意义上，他跟乌瑟尔很相似。如果乌瑟尔是完美的楷模，他就是过份宽容的象征。在他跟着卡拉赞失踪之前，他对很多人都报以宽容和同情心，甚至他反对奴役兽人。

　　如果这两个亦师亦友的人，让阿尔萨斯感觉不舒服。

　　那么接下来这一位，就是阿尔萨斯根本不想碰面的。

　　卡莉娅·米奈希尔女王，对他最温柔最亲切的姐姐，在他被严苛对待、苦难似的童年当中，他心灵的唯一港湾，绝无仅有的救赎。

　　面对一直以来粗暴冷漠对待他的父王泰瑞纳斯，他可以毫不犹豫地把宝剑刺入其胸膛。

　　倘若站在当时站在他面前的是卡莉娅，别说什么犹豫了，恐怕他会当场跪下来，祈求姐姐的原谅。

　　毕竟，这一世他憎恨父亲的另一个原因是父亲逼死了姐姐。

　　谁知道造化弄人，姐姐没有死，她当年为了逃避父王的迫害，在杜克帮助下诈死，跑去云游世界了。

　　当他杀死父王和师父之后，姐姐却突然跑出来宣布他自封为王是无效，并就任洛丹伦女王。

　　这个结果，让他至少失去了一半的弑父理由。他紧接着所干的一切，更像是错上加错，然后不得不一路走到黑。

　　现在看到姐姐，阿尔萨斯的心情无比纠结。

　　“当时我就应该派人抓了她，然后让你亲自杀了她的。”说话的，是阿尔萨斯灵魂中另一个‘我’。

　　这个‘我’，当然是耐奥祖了。

　　几乎是卡莉娅出现的瞬间，阿尔萨斯就感到，本来他体内已经完美融合的两个灵魂，居然隐隐又有了分裂的迹象。

　　心中另一个声音马上严厉警告他：“蠢货！不要分心！你已经回不去了！你不再是卡莉娅那个不懂世事的弟弟。你已经堕落了，你杀了父亲，杀了师父，杀了洛丹伦千千万万的军民，你以为你还能回到往日的荣光吗？你这个双手沾满了人类鲜血的灭世魔王！”

　　“对啊！一切都回不去了！”阿尔萨斯告诉自己。

　　自从黑暗之门五年姐姐失踪，已经二十一年没见面了，卡莉娅依然是那个清丽绝伦的姐姐。他当然知道，杜克给予了自己姐姐永恒的生命与青春。

　　那份清纯美丽，永远恒定在了十六岁——姐姐最美丽的年纪上。

　　时间与年龄对他敬爱的姐姐来说，已经失去了意义。

　　身穿牧师袍的卡莉娅看到脱掉了头盔的阿尔萨斯，看着那张熟悉又陌生的脸庞，心中的千言万语全都卡在了喉咙，嘴巴蠕蠕了半天，一个字都说不出来。

　　在卡莉娅身后，更多的联盟英雄步出传送门，感受到这气氛，大家默默地站到两旁，把时间留给了这对尊贵、且充满了宿命感的姐弟。

　　良久，良久……

　　卡莉娅终于抬头，一双眼角已然全是泪花：“阿尔萨斯，你……过得还好吗？”

　　听上去仿佛有点无厘头，可这凝聚了一个姐姐对弟弟超过二十年的思念。

　　无关乎身份，无关地位，无关生死，这是最最纯粹的亲情。

　　巫妖王的体内另一个跟阿尔萨斯一模一样的声音尖叫了起来：“不要回答！你会软弱的！”

　　阿尔萨斯偏偏抬起头：“我过得不好！一点都不好！而且我想，今天就是我的毁灭之日。”

　　短短三句话，道尽了他的心酸，倾诉出一个迷惘灵魂的纠结、沉沦与痛苦。

　　在体内，那个声音已经开始变调，变得不像阿尔萨斯，开始变回耐奥祖的声音了：“完了！一切都完了！阿尔萨斯你这个蠢货！”

　　“蠢货吗？或许吧！如果我不是那么蠢，说不定我就能看清楚耐奥祖你的阴谋，或许我就不会堕落，或者在今天，我会以充满荣耀的身份站在对面，讨伐身为巫妖王的耐奥祖你了……”阿尔萨斯是公开说出来的，听在对面联盟诸强者耳朵里，有点没头没脑的，但他既是自白，也是说给耐奥祖听。

　　从头到尾，他的堕落就不是自愿的。是他中了耐奥祖与克尔苏加德联手布下的阴谋陷阱，才一步步沉沦的。

　　在这一刻，阿尔萨斯仿佛看到了，站在自己姐姐身边，有一个金盔金甲的圣骑士。那个圣骑士年轻帅气，有着一头跟姐姐一样迷人的金发，有着风靡万千少女的帅气脸庞。他是洛丹伦的荣耀，是自己祖国的未来……

　　“白痴！你想太多了！你不杀死泰瑞纳斯，你永生永世都不会有出头日。”已经开始分裂为耐奥祖的灵魂尖锐地讽刺着阿尔萨斯的灵魂。

　　这一次，甚至连对面的联盟英雄都听到了从巫妖王体内飘出来的另类声音。

　　提里奥和加文拉德这两个黑暗之门二战起就活跃在战场上的老人当场就认出来了。

　　“耐奥祖的声音？”

　　“对！没错！”

　　大家惊疑不定。

　　那边，阿尔萨斯对耐奥祖的说话，没有什么感觉：“是吗？或许吧！”

　　卡莉娅动了，不知何时，缺堤似的泪水，已经淌满了那张清丽绝伦的面庞。她缓缓走到杜克身边，依偎在杜克胸膛上。

　　“呐！阿尔萨斯，现在还不晚。联盟如今已经接纳了死亡骑士了。前不久才正式认可了达里安·莫格莱尼和他的黑锋骑士团在联盟中的合法地位。你可以……”卡莉娅一转头，望向杜克：“杜克，如果阿尔萨斯投降的话，你可以赦免他么？”

　　卡莉娅这句话在联盟首领中当场引发了一阵骚动。

　　赦免？

　　开什么玩笑？

　　黑暗之门十五年，天灾军团在整个洛丹伦大陆上肆虐，横扫包括洛丹伦、奎尔萨拉斯、斯托姆加德等多个王国，弄死了那么多国王，虐杀超过百万的平民，挖了不知多少家族的祖坟。

　　如果身为元凶的阿尔萨斯这都可以被原谅，那……


第1725章 霜之哀伤

　　不等杜克回答，阿尔萨斯突然一声大喝：“够了！开什么玩笑！？我可是巫妖王——阿尔萨斯！以不死之王身份君临这片大地的阿尔萨斯！”

　　卡莉娅的娇躯陡然一僵，她也意识到，是自己过份了。她如果真的坚持在王座会议上发起这个动议，只会让杜克和她的姐妹们难做。

　　她知道自己并不适合当一个女王。

　　总是感性大于理性的她，甚至不会为了驾驭臣下而动用什么帝王术。

　　某种意义上，倾向于‘无为而治’的卡莉娅，更像是洛丹伦的吉祥物。

　　如果不是她男人是杜克，世界上外敌严重，军事方面有提里奥、亚历山德罗斯等人的死保，经济命脉又变相掌控在马库斯家族、奥特兰克和库尔提拉斯三方手中，估计她早就被野心家们推翻了。

　　阿尔萨斯如此坚定地拒绝，反而是帮了她，也避免了杜克难堪。

　　杜克注意到，阿尔萨斯甚至没有提及自己‘米奈希尔’这个姓氏。曾经，他霸占洛丹伦城可是在自己身上冠以这个姓氏的……

　　“呜呜！呜呜……”卡莉娅再也忍不住，伏在杜克胸膛上嚎啕大哭起来。

　　“哭什么！”阿尔萨斯一声厉喝，果然让卡莉娅止住了哭声：“你以为你们已经赢了吗？玩笑开够了吧！你们面对的是以不死大军席卷整个世界的巫妖王。真以为我是那种轻松惬意武装游行一番就能打倒的敌人吗？”

　　话锋一转，阿尔萨斯高傲地昂起头，鼻孔朝着众人：“不如说，你们应该珍惜最后的生命了！你们很快就会匍匐在我的脚下，成为我——世上最伟大的存在——巫妖王阿尔萨斯的奴仆了！哈哈哈哈！”

　　明明他是在狂笑，大家却感觉他仿佛在哭。

　　最震惊的是卡莉娅，因为，她在自己的精神海里，听到了弟弟仿如幻音的一句话：“姐姐，如果我灭亡了。拜托你跟杜克生个孩子吧……以米奈希尔为姓氏……”

　　卡莉娅几乎怀疑自己的耳朵是不是幻听了，她猛地转过头，看到阿尔萨斯眼里那化不开的浓郁哀伤之后，她终于确认了——这是阿尔萨斯的遗言。

　　蓦然发现，阿尔萨斯手中那把符文大剑的名字，跟此情此景非常相像。

　　因为命运的倒错而踏入沉沦堕落……

　　在漫天飞舞的寒霜之中，伫立着一个王者哀伤的身影——

　　【霜之哀伤】！

　　从卡莉娅进来后，杜克就不发一言。

　　虽然让卡莉娅出场打击阿尔萨斯的内心，本来就是杜克计划中的最重要部分，但不知怎么的，杜克还是觉得自己有点卑鄙。

　　即便如此，倘若让杜克重来一次，他还是会做出这样的选择。

　　生者的血，已经流得太多太多。

　　不光是联军的牺牲，还有后勤。从熔火之心开始，大战几乎是一场接一场。人民虽不曾有怨言，默默地承受了一切。作为一个联盟的最高首领，杜克很清楚，联盟早已透支了经济、民生以及宝贵的资源。

　　所有的一切，都必须尽快做一个了结。

　　在大是大非面前，阿尔萨斯与卡莉娅之间的姐弟感情，也只能成为牺牲品。

　　既然一切都无法回头，那就让其尽快步入终焉。

　　原本历史上，正是因为卡莉娅躲了起来，阿尔萨斯才成为了那个完美冷酷的不死之王，直到最后。

　　这一世的阿尔萨斯绝对比原本历史上更弱。因为从他成为死亡骑士开始，就不断受到杜克的阻击。

　　一次又一次的失败，让他本应坚定强势的心，变得敏感而脆弱。

　　卡莉娅的出场，更是使得穷途末路的他，实力进一步暴跌。

　　在杜克的灵视当中，原本和谐统一的灵魂已然再度分裂。这无异于两个半吊子的巫妖王，在彼此不相容的情况下，还不得不使用同一个身躯。

　　如果这样都能赢，那才是没天理，所以根本没阿莱克斯塔萨出场的机会。

　　别说杜克，此刻联盟这边任何一个英雄都发现了巫妖王气势与力量的双双暴跌。

　　他们都不禁心中对杜克的计谋叹服不已。原本这至少会是一场势均力敌、龙争虎斗似的对决。现在看起来，这只是一个必然的过程了。

　　杜克、卡莉娅和阿尔萨斯三个都沉默了。

　　良久，提里奥和加文拉德终于一起站出来，两人一唱一和。

　　“米奈希尔陛下？马库斯统帅？阿尔萨斯？”

　　“你们还有什么要说的吗？”

　　“没有的话，我们要替乌瑟尔……”

　　“以及丧生在天灾军团手中的亿万冤魂讨一笔债了！”

　　一把【灰烬使者】，一把【雷霆之怒，逐风者的祝福之剑】这样的组合已经够亮瞎眼了，这时，第三个神器持有者加入了队列。

　　满面泪痕的卡莉娅，拿杜克的衣袖擦了擦脸蛋，毅然握着【瓦兰奈尔】，走到了两个魁梧的圣骑士身后。

　　“提里奥、加文拉德，请允许我以卡莉娅、一个姐姐的身份参与对堕落弟弟的最后讨伐。”卡莉娅坚定地道。

　　“欢迎你……”

　　“卡莉娅女士……”

　　跟国家无关，这纯粹是私战了。

　　“抱歉打扰了，请算上我们。”希尔瓦娜斯手持【索利达尔·群星之怒】，昂然大步走上前，站到了卡莉娅身边。

　　四把神器璀璨的光辉，几乎耀花了阿尔萨斯的眼睛。

　　希女王身后，莉亚德琳、哈杜伦、莉拉丝等一众精灵，齐齐踏前一步。

　　达纳斯·托尔贝恩手持一把双手大剑，默默地站到了提里奥的边上。

　　达里安·莫格莱尼，则伫立于加文拉德侧面。

　　这时候，传送门再一次打开了，吉安娜和凯尔萨斯赶了过来，无声地加入队伍当中。

　　最后的最后，杜克手持【埃提耶什·守护者的传说之杖】，步入了人群的正中。

　　当所有人站定之后，阿尔萨斯终究狂笑了起来。

　　他拔起了拄着的【霜之哀伤】，状若疯癫：“哈哈！哈哈哈哈！原来我就这么不受人待见吗？这么多绝顶强者希望看到我的毁灭？哈哈哈！很好！那就来吧——看看是你们将我彻底毁灭，还是我把你们全部奴役！”


第1726章 决战寒冰王座

　　“蠢货！白痴！没脑子……”在阿尔萨斯的精神世界里，耐奥祖的灵魂骂骂咧咧个不停。

　　“打住！如果你真的想彻底自我毁灭！你就继续扩大你跟我的灵魂分歧吧。”阿尔萨斯淡淡地反驳。

　　耐奥祖不吱声了。他曾经很怕死，死了之后又怕受到痛苦，他更怕彻底灵魂湮灭。

　　这时候，他那怯弱到灵魂最深深处的弱点表露无疑。阿尔萨斯一句话就把他给堵住了。

　　耐奥祖甚至怀疑，自己当初选择跟阿尔萨斯融合，是否这本身就是一个最大的错误。

　　两人的灵魂，有着近乎截然相反的性格。

　　很可能正因为自己怯弱且老迈，耐奥祖才憧憬着年轻有力，勇敢又充满了冲劲的阿尔萨斯。

　　如果他们能取得统一意见，他们的性格的确是完美互补的。

　　可惜现在一切都晚了。

　　阿尔萨斯都开始排斥耐奥祖的灵魂，才叫耐奥祖补锅，这怎么补？

　　即便如此，耐奥祖还存着万分之一的侥幸心理，渴望联军这边出错。

　　“该死的阿纳斯特里安，如果我还有那个冰晶头颅就好了。虽然我讨厌那玩意，但这时候少了那东西还真……麻烦！”耐奥祖喋喋不休地倾诉着他的怨念。

　　“阿纳斯特里安？哈哈哈！你别以为那老小子的下场会比我们好多少！信我，杜克一定是故意留下他的。”

　　耐奥祖又不说话了，只是嘿嘿冷笑着。

　　这时候，巫妖王与一众联军强者的对决已然开启。

　　阿尔萨斯召唤出一大堆畸变兽，这些有点像章鱼，却满身张着嘴巴的怪物相当影响市容。

　　玛尔拉德拉着蹄子就冲出去。

　　“今天的主角不是我们。”玛尔拉德小声对伊瑞尔如此说着。

　　蹄子偶尔会缺根筋，她到底不是傻子，挥舞起战锤就往畸变兽身上砸。

　　足足五个瓦格里影卫飞了出来，这些身穿女武神铠甲，有着一对灵魂翅膀的亡灵生物，刚出场就迎来了泰兰德和珊蒂斯的迎头痛击。

　　【月光射线】跨越虚空，直接照射在它们身上。

　　每一个光斑都让它们仿佛承受着激光灼烧似的痛苦。

　　在两位祭司施展的月亮女神的神术轰炸下，瓦格里苦不堪言。

　　同样苦不堪言的还有阿尔萨斯。

　　提里奥·弗丁高举着【灰烬使者】一马当先攻过来了。

　　跟原本的历史不同，老莫格莱尼没死，【灰烬使者】也不曾变成【堕落的灰烬使者】。

　　在整个白银之手乃至整个人类世界当中，【灰烬使者】如今正是代表了圣骑士坚定的信仰，那种宁折勿弯。

　　看着这柄剑身巨大的圣剑，大家就仿佛看到了一面闪闪发亮的不灭旗帜。

　　经历过第三次黑暗之门大战的老人见证着这把创造无数辉煌战绩的圣剑一路走来，老莫格莱尼用它一剑破千军，强横地冲破敌人的重围。

　　如今圣剑传承到提里奥手中，这位‘唯二’仅存的初代圣骑士也在印证把敌人化为灰烬的誓言，不断浴血奋战，走上一条跟先代主人同样辉煌的道路。

　　代表着人类最美好的心灵，讴歌着圣光的伟大与神圣，始终在前。

　　圣剑的敌人，唯有邪恶。

　　邪恶不除，因此圣剑也从未收回鞘中。

　　如果是单对单，阿尔萨斯有一千种方法将提里奥虐杀至渣。

　　加上一个挥舞风剑的加文拉德，阿尔萨斯感到有点吃力了。

　　再加上希尔瓦娜斯等一大票补刀补箭的家伙，阿尔萨斯真有点手忙脚乱。

　　正如天灾军团虐人，总喜欢以数量取胜。

　　这一次轮到以人类为首的英雄团虐他，也已人数取胜了。

　　周遭深邃的虚空中，似乎有很多灿烂的光芒，远远看去星星点点，很是好看。

　　一只巨大的无形之手，在操纵着它们。它就像是一支位于历史长河当中的画笔，画出一条从未有谁见过的前路。

　　如果没有这只手，很可能世界将会变成一个只有不死者的死寂世界。

　　然而就是它，硬生生将一个本应步入黑暗之中的文明，从深沉苍茫的深渊之中，让世界的前路拐了个弯，重新回到正道上。

　　杜克没有攻击，对于阿尔萨斯来说，他比任何攻击者都要来的可怕。在他的施法下，寒冰王座虚空平台周遭仿佛成了一幅闪烁着斑驳神秘光辉的画卷。

　　唯有当事人才最清楚，杜克在这看似无害的光芒当中，用魔法切割着本应属于阿尔萨斯的未来。

　　一根接一根，杜克默默地切断阿尔萨斯与残存天灾军团之间的能量联系线。

　　以阿尔萨斯的精细，肯定不会把所有的不死者都堆在冰冠冰川。在这里的只是天灾军团的主力。在卡利姆多和东部王国大陆上某些荒无人烟的角落里，肯定还有着大量的不死者。

　　在原来的设想当中，万一势头不对，阿尔萨斯既可以将这批不死者作为电池一样使用，也可以将它们充当天灾军团东山再起的种子。

　　杜克现在挖的就是天灾军团的根。

　　要知道，阿尔萨斯现在可是开着领域保护冰冠堡垒的。一旦他撤走领域，那么冰冠堡垒立即会受到近万门重炮的轰炸。

　　一旦冰冠堡垒完蛋，那么这个诺森德最大的魔力地脉节点也势必失守。

　　到头来，阿尔萨斯还是要跪。

　　这就看出，杜克的攻击是何等辛辣了。

　　耐奥祖在精神海里大叫：“不可以让杜克那么悠闲地破坏我们的魔力补给！”

　　“出来吧！崩腿！坏手！”阿尔萨斯一声大吼。

　　顿时两只畸形怪物从虚空中冲出来。

　　杜克脸颊的肌肉抽搐了一下，这玩意可不在‘历史’当中啊！

　　被成为【崩腿】的是一只亡灵猛犸人。有所区别的是，这家伙居然有十六只破损的大象腿。它刚出场，就直接一轮鸳鸯连环腿踹飞了好几个人，比如伊瑞尔。

　　就差那么一点，蹄子就要掉到平台外面的虚空当中。杜克用法师之手在半空中揪住了蹄子的尾巴，好歹将这货救了回来。

　　而坏手就更恶心了，看上去那就是一只直径少说有十米的巨大人类手掌，只不过每一个指关节上都有一只瞪大的绿油油的眼睛。


第1727章 收割灵魂

　　一巴掌下来，加文拉德当场扑街。

　　“我#@%#+——”肾骑士皮粗肉厚，更别说是传说级的英雄。加文拉德除了风剑外，一身最顶级的史诗装备，跪倒是不会跪。

　　最后时刻，他更是直接开了【圣盾术】，可被一巴掌打到雪地里，那个丢人哪——

　　【坏手】不光拍扁了加文拉德，更是直接一手握住提里奥。

　　提里奥直接给了自己一个【保护祝福】，这种可以让受术者短时间内抵受最顶级物理攻击的祝福，基本上可以免疫物理攻击，这期间受术者也无法砍人。当然，若是阿尔萨斯直接用【霜之哀伤】这种神器砍过来就另当别论。

　　无法用物理攻击，不等于不能攻击。

　　提里奥一个反手握剑柄，单手将灰烬使者插在地上。

　　下一个刹那。

　　阿尔萨斯就看到灿烂的神圣金焰从半空之中倾泻而下。

　　一帘，两帘，金色的火焰河流如同瀑布般倒垂而下。

　　沿着瀑布蔓延的，是灼烧地面的神圣火焰。联盟英雄对此毫无感觉，被触及的畸变兽那比轮胎还要坚韧的肢体顿时发出仿若被灼烧的“吱吱”声音。

　　不得不说，天灾军团研发出来的畸变兽，防御和生命力都极为吓人。

　　【灰烬使者】的金焰居然还无法直接烧死它们，但随着更多的圣骑士或者牧师前去补刀，这些怪物也只能尖叫着化为一地不知算是焦炭还是粘液的东西，最终死去。

　　可是，阿尔萨斯抓住了机会，朝杜克冲锋了。

　　胯下骑着【无敌】，在这个不大的平台上，阿尔萨斯几乎是转瞬杀到。

　　“别想过去！”两个巨大的矮子拦在了路上。

　　铁炉堡没有受过天灾军团的直接攻击，这让他没好意思跟其他深受其害的苦主争夺主攻的位置。这不等于麦格尼和穆拉丁兄弟会放弃自己的职责。

　　他们咆哮的怒吼一声，同样燃烧着熊熊战意，这两个声音竟震得空间都战栗起来。

　　“切！”阿尔萨斯狠狠啐了一口。

　　联盟的强者实在太多了。

　　在阿纳斯特里安二度投靠之后，阿尔萨斯知悉了，杜克是怎样一步步将如此多的联盟首领，从清一色普通的英雄级，一直锻炼成如今的传奇英雄N多的局面。

　　阿尔萨斯左手牵着【无敌】的缰绳，让爱马在高速奔腾中转了一个不科学的九十度直角弯，直接躲过了麦格尼轰然砸下的巨大炎魔锤。

　　与此同时，一挥剑。

　　“【饱受折磨】！”

　　澎湃的暗影之力，以锥形喷射向麦格尼。这种高等阶的神秘，饶是以他【天神下凡】的状态，都无法免疫。

　　本来麦格尼还有机会补上一锤，拦住阿尔萨斯的。

　　只是阿尔萨斯一个神念下达命令，数十头巨大的恐兽就一下子从虚空中冲出来，扑向麦格尼。哪怕炽烈的炎魔锤就挡在它们面前，也绝不停步。

　　这一幕极为壮烈。

　　这些实验室里的失败作，诞生于黑暗之中的畸形生物，却如同飞蛾一般，前仆后继地涌向狂暴的炎魔之火，转眼化为灰烬。

　　只因为其主人阿尔萨斯的一个命令，那怕明知道自己是炮灰，哪怕只能阻挡一秒不到的时间，他们拼死拦住麦格尼。

　　机会，刹那就足够了。

　　绕过麦格尼，阿尔萨斯跟杜克之间再无阻碍。为了防止大块头穆拉丁跟着冲过来，他还丢了个【污染】，将周遭数十平方米的地域全变成暗影能量的淤积地。哪怕是穆拉丁这样的存在，真的淌进去这个区域，也活不过十秒。

　　“还有我——”吉安娜出手了，她射出了五枚巨大的冰锥。

　　可惜，等阶的差距如同天堑。几乎在冰锥射出来的瞬间，她对冰锥的支配权就被阿尔萨斯所夺取。那些冰锥在半空中就自行崩解，为阿尔萨斯的冲锋让出一条路来。

　　明明只有十米不到了。

　　这时，一条冰龙蓦然从虚空出现，化虚为实，虽然它仅仅探出半个身子，但它巨大龙爪的攻击对象，无疑是阿尔萨斯，而不是杜克。

　　因为它的名字是——萨菲隆。

　　曾经镇守纳克萨玛斯的倒数第二号BOSS，现在杜克的冰霜元素使者。

　　“叛徒！”

　　阿尔萨斯举起霜之哀伤怒吼一声，一剑劈中那伸出来的龙爪子。

　　龙族本身就有着极为坚硬的骨骼，再加上冰霜元素那种【寒冰屏障】级别的固化，说爪子比钢铁硬上好几倍也毫不为过。

　　以霜之哀伤的锋锐，重重一剑直劈在它爪子上，竟然发出一声类似于刀剑交击的脆响。

　　阿尔萨斯的本体是人类，在失去了大量暗影能量加持之后，其力量终究无法比得过一头骨龙。

　　在巨响过后，霜之哀伤毫无悬念地弹开。

　　这一剑，仅仅在萨菲隆的爪尖上留下一道浅浅的白印子。

　　不过，阿尔萨斯可不是那种轻易放弃的家伙。

　　明明是大剑尺寸的霜之哀伤，在他狂暴化的攻击下，简直变成了刺剑一样快捷。散发出幽蓝光辉的符文大剑连续形成五道幻影。

　　只听到……

　　“当、当、咔、嚓、嚓……”

　　本应是连成一片的金属对击声，却因为先后五剑命中同一部位，结果在第二剑之后，谁都听出，成了利器砍在冰渣上的奇异声响。

　　没想到，阿尔萨斯居然把萨菲隆的爪子都彻底化为冰块一样的存在，最后彻底劈断。

　　萨菲隆顿时发出一声惨叫，让自己的身影消弭在虚空中。

　　“渣子，我全盛时期一剑一个的货色，现在对付起来居然这么麻烦！”阿尔萨斯心中忍不住咒骂起来。

　　“那你还好意思跟我分裂！？”耐奥祖猛地反骂阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯愣了愣，终究没辩驳下去，对他来说，时间已经是争分夺秒，没办法击倒杜克，他就别想赢。

　　既然状况由不得他多想，他一拉缰绳，【无敌】再度化身那道仿佛可以冲出天际的幻影，冲向杜克。

　　这一次，他不敢留手，直接以他最后的大招【收割灵魂】劈向杜克。

　　他害怕杜克会用【闪现】逃走。

　　然而，杜克不闪不避，仿佛就等着他这招似的，任由暗影属性的攻击打中自己。

　　“你……”


第1728章 【哀伤】之中

　　阿尔萨斯几乎是不敢置信地看着杜克，他有种不真切的感觉。

　　太假了！

　　一个法系半神，而且是精通空间能力的半神，铁了心要逃跑，除非布下非常严密的陷阱，否则几乎是没机会逮到他的。

　　在这一击之前，他攻击过杜克不知多少次。

　　没有一次成功。

　　每一次杜克都是用最少量的元素，以最为轻巧的方式化解他的进攻。

　　注意！

　　这还是在他灵魂尚未重新分裂开来，状态比较完备和强盛的时刻。

　　现在由于灵魂分裂的缘故，他实力实际上以及大幅度削弱了，还能有这个表现，完全是因为他在大量支取寒冰王座里储存的魔力。

　　即便如此，单位时间的魔力输入和输出量已经大打折扣。

　　这样状态下的他，要打中杜克，本来就是万难的。

　　阿尔萨斯已经想好如何用一大串连招，将杜克逼上绝境，最后用【灵魂收割】结尾。

　　偏偏杜克现在直接中招了。

　　那只有一个解释——杜克看穿了他这招的真实面目，自己主动想中这一招。

　　“这怎么可能！？”在精神海里，阿尔萨斯还是犹自不信地发出一声惊叫。

　　“管他可不可能！这已经是我们的唯一机会！”耐奥祖恶狠狠地说道。

　　顾名思义，灵魂收割，就是收割掉对方的灵魂。

　　那灵魂去哪里呢？

　　自然是收入【霜之哀伤】里面！

　　任由杜克在外头，无止境地抽取魔网的魔力进行补充，原本只会是一场声势浩大的对耗。随着杜克拆掉了阿尔萨斯的魔力连接线，就变成杜克以无限的魔力消耗寒冰王座有限的魔力。

　　寒冰王座的魔力储蓄再多，也抵不住杜克加上外面一整支军队联合攻打。

　　这种全方位的消耗，阿尔萨斯最多再支撑半小时就要魔力枯竭了。

　　他必须放手一搏。

　　唯有把杜克抓入【霜之哀伤】里面，才能完全隔绝杜克与外界的魔力联系。情况更好一点的话，说不定可以在继续跟提里奥等人交战过程中，就让杜克的灵魂屈服，成为巫妖王的奴仆。

　　“杜克！？”吉安娜虽然不是半神，她的眼力足以看出，杜克此刻已经跟【霜之哀伤】产生出一种不妙的联动。

　　杜克强大的元素抵抗了暗影能量对他的伤害，但他的灵魂似乎正在被那把符文魔剑的骷髅头拉扯住了。

　　杜克转头笑笑，摆摆手：“阿尔萨斯！你太小看我了。我可是在燃烧军团一度混到虚空领主这一级的存在啊！你把我吸入【霜之哀伤】当中，你猜猜会发生什么事？”

　　杜克一席话，顿时让所有人都脸色大变。

　　阿尔萨斯惊的是杜克的将计就计。其余人怕的是……杜克别玩出火才好。

　　不管旁人如何看待杜克的举动。

　　杜克的身影突然变得模糊起来，仿佛组成他身体的每一个分子都在瓦解，就像是溶入牛奶当中的即溶麦片一样。

　　杜克站在平台靠近中央的位置，谁都可以看到他身上暗影能量正在飞快地褪去，而他的身影在短短几秒钟内化作一片流光，宛若残留在众人眼里的幻光，没入霜之哀伤当中，霎时间消失无踪。

　　……

　　无边的黑暗！

　　没有光，到处都是一片晦涩。

　　没有天地，所有的东西仿佛都是合在一起，不分彼此。

　　在那片浓烈得化不开的黑暗之中，唯有冰寒刺骨的触感是最为真实的。

　　外界的一切，无法从周遭的环境中穿透一丝一毫进来。

　　黑暗之中并没有光明。

　　有那么一瞬，杜克几乎怀疑自己这时间节点上进来，是不是错了。

　　可是他相信这系统精灵，因为视网膜上，显示阿尔萨斯的血量的确到了最终阶段。

　　杜克眯起了眼睛。

　　忽然之间——

　　远处的黑暗之中似乎有光点一闪即逝。

　　哪怕对于目力惊人的史诗级游侠英雄来说，都不可能看透那重重迷雾之后的东西。

　　杜克看到了。

　　一个念头，被他用奥术元素凝结出来的奥术之手已经扑上去，将那个方向的口子撕扯得更开。

　　隔绝了跟魔网与元素界的联系，此刻杜克使用的，全是积攒在他半神之躯内的元素和魔力。

　　黑暗在涌动着，这个【霜之哀伤】里的世界似乎想阻止杜克探究里面的秘密。可惜杜克动作更快。

　　跟随系统精灵锁定的坐标，一发光炮似的奥术飞弹射出，顿时这个黑暗迷雾好像被撕开了一条口子，一个激烈的战斗场面展现在杜克的视界当中。

　　那并不是正常视力能捕捉到的画面。

　　这是一场灵魂对灵魂的战斗。

　　在泛着绿色的灵视当中，只余理论上是穹顶的地方，有一束高浓缩灵光射下，照在一个仿佛是虚幻的魔法阵平台上。

　　魔法阵当中横七竖八地倒着几具残缺的人形灵体，在他们崩缺的肢体当中，有着类似于火焰的东西在‘燃烧’。

　　燃烧生成了一缕缕如烟如雾的东西，冉冉升起，飘荡到高处，被那束高浓缩灵光所吸收。每一缕烟雾汇聚入灵光大流时，都会形成一个奇特的符号。

　　看到这里，很自然让杜克想起燃烧军团狂信徒的那些召唤恶魔的邪恶祭祀仪式。

　　唯一让杜克意外的是在魔法阵中，正在对打的两个人。

　　身为穿越者，杜克当然知道，被阿尔萨斯捅死的泰瑞纳斯国王的灵魂，会在此时此刻发难。

　　本来，跟泰瑞纳斯纠缠在一块的，会是【霜之哀伤】的灵魂守卫。

　　可杜克一瞥那所谓的‘灵魂守卫’，当场就吓得眼皮狂跳。

　　神他喵的灵魂守卫！

　　耐奥祖你这王八蛋在这里干什么！？

　　杜克此刻还没意识到，正是因为他通过卡莉娅打击了阿尔萨斯，使得阿尔萨斯原本完美融合的灵魂再度分裂，转了一圈，说到底这还是他的锅！

　　杜克只知道，他不是耐奥祖的对手。

　　或许在外头，他挑翻100个耐奥祖还不带喘气的。但在这里不行。

　　【霜之哀伤】当中，有着独特的，连系统精灵都无法立即解析完毕的法则。在这里，起码在此时此刻，杜克搞不定耐奥祖。

　　“杜克·马库斯！终于让我找到你了！”耐奥祖一看到杜克，顿时屁颠屁颠地追杀过来了。


第1729章 魔剑飞了

　　杜克简直哗了狗。

　　他二话不说，直接跑路。

　　左右手一扬，周遭直接一片暗影能量将他的身影覆盖住了。

　　下一瞬，杜克直接将自己转换成暗影牧师，发动大招【消散】！

　　当杜克把身体暂时分解成暗影能量形态时，轮到耐奥祖一面哗了狗的表情。

　　如果没有诺森德跟杜克的连场对决，耐奥祖对杜克的了解还停留在二十多年前。

　　即便是阿纳斯特里安二度加入天灾军团，得到的也只是表面上的情报。太阳王根本不可能知道，杜克当年捅死阿克蒙德时受重伤，反而开发出暗影牧师这个奇葩副职业。更不可能知道，杜克当过燃烧军团的虚空领主。因为格罗姆给萨尔打了报告之后，萨尔并没有向阿纳斯特里安通报。

　　情报上的不对等，导致耐奥祖被打了个措手不及。

　　杜克有点狼狈地逃走了。

　　那也只是有点狼狈而已。

　　随着时间的流逝，系统精灵的分析更为详尽了。

　　杜克自忖着：“嗯，这里是【霜之哀伤】的暗影能量储存处，那没什么好看的。”

　　既然是巫妖王的自留地，想必里面的暗影能量都打上了巫妖王的印记。杜克要夺取不是不行，但很费时间和工夫，还会惊动耐奥祖这货。

　　“那……囚禁灵魂的地方，应该是这边……”

　　杜克这个大窃贼首先找到了囚禁普通灵魂的地方。

　　看着下方那个乱糟糟、囚禁着成千上万冤魂的巨大囚笼，杜克看都不愿意多看一眼，即便里面很可能随便一个灵魂残片，联系着外界一个天灾军团指挥官。

　　杜克继续前进，来到一处更隐蔽的地方。

　　眼前的确有两个灵魂守卫，它们也有着相当不俗的威能。

　　但在这个充满了暗影能量的剑中世界里，杜克可以保持【消散】状态相当长一段时间。

　　在它们空洞的灵界视野当中，杜克此时跟一缕普通的暗影能量烟尘没什么区别。

　　或许这也跟【霜之哀伤】铸造以来，从未有过真正的外敌的缘故。

　　杜克很简单地溜了进去。

　　“这里是……”

　　重新化为人形，杜克毫无难度地扳动了墙上一个机关。

　　房间底部打开，顿时升起了几个祭台。好几团灵魂残片本来被分割保管在那些祭台上。祭台上支撑着的，居然是几个独立的、类似保险柜的独立空间。

　　系统分析得出结论，这里的开启方式居然是……声控？

　　“是要口头的密码吗？”杜克皱了眉：“系统，给我模仿阿尔萨斯的声音。”

　　下一刻，当杜克再开口时。

　　杜克开始乱试密码了。

　　“霜之哀伤？”

　　“阿尔萨斯·米奈希尔？”

　　“巫妖王？”

　　当杜克乱试了七、八个之后，灵机一动：“卡莉娅……姐姐？”

　　顿时祭台有反应了。

　　几个祭台开始自己移动，拼凑到一块。

　　当各自独立的空间合并之后，里面的灵魂残片也开始融合。

　　当这些残片最终完全融合在一起时，好像忽然之间具备了生命一般蠕动起来，逆流而上，向半空‘生长’过去。

　　最终，它们居然生成一个黑色的灵魂骷髅头。

　　“哈！居然是他的灵魂！？”不得不说，杜克有了非常意外的收获。

　　杜克一扬手，轻轻以虚空领主的手法，将这个大号的灵魂残片收入手中。然后再度发动【消散】，离开这个房间。

　　杜克继续寻找着从内部破解【霜之哀伤】的法子。

　　光是打败耐奥祖，似乎并不足够。不过在剑里面的时间流逝显然跟外界有所不同，系统估算了一下，大概是外界时间流速的四分之一。

　　终于，杜克七转八拐之下，来到了【霜之哀伤】的最上层，那应该是剑柄所在的位置。

　　呈现在杜克面前的，是一个容貌迷糊的男性灵魂，他紧闭着双眼，貌似在沉眠。

　　但杜克知道，这个灵魂应该是被困陷于一个永久循环的梦境之中，唯有他胸口那团极为微弱，依然缓缓地摇曳不止的灵魂之火，证明这个灵魂尚未完全湮灭，并不是一具徒有外表的空壳。

　　杜克不知道这个灵魂是谁，他只是感到有股莫名的熟悉感。

　　杜克敢肯定，自己应该见过这人。

　　问题来了，能被阿尔萨斯困住，郑重其事地供养起来，又不肯摧毁其灵魂的存在……是谁？

　　同一时刻，外界的鏖战已经到了最要紧的关头。

　　当阿尔萨斯再度发动了一次【霜之哀伤的怒火】时，外头几乎人人带伤。这也幸亏【霜之哀伤】里面的灵魂之力储备早已跌破警戒线，使得这一次的【怒火】威力大为减弱。

　　由麦格尼、加文拉德和提里奥三大猛男齐齐顶在最前面，还是两大圣骑开了无敌，以圣光硬顶过去的。

　　“阿尔萨斯！你还记得你父亲泰瑞纳斯吗？”提里奥咆哮着把【灰烬使者】一剑砍来。

　　“记得！是我一剑刺死的老不死！”阿尔萨斯仿佛自暴自弃地狂笑着，用【霜之哀伤】跟提里奥的剑对拼一记，逼退了提里奥。

　　“还记得乌瑟尔吗？”加文拉德扑上来，又跟阿尔萨斯拼了一记。

　　当阿尔萨斯隔开了希女王一箭，又荡开了麦格尼一锤之后，卡莉娅对着阿尔萨斯遥遥轰出一锤。

　　【瓦兰奈尔】的神圣金光轰在了【霜之哀伤】上面。

　　这一下过后，大名鼎鼎的【霜之哀伤】不再是完好无损。这一刻，全场每个人都听到了一声突如其来的金属嗡鸣，这是魔剑的悲鸣。

　　金光旋转着，仿佛要钻入剑身当中。

　　而【霜之哀伤】的剑身突兀地产生了凹陷，一束有着不同色调的金光从中射出，两股色调不同的金光糅合在一块，流淌进符文大剑剑身上的花纹中。

　　整把大剑变得闪闪发光，这不是【霜之哀伤】一直所散发的蓝白色邪恶灵光，这是跟邪恶完全相反的圣光。

　　“啊！”完全无法控制手中的魔剑，阿尔萨斯眼睁睁看着自己的魔剑悬浮飞起，剑锋朝下，直立悬停在冰铸平台的正中间上空。

　　“不可能——”阿尔萨斯完全蒙了！


第1730章 我的眼前只有无尽黑暗

　　“喝！”正是这个时候，提里奥一声怒吼，一条辉煌灿烂的金色光带横扫而至，眼看下一瞬【灰烬使者】就要劈到毫无防备的阿尔萨斯身上。

　　突然间，片刻前失控的【霜之哀伤】猛地飞了回来，死死挡在了【灰烬使者】前面。

　　“哐——”在天崩地裂的巨响当中。

　　体型更大的灰烬使者重重地扫中霜之哀伤，将它和阿尔萨斯连人带剑抽飞出去。阿尔萨斯如同一颗旧式前膛炮的实心炮弹，重重坠向地面，然后又在冰铸平台上高高弹起，一连打了七、八个惨烈的滚翻，才最终停下。

　　所有人都愣住了，不是因为巫妖王阿尔萨斯的惨况，而是因为——

　　【霜之哀伤】崩碎了！

　　“哐当！”

　　还萦绕着蓝黑色光辉的剑刃，铸在剑身上的邪恶符文，凶厉传神的骷髅剑锷……每一个部件，都代表着巫妖王无上地位。

　　然而在这一个时间凝固的刹那，它们统统崩碎了，就像暴雨中飞散的蝴蝶。

　　这一世，因为有着杜克的阻挠，【霜之哀伤】的战绩才没有那么惊世骇俗。

　　如果是原本历史上，死在【霜之哀伤】剑下的英雄人物、传奇怪物，简直可以写成一部编年史：

　　黑龙希尔利诺克斯。

　　蓝龙萨菲隆。

　　克尔苏加德。

　　泰瑞纳斯。

　　加文拉德。

　　乌瑟尔。

　　希尔瓦娜斯。

　　阿纳斯特里安·逐日者。

　　兽人剑圣朱倍尔索斯。

　　安东尼达斯。

　　洛丹伦天灾抵抗组织正义守卫领导者玛古洛斯。

　　洛丹伦天灾抵抗组织圣光之环领导者哈拉克。

　　洛丹伦天灾抵抗组织极限力量领导者达格兰。

　　艾卓·尼鲁布蛛魔女王妮萨阿兹雷。

　　穆拉丁诺森德探险队幸存成员领导者铜须矮人贝尔甘·火须。

　　德拉诺什·萨鲁法尔。

　　瓦格里一族的瓦尔德玛尔。

　　更不要说，阿尔萨斯还打败过伊利丹、凯尔萨斯、恐惧魔王玛尔加尼斯，以及现任黑锋骑士团团长达里安等强者。

　　看看这个令人触目惊心的名单吧！即便有杜克在改变命运，依然有过半数的国王和绝世强者倒在【霜之哀伤】的剑下。

　　虽然巫妖王阿尔萨斯的实力不见得比克苏恩那些古神强，但阿尔萨斯的战绩更为直接，更骇人。

　　就是这样一把击杀过无数强者，战绩彪炳的符文魔剑，在此时此刻，终究毁于一众手持神器的强者的围攻之中。

　　“不——”【霜之哀伤】崩碎了，阿尔萨斯可以明晰感到自己体内的魔力如同江河倾泻般迅速狂跌着。

　　他依然没有放弃，他伸出了自己的手，那个方向赫然是卡莉娅所在的位置。

　　“小心！”加文拉德用风剑掀起一阵狂风，将阿尔萨斯卷了起来。

　　半空中，希尔瓦娜斯用【索利达尔】将一支雷霆箭狠狠地射中了阿尔萨斯的咽喉。

　　出乎意料，箭矢成功地穿透了阿尔萨斯的脖子。

　　没有人会对一个矗立于不死领域顶点的王者掉以轻心。

　　提里奥和麦格尼双双杀到。

　　【炎魔之手】狠狠地砸中了阿尔萨斯黑色铠甲的后背，巫妖王那套色调深沉的黑色铠甲，以肩胛骨为中心开始崩解。

　　前方提里奥的【灰烬使者】确确实实地劈在阿尔萨斯的左肩上，巨大的创口，从左肩拉下来穿过胸膛，一直延伸到右腹部下方。

　　神圣的金光随之猛烈地侵入这位巫妖王的身躯当中。

　　正当提里奥一面杀气，准备再补一剑，把倒在地上的阿尔萨斯的头颅砍下来时，他突然发现圣锤【瓦兰奈尔】不知何时挡在了他的面前。

　　现任洛丹伦女王卡莉娅，阿尔萨斯的姐姐，轻轻抬起手，说了两个字：“够了！”

　　“不！那个，小心……他……”提里奥是担心。因为太紧张的缘故，他甚至说话都结巴了。

　　“已经结束了。”一个苍老、又让不少人有种迷之熟悉感的声音，从虚空中传来。

　　下一瞬，一个银色一个金色，两个虚幻的身影从魔剑碎片当中腾升而起。

　　看到这两个幽灵的外形与面容，几乎所有人都下意识停手了。

　　“不是吧……”加文拉德的嘴巴张到了最大，可以塞进一个大苹果。

　　“不可能……”一向意志坚定，在任何时候都不会轻易退缩让步的提里奥眼神迷蒙，他根本不敢相信自己的眼睛。

　　带着金色虚幻头冠的身影有着颀长的白色发须，他身上有着繁复样式花纹的白袍，彰显出衣服主人生前的尊贵。

　　另一个存在，则是金盔金甲，这是十年前典型的白银之手骑士团制式铠甲。

　　他们的身份自然是——前洛丹伦国王泰瑞纳斯，以及白银五圣之首乌瑟尔！

　　大家陷入了彻底的震惊震撼当中。

　　没有人想过，阿尔萨斯在弑杀了父亲和师父之后，居然会把他们的灵魂囚禁在【霜之哀伤】当中。

　　他们的灵魂，既没有被腐蚀污染，也没有被彻底消灭。

　　或许这就是阿尔萨斯最后的一丝善念，又或者是别的什么理由。

　　大概，已经很难探究了吧。

　　这时候，杜克的身影紧接着从魔剑碎片当中穿梭出来。

　　“杜克！你没事吧？”吉安娜等女慌忙问这问那。

　　杜克摇摇头：“我没事，接下来，就是米奈希尔王家的家事了。”

　　大家默契地退后了，把中间的场地空出来，留给阿尔萨斯、卡莉娅和泰瑞纳斯这一家子。

　　阿尔萨斯体内的黑暗之力，已经潮水般褪去。

　　失去了暗影能量的支持，阿尔萨斯所有的身体器官都在急速退化着。

　　阿尔萨斯似乎想挣扎起来，最终他连腰都动不了，他已经失去了整个下身的感应，只能略显可笑地举起双手，茫然在半空中比划着，仿佛想抓住什么。

　　一只温柔的纤手握住了他的右手，而一只灵体手掌握住了他另一只。

　　阿尔萨斯颤抖着问：“父亲！姐姐！一切都……结束……了？”

　　卡莉娅温柔无限地用另一只手轻轻抚摸着那张熟悉又冰冷的脸庞，积攒在心中二十年的思念来不及倾诉，往日美好的点点滴滴不够时间去回顾，最终千言万语，却只能无奈地化作一声应诺。

　　“嗯。”

　　阿尔萨斯忽然苦笑，他几乎完全失去视力的眼睛，仿佛看到了亡者世界的崩塌，以及那个只属于他的国度的最后崩灭。

　　明明曾经那个本应属于他的洛丹伦是多么的美丽，明明他的不死大军是如何雄壮，席卷整个大陆。

　　可是，在此时此刻……

　　一切的一切，都成了过眼云烟。

　　泰瑞纳斯低下了头，长长一声叹气：“我的孩子……终归到底，没有哪个国王可以千秋万载。”

　　阿尔萨斯忽然苦笑。

　　是后悔？

　　是顿悟？

　　是可惜？

　　还是绝望？

　　没有人知道了。

　　堂堂巫妖王留下的最后一句遗言是——

　　“我的眼前……只有无尽的黑暗……”


第1731章 天灾时代的结束

　　只要有点元素感应力的人都可以感到，残存不多的暗影之力正在阿尔萨斯体内高速消散着。

　　某种意义上魔剑【霜之哀伤】才是巫妖王的本体。

　　当这把符文魔剑崩灭时，所有属于巫妖王的力量就自然溃散了。

　　看着阿尔萨斯真正意义上地死去，不知为何全场每一个人的心，都怅然若失，有点怪异的空虚感。

　　明明死去一个罪大恶极的邪派首领，却又有点仿佛失去了一个英雄的恍惚感。

　　阿尔萨斯最后一句话仿佛在告诉大家：我对过去的所作所为很后悔，并且为此放弃了对往生的追求。

　　在艾泽拉斯，人死后很可能会成为怨灵，像地缚灵一样被束缚在某个地方。比如在卡利姆多大陆艾萨拉地区，那些飘荡在古代精灵帝国废墟当中的上层精灵冤魂，一飘就是一万年。

　　又或者是像阿尔萨斯这样，灵体完全消散，归于虚无。

　　杜克小声地嘀咕了一句：“这里没有天堂，没有地狱。只能靠自己啊……”

　　“嗯。”不知不觉，杜克的女人聚拢到他身边来了。

　　不光有伊露希亚、吉安娜、泰兰德，连成为血精灵女王之后，较为独立独行的希尔瓦娜斯，都凑了过来，轻轻拉着杜克的衣袖。

　　天空中传来了冰冷的呼啸声。

　　大家都没注意，随着阿尔萨斯灵魂的湮灭，寒冰王座再次成为了冰冠堡垒的一部分，而不是悬浮于虚空的浮台。

　　冰冠堡垒周遭的领域被撤走了。

　　面对骤然暴露在大炮射程之内的堡垒，外头的布莱恩几乎当场想下令全军开火。

　　“全军不要开炮！巫妖王阿尔萨斯已经被联盟英雄团成功讨伐！我重复一遍……”杜克的声音，在联军所有通讯网络当中传递着。

　　“万岁！”

　　“我们胜利了！”

　　“噢！等等！为什么那些该死的骨头还在攻击我们？”

　　通讯网络当中，骤然传来不和谐的声音。

　　原本盲目地游荡在冰冠堡垒周围的无主不死者，突然间个个像是进入了狂暴状态一样，发疯似的朝联军发动进攻。

　　如果光是这些还好，可怕的是，连周围地面上，那些已经被摧毁过一遍的天灾士兵骸骨，居然开始自行二次拼凑，变成各种畸形的骸骨魔，向联军发动进攻。

　　这一次，联军真的被打了个措手不及。

　　好在他们受过严格的训练，比如在后方遭到突袭之后，应该就地组成小型防御阵，互相掩护，争取队伍完整。

　　如果是冰冠冰川出问题，那还在设想之内。

　　让杜克和一众联盟首领脸色大变的是，魔法通讯频道中，赫然出现了本土受到袭击的报告。

　　“报告！这里是鹰巢山！见鬼！好多巨魔的骷髅兵！天啊——那些骨头在袭击一切生者，包括蛮锤矮人和活着的巨魔！”

　　“这里是圣光礼拜大教堂。我们受到了突袭！那些该死一万遍的骨头居然就躲在湖底！”

　　“这里是西部荒野萨丁农场，该死！我看到了加书亚死了三十年的爷爷！见鬼！他力量太大了！这是精英骷髅吗？”

　　每一个联盟首领都在面面相觑，虽说第三次黑暗之门大战时，还是克尔苏加德控制的飞空要塞纳克萨玛斯在整个东部王国大陆上肆虐过，但谁都不知道，天灾军团居然还留有这么多后手。

　　麦格尼无比紧张地对杜克说道：“我们要立即回去主持大局！”

　　“不！我们有更重要的事情去做！”这时候，刚刚跪在阿尔萨斯身边的泰瑞纳斯灵魂缓缓站了起来：“我困在霜之哀伤当中超过十年了。在这些日子里，我比你们更清楚这个世界阴暗面所发生的事。”

　　“这……”麦格尼语塞。

　　大家都把目光投向这位曾经的联盟盟主大人。

　　泰瑞纳斯摇摇头：“这个世界已经变了！在两任巫妖王的努力下，生与死的界限已经变得非常模糊。这是世界意志沉睡期间，巫妖王偷偷转变了部分世界法则。”

　　大家同时倒抽一口凉气，没想到，在阿尔萨斯沉睡十年的这段日子里，居然还做出这种事来？

　　“天灾军团，已经成为世上所有死者的集合体的代名词。失去了主人的号令，无止境的天灾军团对这个世界的威胁会越来越大，对它的控制不能停止，永远要有一个巫妖王的存在。”

　　当泰瑞纳斯说完之后，整个联盟英雄团几乎暴走。

　　“什么？”

　　“见鬼！我们发动这场浩大的远征，死了那么多人，耗费巨大的人力物力，不是为了干掉一个巫妖王，好让下任巫妖王上台，然后再来杀我们的！”

　　当大家鼓噪的时候，泰瑞纳斯伸出手，遥遥一指最后面的达里安·莫格莱尼：“既然死亡骑士都可以加入正义阵营，为什么就不能容许一个内心信仰圣光，愿意为艾泽拉斯正义事业而战的巫妖王存在！”

　　泰瑞纳斯说得好有道理，一时间竟然没有人可以反驳。

　　“你的意思是……”伊瑞尔试探着问道。

　　“如果有一个强者——他有能承受天量暗影能量的强壮体魄，还有着最坚定意志，不会为亿万亡灵的怨气所侵蚀心灵，他成为新的巫妖王的话，有朝一日他必定会成为联盟最大的助力！”泰瑞纳斯斩钉截铁地说道。

　　所有人都沉默了！

　　首先一个最强体魄，就把所有没达到传奇英雄级的人刷下去了。

　　再加一个意志坚定的条件。

　　事实上，候选人已经出来了——杜克和提里奥！

　　本来加文拉德应该也可以，但他自从成为兼修雷霆的圣骑之后，他的发展方向就有点歪了。

　　杜克承受过最恐怖的暗影侵蚀，他也成为了这世界第一个暗影牧师。

　　但很显然，杜克不适合！

　　因为他不光是联盟最高统帅，他还是几个女王的男人。自家男人好端端地跑去当死者之王，谁受得了啊！

　　连半分的犹豫都没，提里奥昂然出列。他一手拄着【灰烬使者】朗声道：“看来，这份艰巨的重担，只有我来承担了，再没有其他人可以……”


第1732章 新巫妖王

　　提里奥·弗丁还没说完，突然间乌瑟尔打断了他：“提里奥！你手中掌握着一份残酷的命运。兄弟，但那并不只属于你。”

　　“等等！你不是没有了身体……”加文拉德有点茫然。

　　乌瑟尔微笑着摇摇头。旁边的泰瑞纳斯一扬权杖，顿时一座神秘的石棺从冰质平台底下破土而出。

　　乌瑟尔金色的灵魂缓缓迈入石棺当中，当石棺再次打开时，展现在大家面前的，是一个名叫乌瑟尔·光明使者的……死亡骑士！

　　曾经同为白银五圣的另外两人，简直不敢相信自己的眼睛。他们全都握紧了自己的拳头。

　　泰瑞纳斯叹气了：“阿尔萨斯在杀死乌瑟尔之后，尸体回头就被他挪到这里了。那孩子总想着让自己的恩师也成为死亡骑士，因为这样，他就能得到世界上为数不多可以跟他媲美的强大死亡骑士。他折磨过乌瑟尔，也劝诱过，只是乌瑟尔一直没答应。”

　　脸色死白的乌瑟尔自嘲起来：“呵呵！这还是我第一次当死亡骑士呢。不过，我刚刚毁灭了耐奥祖的灵魂，从他的灵魂碎片当中，倒是弄到了一点死亡骑士的技巧。或许，我会是一个很优秀的死亡骑士呢。”

　　这种冷得让人绝望的笑话，理所当然没有引来任何的笑声。

　　乌瑟尔也放弃了，他遥遥指着象征着巫妖王身份、曾经被阿尔萨斯一直戴着的寒冰王冠。

　　“动手吧提里奥！你和这些勇敢的英雄有自己的宿命要去完成。这最后的奉献就交给我吧。反正我在十一年前，就已经是一个死人了！”乌瑟尔豪迈的喊声，响彻这片天地。

　　风，在呼啸不止。

　　大家的心，跟随着这诺森德极地的冰雪，因为痛苦而渐渐变得失去温度。

　　乌瑟尔大步走到杜克面前：“杜克，感谢你释放了我的灵魂，也感谢你这么多年为联盟所做的一切。在培养阿尔萨斯这事上，我失败了。现在我只不过是承担起我应负的责任。不要为我悲伤，为我难过！这只不过是一个迷惘痛苦灵魂的自我救赎。”

　　杜克嘴巴蠕蠕了半天，终究没能说出什么话来。

　　太操蛋了！

　　他故意藏着伯瓦尔·弗塔根。好了，保住了伯瓦尔，反而赔上一个更碉堡的乌瑟尔。

　　在杜克看来，乌瑟尔可是更强更牛逼，如果能把乌瑟尔拐到魔网里面，分分钟现在比较弱鸡、只能治疗不能攻击的神圣系就会变成最强的魔网分支……

　　可惜，没有如果。

　　这就是命运使然！

　　或许，这也是个不错的结局吧！

　　再怎么说，也比乌瑟尔这个史上最强圣骑士彻底退出历史舞台要好。

　　不过，既然乌瑟尔决定就任巫妖王。那么将来【军团再临】那个时间点，这位很可能是史上最强的巫妖王，到底会展现出什么威能来……杜克突然有了深深的期待。

　　三代巫妖王都这么牛逼哄哄了。那他座下的第三代天启四骑士岂不是也跟着水涨船高？

　　杜克脑子乱糟糟的，只能有点茫然地看着乌瑟尔离开自己面前，步向自己的老兄弟。

　　这不怪乌瑟尔。

　　这一世的乌瑟尔，也很少有机会跟杜克打交道。说真的，杜克也不擅长应付这种信仰纯粹，简直是苦修士清教徒似的人。

　　加上黑暗之门五年，杜克就跟着卡拉赞被炸飞到虚空当中。他跟乌瑟尔真算不上什么关系紧密的好朋友。也就比点头之交好一点罢了。

　　“加文拉德！”

　　“乌瑟尔！”

　　因为加文拉德并不是洛丹伦人，实际上，他跟其余四圣的交往，远没有那么紧密。这不妨碍他们认真地了解彼此，在黑暗之门大战那段并肩作战的日子里，结下深厚的友谊。

　　谈了大概三分钟，乌瑟尔再次拥抱加文拉德，最后，他站到了提里奥面前。

　　这么多人当中，他跟提里奥的友情是最深的。在白银五圣当中，提里奥的理念和想法，也最为接近他。

　　得益于这一世，提里奥跟着杜克被炸飞到虚空里，并没有出现提里奥跟乌瑟尔反目的事。他们之间的友情，可谓情比金坚。

　　一番寒暄之后，乌瑟尔郑重说道：“必须忘了我，提里奥！如果这个世界要从恐惧的枷锁中解脱出来，今天这里发生的一切必须永无人知晓！”

　　“但是……你……”提里奥哽咽着。

　　乌瑟尔板着脸，字字铿锵：“我听说了，你们把我的名字奉为神圣！既然如此，你们更应该告诉他们，巫妖王已经死了。当年被阿尔萨斯虏获的乌瑟尔的灵魂，更是一早就消散殆尽……走吧！离开这里！永远别再回来！”

　　终于，提里奥重重地点了点头。

　　联盟英雄团走了，好多人，几乎是一步一回头。

　　不时望向那端坐于寒冰王座之上的熟悉身影——明明有着一套最为神圣的白银之手铠甲，明明他身上甚至绽放出完全不搭调的灿烂圣光，偏偏他加冕的，是巫妖王的死者之冠冕。

　　唯一的庆幸是，他并不算太孤单。

　　一位曾经的王者，以侍从的身份伫立于他的身边。

　　“这样……好么？陛下！”乌瑟尔苦笑着。

　　当年自己发誓终身为之效劳的国王陛下，成了自己的副手，这算什么鬼？

　　“生者的归生者，死者的归死者。现在的我，只不过是一个赎罪的灵魂。我曾经是一个优秀的国王，也是一个糟糕的父亲……如果这样做可以让我儿的灵魂获得真正安息，我……在所不辞。何况，我还有卡莉娅，既然血脉能继续传承下去。我心满意足了。”泰瑞纳斯正色道。

　　“陛下……”乌瑟尔叹息道。

　　泰瑞纳斯露出有点滑稽的笑容：“不不不，现在你才是我的陛下！”

　　“你……”

　　当杜克一行步出冰冠堡垒时，整个冰冠堡垒随即生出一块块巨大的冰块，开始将整个城堡封禁起来。这一幕，让联盟将士们张目结舌。

　　随即，提里奥高高举起了只剩下半块的【霜之哀伤】的剑锷。

　　“巫妖王阿尔萨斯，已经被联盟英雄团讨伐了——”


第1733章 战后分赃（上）

　　“噢噢噢！”

　　“万岁！”

　　“我们又胜利了！”

　　漫山遍野的联盟将士当中，混杂着少数的龙人、半龙人，以及黑锋骑士团的死亡骑士，他们以一模一样的狂喜，迎接胜利的到来。

　　魔法通讯网络当中，也纷纷传来好消息。

　　“噢噢噢！我们的国王们干了什么？那些不死者又倒了！”

　　“鹰巢山又安全了，呃，请问我们是否要攻击那些活着的巨魔？”

　　“圣光礼拜堂安全了，见鬼！我要申请拨款，给我来一百个蛙人下去各个湖里看看是否还有骨头残留！”

　　对于下面各地的不死者报告，杜克只能苦笑着撒谎说，那是阿尔萨斯最后的回光返照。

　　总不能说你们最崇拜的、曾经是代表光明力量极致的白银五圣之首——乌瑟尔·光明使者现在改行，不当圣骑跑去当巫妖王了吧？

　　站在提里奥身后，杜克完全明白，为什么是提里奥抢着宣布阿尔萨斯与天灾军团彻底覆灭。

　　既然最强的圣骑可以为了世界的和平安定牺牲自己的灵魂，那么他这个‘不怎么强’的圣骑士，同样可以为了这个目的而撒谎。

　　杜克已经是半神，是彻底被整个联盟神化了的完美存在。

　　不管杜克愿不愿意，他都是凡人封神的典范，是世人膜拜的楷模。

　　在政治宣传上，杜克更是一个完美的存在。

　　所以‘谎称巫妖王已死，不再有天灾军团了’这个锅，绝对不能让杜克来背。万一将来有什么事，真的必须重新启用天灾军团时，突然说‘乌瑟尔当了巫妖王，现在的巫妖王是自己人’，这岂不是自打嘴巴？

　　提里奥果断接过了这个可能的锅。

　　总体上，这次的北伐还是非常成功的。付出了巨大的牺牲，也耗费了天文数字的粮食和弹药，但诺森德的平定，无疑为这世界带来了和平的曙光。

　　杜克长长松了一口气。

　　原本历史上，艾泽拉斯可谓一锅接一锅，根本不带喘气的。

　　因为其他上古之神看到尤格萨隆的覆灭后，也决定降临艾泽拉斯世界。

　　当死亡之翼耐萨里奥从最后一次与艾泽拉斯交战时所受的伤势中复原，他就会受到上古之神的蛊惑，召唤了元素大军发动对艾泽拉斯世界的大清洗。

　　当死亡之翼从他疗伤的土元素位面——深岩之洲里破巢而出那一刻时，巨大的地震造成的大灾变将会割裂整个世界。

　　嗯，原版的确是这样的。

　　现在这一世，之翼兄弟已经凉了啊！

　　之翼的头，挂在五层楼。

　　之翼的皮，打鼓打得砰砰响。

　　话说，耐萨里奥的头骨好像被盗了？

　　不管咋说，杜克真不觉得死亡之翼还会有原来那个破坏力。毕竟原来历史，死亡之翼可是一直没挂，仅仅受伤躲了起来，然后给恩佐斯等古神打了鸡血，才变得嗷嗷猛。

　　现在死亡之翼都被拆开十八块。

　　不光灵魂被研磨，龙躯也被当时痛恨他的玛里苟斯玩坏了。

　　如果死亡之翼只是单纯复活成为亡灵龙，杜克认为，自己可以让之翼兄一只手都可以车翻他。

　　当然，杜克是有备无患的。

　　毕竟在大灾变当中，出来搞事的总BOSS固然是耐萨里奥，但还有其它几个家伙也相当有实力。比如杜克当年靠它发家致富的老朋友炎魔之王拉格纳罗斯，还有风元素领主奥拉基尔等。

　　“不知为什么！我能感到大地的元素，似乎有点异动。”杜克如此对大伙说着。

　　吉安娜眯了下眼睛：“该不是你跟阿尔萨斯大战时，抽取过多元素了吧？”

　　“放屁！你在冰冠冰川边上挖了一杯子的雪拿来当冰激凌，会不会让冰冠堡垒跟着瞬间崩解？”杜克白了吉MM一眼。

　　神棍杜克干脆独自做出决断：“我有点担心东部王国大陆的稳定。毕竟亡灵之灾或许还会爆发。让达拉然和半数飞空舰队先回去。”

　　杜克这个命令虽然有点匆忙的味道，但打完仗，将士们巴不得快点回家。毕竟在这个野外尿尿超过三十秒就会把尿都给冻住的鬼地方，已经呆了快大半年了，谁不想着那个温暖的家？

　　归心似箭之下，倒没几个人怀疑杜克是不是在假公济私什么的。大多欢呼着执行命令。

　　杜克看似随意地下达了‘回到东部王国大陆之后，必须要有至少三分之一飞空舰队保持在空中待命’的奇怪命令，并有意无意地让军队躲开一些特定的区域。

　　然后，杜克彻底放下心来，享受这次分赃之旅。

　　乌瑟尔成了三代巫妖王，那一代和二代的珍藏，自然成了英雄们的战利品。

　　要知道，当年阿尔萨斯率领天灾军团横扫大半个洛丹伦大陆，其战利品何等地丰富？

　　如今阿尔萨斯的战利品也成了联盟英雄团的战利品。

　　只不过，现在更像是某种物归原主。

　　【法林鲁什·奎尔萨拉斯护卫者】是一把外形有点像蓝色其拉虫人的弩，原本这把弩并没有那么厉害，可是在天灾工匠调整，而且附加了冰霜属性伤害之后，这把弩一跃成为最顶级的弩。仅仅比希女王的神器【索利达尔】差那么一线。

　　说差一线，主要还是等阶问题。

　　现实中的艾泽拉斯，神器就是神器，并没有什么过时这一说法。极度强化过的史诗武器，或许可以强过之前出世的那些史诗武器，然而再怎么强也无法强过同类别的神器。

　　这就是现实当中的极限。

　　这弩一共有三把，最终被莉拉丝、珊蒂斯和洛瑟玛三个笑纳了。

　　【天堂陨落·大谎言之刃】是一把匕首，看上去那粗壮的锋刃，非常像菜刀。实际上，这把匕首的尺寸并不大。

　　由于没有没收伊利丹的那对【埃辛诺斯双刃】，所以这把史诗匕首，在一番商讨之下，给了凡妮莎。

　　看了看匕首上那行奇怪的铭文“谎言伤人，媚语坏事”，不知为何，凡妮莎白了杜克一眼。

　　接下来的分赃，稍微有点公式化。

　　因为最强的大佬基本有神器，所以这些史诗装备，大多谁看上就给谁。


第1734章 战后分赃（下）

　　有把单手斧叫【浩劫的召唤·洛丹伦王权之斧】，这斧头其实不错的。可惜斧刃上有个难看的骷髅头。联盟英雄团又没几个战士和死亡骑士，如果是以往，大概只能是圣骑内部消化拿来当个纪念。

　　这一次，部落还是有派人来的。

　　尽管瓦罗克是以私人身份加入，对这位无比敬业、对部落有着无上忠诚、在原来历史上足足从黑暗之门一战活到【军团再临】的骨灰级老牌战士，杜克还是给足了他面子。

　　这斧头一共有两把，全给他们父子了。

　　对，小萨鲁法尔救回来了。

　　即便德拉诺什要承受战败并一度被控制的耻辱，他好歹以死亡骑士的身份回归部落。

　　可以预计，原本属意他担任下任大酋长的萨尔，只能无奈地在其他候选人当中挑选自己的接班人。

　　再怎么说，至少瓦罗克不用彻底失去自己的儿砸。

　　拿了【王权之斧】，瓦罗克推说要赶紧回去找萨尔请罪，希望大酋长原谅他违反命令，私自出战，他们父子离去了。

　　事实上，如果不是看在【王权之斧】给他俩父子带来的提升太大，瓦罗克甚至没脸面去拿这斧子。

　　拿了斧头，瓦罗克向杜克深深鞠躬：“杜克·马库斯，我跟你不是第一次打交道了。但每一次跟你并肩作战，我都能感受到你的睿智、勇敢与慷慨。你是一个完美的领袖，如果可以，我很希望以后有更多机会跟你并肩作战。希望部落和联盟，永远不会再有开战的那一天。”

　　瓦罗克很诚恳，这份诚挚之下，还有淡淡的苦涩。因为身为部落实际上的最高统帅，他已经看到了一丝不妙的苗头。

　　他知道，杜克也知道。

　　大家都不点透罢了。

　　杜克笑笑：“我想，会有那么一天的。”

　　在旁人听来，这只是杜克礼貌上的话语。唯有两个躲藏在暗影当中的女恶魔嘴角扬了起来，那是无声的冷笑。

　　旁边的德拉诺什，依然满满是恍如做梦的感受。

　　一心讨伐巫妖王的他，死在【霜之哀伤】的剑下。本以为，他扭曲的心，将永远承受堕落。没想到，杜克率领的英雄团，车翻了阿尔萨斯。将他一手从绝望泥潭里救出来的，偏偏是他曾经无比崇拜的格罗姆。

　　更难受的是，现在格罗姆已经是杜克的直属部下了。

　　心中的纠葛，让德拉诺什恢复神智和自由后，很长一段时间内都无法接受这个现实。

　　最终，他也跟着朝杜克一个躬身。

　　“杜克·马库斯。我从来都不喜欢你。这不代表我不认可你。这一次……”德拉诺什一张死人脸鼓了起来，这时候，瓦罗克猛地拍了儿砸冰冷的后背一下。德拉诺什终究说出来了：“我谢谢你！姑且当我欠你三条命好了。我……我一定会找机会还你人情的。放心，我已经是不死者了，我可不会像格罗姆那样变成你的仆人！”

　　说罢，德拉诺什居然气鼓鼓地转身就走。

　　“抱歉，他其实……”瓦罗克一面不好意思。

　　杜克摇摇头：“没事，我懂。他只是耿直，又不愿意表达自己的感情罢了。”

　　瓦罗克用力单拳击胸。

　　如果说兽人躬身行礼，是出于私交上的感谢。那么单拳击胸，就意味着对对方的最大程度认可。

　　瓦罗克父子离去了。

　　在他们离开后，纳克萨玛斯剩下的联盟强者顿时热闹起来。

　　凯尔萨斯跟吉安娜商讨了一下，他拿走了【血涌·克尔苏加德的苦痛之剑】，吉安娜则分走了最有纪念价值的法杖【亚库斯·安东尼达斯的圣杖】。

　　在不讨论特殊含义的情况下，两把魔法武器附属带来的魔法强度加成是一样的。区别只在于【苦痛之剑】提供了更多的魔法暴击几率，而【圣杖】则由更高的耐力与精神加成，以及更高的法术加速能力。

　　前者更为剑走偏锋，后者更稳当。

　　这个选择，也展现出两人不同的路。

　　凯尔萨斯那令人尴尬的前王子身份，注定了他要继续在王座会议里保有一席之地，就必须拥有不亚于或者仅次于杜克的法系实力。

　　吉安娜则只需要按部就班，将来成为杜克的从神就好。

　　当然最大的关键还是，圣杖的主人是吉安娜前一世的魔法老师安东尼达斯的遗物。这一世，如果没有杜克横插一手，说不定吉安娜就会跟从历史的轨迹，成为安东尼达斯的弟子。

　　看到这把有着六枚精致的符文环绕在法杖顶端，外形很像三叉戟的魔法圣杖，吉安娜呢喃道：“不知为什么，我总有种很熟悉的感觉。”

　　“或许，是命运吧！”杜克能说什么？唯有苦笑。

　　泰兰德挑了一把法杖，那是用【诺达希尔的污染嫩枝】做成的。在经过净化之后，就成了【诺达希尔的神圣嫩枝】。虽说是把法杖，其实最主要加成的却是敏捷、耐力、暴击以及加速等级。

　　这次没猛禽德鲁伊加入英雄团，泰兰德也就不客气了。

　　当【格佛罗萨·白银之手骑士团的圣剑】这样的顶阶史诗双手剑，也赐予了玛拉·弗塔根这样，并没有直接参与巫妖王讨伐的二线强者之后，所有人都知道，重头戏来了。

　　数十块散发着强大能量波动的碎片，被集合在纳克萨玛斯的武器库大厅中间。几乎每个联盟史诗英雄以上级别的强者，都被允许前来观摩。

　　不同于击败尤格萨隆那会儿。那时候还有巫妖王这座大山在，大家都无心举行盛大的庆祝仪式。

　　这一次的仪式，更为庄重盛大。

　　因为杜克告诉他们，这些碎片可以组合成一把强大的神器。

　　又一把顶级神器！

　　虽然联盟英雄团，已经不是第一次获得神器了。

　　但每一次新神器的诞生，总是能吸引所有好事者的眼球。

　　已经有神器的英雄显得一面淡定，根据默认的规矩，不会轮到他们。除非英雄团的每一个成员都至少拥有了一件神器。

　　这时候，心情激动的，唯有那些一件神器都没的家伙。

　　杜克装模作样地检视了一番，然后宣布：“这……是一把双手斧！”

　　呃，神器双手斧，给谁呢？


第1735章 影之哀伤？

　　双手斧！？

　　大家一听，顿时战士啊、死亡骑士啊，圣骑士啊，眼睛都亮晶晶的。

　　虽然当MT是有优惠的，当年第一把神器炎魔之手就给了麦格尼，但哪个近战没一颗揍人的心？

　　要知道，能当BOSS的家伙，往往体型都很巨大。

　　像阿尔萨斯这些常规体型的家伙很少了。

　　试问谁愿意整天盯着BOSS的臭脚，枯燥地执行着防御动作？

　　潜规则其实也是有的：原则上，会是各国首领先轮个一次，要和谐点，最好是各个种族的首领都能有一把神器。

　　最上道的是达纳斯·托尔贝恩，他无论是作为一个国王，还是作为一个英雄团成员，他的资历太浅了。他轻轻举起手：“我还是喜欢用剑。”

　　这就是主动婉拒了。

　　联盟里战士不多，剩下也就穆拉丁·铜须，但他大哥已经有把炎魔锤，穆拉丁也不是首领，他自然乐呵呵地在看戏。

　　死亡骑士那边，达里安刚加入联盟，还是第二档次独立阵营的首领，不够格。

　　基本上，也就是圣骑士里面的找个人。

　　这时候，搞笑的一幕发生了。

　　“我！我！我！”蹄子伊瑞尔高高举起手来，那个屁颠屁颠的样子，感觉就像是主动回答老师问题的小学生啊！

　　蹄子旁边的玛尔拉德当场就扶额了。

　　估计他想说，自己怎么就摊上这么一个奇葩老大呢？

　　没错，伊瑞尔绝对够格了。

　　联盟里五大种族，人类神器最多，然后矮人和精灵都有了，理论上就剩下侏儒和德莱尼。

　　大工匠格尔宾·梅卡托克……就是一个技术宅，他连职业者都不是。

　　理论上，也恰好是伊瑞尔适合。

　　问题来了，这种神器分配，往往浆糊规矩都是互相谦让一番，然后勉为其难收下，起码面子上好看。

　　现在好了，蹄子直接主动请缨报名。别人什么态度玛尔拉德不知道，反正他觉得德莱尼人的脸都被蹄子丢尽了。

　　最近这些日子，作为德莱尼人的领袖，伊瑞尔成熟稳重了不少。这让很多人无意中忽略了，她其实还是个不到20岁的少女这一事实。

　　王座会议当中，她或许还能正经点，一旦不是那么正式的场合，她很容易就跳脱起来。

　　看到蹄子这蹦跶的样子，杜克也开怀大笑：“话说，我只见过你用单手锤。你确定你也会用双手斧么？”

　　“我……但是我既然做不好专精治疗的神圣骑士，也无法做好防御骑士，我觉得我只能做惩戒骑啊！”蹄子很坦诚地表示她的奶力和防御都特么是渣。

　　玛尔拉德用大手捂着眼睛，他没眼看了。

　　如果她不是德莱尼人的首领，估计大家都会反问：“这就是你申请神器双手斧头的理由？”

　　杜克微笑着，环视四周：“那，还有哪位首领觉得自己需要一把神器双手斧？如果有的话，请说明自己的理由。在复数以上的首领需求同一把神器的时候，希望可以彼此协商解决。如果无法协商，那就当场在王座会议上进行表决。”

　　听到的，当然是——

　　“嘿嘿！没意见。”穆拉丁首先说道。

　　“伊瑞尔！拿了神器斧头，你以后要很猛才行哦！”加文拉德挤了挤眼睛。

　　“哇！那我以后要用力吸引敌人注意力才行。”麦格尼也搞怪说道。

　　没有反对意见，杜克自然‘从善如流’，把这些神器碎片一股脑地递过去给伊瑞尔。

　　“我以联盟最高统帅宣布，这把神器双手斧的碎片，从这一刻起属于伊瑞尔了。”

　　“哇哦——”加文拉德吹起了口哨。

　　大家纷纷鼓掌。

　　伊瑞尔屁颠屁颠地接过神器碎片，然后犯难了：“呃，这个……我该怎么重铸这把神器双手斧啊？”

　　杜克明知这玩意是什么，却不怀好意地装傻：“这里不就有个神匠在嘛！”

　　杜克拍了麦格尼的马屁。

　　作为亲手铸造出【灰烬使者】的超级牛人，麦格尼·铜须也当得起【神匠】这个称号，他对伊瑞尔其实也挺有好感的。

　　他过来，认真地拿起神器碎片，很快他就深深地皱眉了。

　　“怎么了？”伊瑞尔问。

　　麦格尼没直接回答：“达里安，你过来一下。”

　　死亡骑士首领大步过来。

　　两人小声地嘀嘀咕咕了好一阵子，然后麦格尼宣布了一个对伊瑞尔来说无疑是晴天霹雳般的消息：“这堆双手斧碎片，的确是神器，但……这是一把暗影系的神器。通过材质回溯，我们发现这把武器的名字是【影之哀伤】！”

　　原本还高高兴兴的蹄子，瞬间恍如五雷轰顶，进入了懵逼状态。

　　她一个圣骑士，拿暗影系的武器搞飞机啊？

　　杜克在旁边偷笑不已。

　　这可不是游戏里！

　　玩家只要拉风，管你是暗影还是火焰斧，也不会管斧头上，是否有个狰狞的骷髅。

　　现实中的德莱尼人崇尚光明，他们信奉的是圣光。

　　要身为首领的伊瑞尔，这么一个娇滴滴的女圣骑拿着一把血腥狰狞的双手巨斧，还特么骷髅装饰，任谁一眼看过去都会认为伊瑞尔已经堕落了吧？

　　这一刻，蹄子生无可恋！

　　这一刻，蹄子整个人生都灰暗了。

　　她是懵逼的，她只觉得自己视界里所有颜色都变得灰暗了……

　　“这，还有救吗？”蹄子喃喃地问道。

　　麦格尼和达里安对视一眼，麦格尼叹气：“这……几乎不可能。”

　　麦格尼说得基本没错。

　　因为影之哀伤除了那丧心病狂的攻击力，以及基本的力量和耐力属性加成之外，最大的特效就是——近战有一定几率抽出敌人的灵魂残片，增强自己的力量。当灵魂残片累积到10片时，会触发【森罗万象】特效，给15码内所有敌人予以群体暗影伤害，并大幅增加自己的力量。

　　这是典型的损人利己式的神器！

　　以评判正邪的角度看，这可谓是绝对意义上的魔器了。

　　蹄子的脸，一下子就垮了。这些碎片已经灵魂绑定她了啊！

　　唯有玛尔拉德注意到，麦格尼用的是‘几乎’这个字眼。

　　“等等，铜须陛下，你的话中似乎还有机会可以挽回的意思？”

　　“挽回？当然有机会！”


第1736章 我就撸个尾巴

　　麦格尼的本质是直性子，除非关系到联盟层面，又或者是矮人生死存亡的大事，他不屑于撒谎或者藏私。

　　“在这把【影之哀伤】还没重铸之前，理论上会有一次机会改变这把神器的属性。毕竟光与影并不是彻底的对立，而是可以相互转换的。就好像纳鲁失去了所有神圣能量后会变成邪恶的穆鲁。又或者某个当年身中足以死一万次的暗影诅咒，却愣是没挂掉的家伙。”

　　熟悉的人，一听就知道是什么意思了。玛尔拉德注意到，好几个联盟领袖都露出了然的表情。

　　麦格尼放下【影之哀伤】的碎片，郑重道：“重铸神器，这已不是联盟必须的任务，所以这属于私活。该收的费用，我一个子都不会少，但我也绝对不会多收。当然，前提是伊瑞尔你先找到那家伙，帮你把碎片转化掉。”

　　关乎神器的任务，似乎总是一波三折的。

　　很少有【索利达尔】那么顺利的。

　　尽管伊瑞尔也做好了一点点心理准备，但她必须承认，自己低估了获得这把神器的难度。

　　就这样，一场本应见证神器诞生的分赃大会，在略微诡异的气氛中结束了。

　　入夜，杜克留在纳克萨玛斯休息。

　　并没有任何意外，杜克等到了伊瑞尔的拜访。

　　当凡妮莎把伊瑞尔带进杜克的书房，接着凡妮莎退出后，伊瑞尔开口了：“呃，我听吉安娜姐姐说，你有可能转化【影之哀伤】的碎片？”

　　杜克笑了，他当暗牧，在联盟老一批首领当中不是秘密。

　　如果说净化那些神器碎片，提里奥他们也行。说到要转化，那就唯有他杜某人才能搞定了。

　　不是‘可能’，而是必定可以。

　　只是，难得有这么一个敲竹杠的机会，杜克不占够便宜，怎么对得起自己？

　　杜克一扬手，一个金色的高纯度圣水池子出现在身边。再一扬手，另一个满是暗影能量的池子也出现了。

　　左右手一合，一个改版太极图出现了。

　　阴阳鱼！

　　这种光与影相互交融，和谐统一的大道，光是看上那么一眼都会觉得高端大气上档次。

　　伊瑞尔肃然起敬。

　　这一刻，她已经完全忘记了玛尔拉德提醒她，说很可能是杜克故意诱惑她拿下这个神器斧头的。

　　“这……你真的能行？”

　　“嗯，不过要相当费工夫，我要透支相当多的神性。”杜克故意抬高价码。

　　“我……我真的给得起吗？”伊瑞尔傻乎乎上钩了。

　　有那么一瞬，杜克真觉得自己有种负罪感，就像是给相信世上真有圣诞老人的小萝莉灌输大江户四十八手那样。

　　不过想到自己的小小愿望，杜克忽然又理直气壮了。

　　“没！联盟需要德莱尼！我虽然是半神，但我同时也是联盟的统帅。变相增强联盟实力的事，我是很乐意去做的。只是，我有个小小的要求。”杜克尽量放平和自己的声线，让自己显得没那么怪蜀黍。

　　“要求？”伊瑞尔吞了一口口水，她背后，那条小尾巴不安地扭动着。

　　“对！真的只是小小要求。”杜克斟酌了一下：“其实，我也不知怎么的，一直以来对你的尾巴很感兴趣。”

　　伊瑞尔的脸霎时间红透了：“这个……尾巴对于德莱尼人是一种特殊的存在。有非常非常特殊的意义。”

　　“可以说么？”

　　“我……我不想说。”

　　“那……我想好好地摸摸你的尾巴行么？摸到我过瘾为止。”

　　杜克的要求，让伊瑞尔当场想吐血三升。

　　为难！

　　真的太为难了。

　　她的尾巴可是非常敏感的。

　　但，自己要杜克付出那么大的心力去改造一把神器，不付出点代价又好像说不过去。

　　神器的诱惑实在太大了。

　　她不知不觉，想起了自己在强化状态下，狠揍鲜血女王那一幕。

　　那个英姿飒爽的伊瑞尔，想想都觉得拉风。

　　终于，伊瑞尔妥协了。

　　“只……真的只能碰我的尾巴哦。你发誓！你不能做其它奇怪的事情！”

　　“呃，我发誓！”杜克以发誓当吃生菜的气势，发出郑重的誓言。

　　伊瑞尔扭捏着，找了个靠窗的位置，搬来椅子坐下。她在想，只要不看着杜克，或许就没那么尴尬了吧。

　　看着冰冠冰川，或许可以帮她冷静下来。

　　眼见伊瑞尔准备好了，杜克终究伸出了他罪恶的魔爪。

　　“嗯啊——”一声高亢的敏感呻吟声，把杜克吓了一跳。

　　“呃，我是不是太用力了？”

　　“不……这，其实是我的问题。”伊瑞尔强忍着尾巴传来的奇异触感，不知不觉，双手已经紧紧扣在椅子上。

　　她努力让自己的意念都集中在皑皑雪山上。

　　但是，似乎因为没看，反而感觉更敏锐了。

　　坦白说，杜克并没有太用力。起初那种轻轻触碰、仿佛羽毛扫过的摩擦感，反而让伊瑞尔整个人的神经敏感到极点。

　　从轻到重，杜克简直是把伊瑞尔的尾巴当成撸猫一样撸啊撸。

　　只是，对于伊瑞尔，那种发自心底的羞耻，在短短两三分钟内变成了奇异的热流，从她心里最深深处升起，再汇聚到一个让她万分羞耻的地方。

　　蹄子忽然发现，远处貌似万年不变的冰山，跟她的处境重叠了。

　　春天来了。

　　冰雪消融。

　　一滴一滴的冰水汇聚成溪流。

　　起初，所有的水分仍聚集在隐蔽的山洞当中。

　　然而当雪水越积越多时，终究会冲破一切。

　　伴随一声巨响，大水缺堤了，汹涌澎湃地倾泻而下。

　　……

　　杜克一面懵逼，片刻前，他还觉得一条活生生的尾巴相当可爱。穿越前，虽然自家的猫不怎么喜欢，但他还是经常撸猫的尾巴。

　　穿越后，这个久违的习惯其实偷偷保留了下来。

　　杜克正撸啊撸啊，撸得挺爽的时候，伊瑞尔突然无比高亢地尖叫一声，然后全身潮红瘫在椅子上，这算什么鬼？

　　最要命的是，恰好在这一刻，书房门突然打开了，卡莉娅和希女王居然联袂来到。

　　杜克一面懵逼，好半天才绝望地道：“如果我说，刚才我只是玩着她的尾巴，其它什么地方我都没碰……你们信么？”


第1737章 【火之高兴】

　　卡莉娅和希尔瓦娜斯两位也是一面懵逼。

　　本来好好的夜袭，变成了类似于抓奸的现场。

　　抓奸什么的，也要是真正意义上的一夫一妻制才行。

　　呃，杜某人穿越前有个伟人说得好，小本本是保证财产，不是保证感情滴。

　　来到艾泽拉斯杜某人很快就放飞自我。

　　杜克早在二十年前就开后宫了，她们都是自愿飞蛾扑火似的扑上来的。明明自己就是那个喜加一的‘一’，有什么立场去阻挡杜克乱来呢？

　　何况，杜克还真不是推倒蹄子。

　　虽然看上去跟推倒也没什么差别……

　　蹄子浑身瘫软，仿佛早已化作一摊春泥，身体每一个角落都因为刚刚的极度兴奋抽空了体力，现在连一个指头都不想动。

　　她有着被抓包的绝望感，想挣扎，想争辩，偏生张大了嘴巴，只来得及大口大口地喘气，半个字都说不出来。

　　那种害羞欲死的感觉，甭提多闹心了！

　　衣衫都是完整滴，偏偏有种自己完全被看光摸光的错觉。

　　此时此刻，杜克还抓着人家的尾巴，忘记松手。

　　小尾巴仿佛想挣扎逃出魔掌一般，猛地跳动几下，杜克下意识又一捏紧。

　　“啊啊啊——不行……我好敏感！”蹄子又一次高亢地泣叫了起来，这一次真把杜克吓到松手了。

　　“呃！这个……那个……”杜克完全不知该怎么解释。

　　现在怎么解释都是掩饰啊！

　　真尴尬！

　　溜了溜了！

　　杜克龇着牙，站起来：“突然想起来，我还有一批很急的公文要看，我先回去卡拉赞……”

　　说罢，杜克扬手打开个传送门就想溜。

　　突然间，有杀气！

　　杜克刚想有所动作，已经太晚了。

　　希女王从身后水蛇般缠了上来，今天晚上，希女王一反常态，披着厚厚的斗篷，她刚抵住杜克的背，杜克就知道是为什么了。

　　这个凸起……

　　希尔瓦娜斯这气势，分明是想在孩子这事上超越她家大姐和三妹啊！

　　“心虚个什么呢，你以为你欺负奥妮克希亚，招惹瓦斯琪我们不知道吗？但我可是忙得很的一国女王，哪里有你这个最高统帅那么闲。如果有人能帮你发泄你那无聊的精力，我感谢都来不及。”

　　希女王从后面拥着杜克。

　　那边卡莉娅已经把一张薄被子盖住因为脱力而趴着的蹄子，有点俏皮地扬起嘴角：“呐！杜克，你把人家弄成这样子，如果将来小伊瑞尔嫁不出去，你可要负责任哦——”

　　蹄子一听，羞涩过头，居然……晕了过去！

　　这一瞬，杜克如遭雷劈，耳边卡莉娅的声音形成幻听，无限重复。

　　“要负责任哦——”

　　“负责任……”

　　“负责……”

　　杜克悲愤了！

　　杜克绝望了！

　　“我……我就撸个尾巴，怎么就要负责任了？这不是跟撸猫撸狗一样的事吗？”

　　切！你没差把人家玩坏了，居然还当做普通的玩耍？

　　没良心！

　　少根筋！

　　两位女王齐齐嘟起小嘴。

　　“好吧，杜克你的破事我不管。”

　　“今天先解决我们的问题。”

　　希女王和卡莉娅，今晚两个一黑一白，身披厚厚的斗篷。

　　杜克喉咙发出“咕嘟”的声音，他猛地吞了吞口水。

　　不知何时，他被两女从书房逼到了卧室，当杜克倒下之后。

　　他很快就知道，两位女王今晚采用的居然是真空包装。

　　我勒个擦！

　　黑丝！白丝！吊带袜！大长腿！春！

　　今晚吉尔别想放假！

　　当杜克反应过来时，在这座悬浮在冰冠冰川高山上空的要塞房间中，他听到了高山流水声。

　　他看到了炫目的汹涌波涛！

　　他们都似乎忘记什么……

　　这天晚上，杜克久违地做梦了。

　　他梦见自己策马扬鞭，驾驭着一匹漂亮的蓝色雌性双角兽在奔腾。

　　双角兽是如此之颠簸，他不自觉地紧握住双角兽的一只角，然后又揪住独角兽的尾巴，防止自己被摔下去。

　　策马奔腾，快意纵横！

　　人生如此，死而无憾！

　　第二天醒来，八目相对。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一阵夸张的惨叫声，从杜克房中传出。

　　杜克脸都发白了：“天啊！我干了什么？等等！我需要静一静。”

　　一只蹄子羞涩得想死，直接用被子蒙头，摆出一个鸵鸟把头埋沙子的可笑姿势，一条小尾巴摇啊摇啊地！不知是嘚瑟还是害羞，还是两者都有。

　　杜克……恶向胆边生！

　　反正这锅他背定了，干脆一不做二不休！

　　直接告诉蹄子，什么叫背刺！

　　神剑出鞘！

　　幻影突刺999连！

　　然后，杜某人大发慈悲，表示其实伊瑞尔也是一个拥有强大攻击力的圣骑士，所以为了联盟的进步，为了联盟各族的和谐。

　　他决定斋戒沐浴三小时，唤出阿隆索斯·法奥，借来纳鲁，最后经过七七四十九分钟的施法。

　　终于将【影之哀伤】所有碎片转化为神圣属性的。

　　既然武器性质改了，那么重铸起来也就简单多了。

　　原版斧头顶部那个狰狞的骷髅头被去掉了，在麦格尼这位神匠的巧手下，直接换成一个纳鲁浮雕，更陪衬伊瑞尔的德莱尼圣骑士身份。

　　黑暗之门26年6月1日，联盟五大种族之一的德莱尼一族，其首领伊瑞尔拥有了一把她专属的神器双手斧。

　　看着这把散发着神圣光辉的光明战斧，伊瑞尔又试了一下触发特效。原版是抽取敌方灵魂，现在变成了一次次吸取对方的暗影能量，并转化成神圣能量。当蓄力完成之后，就会形成一次强化版的【神圣愤怒】，如火焰一般荡开，将邪物焚烧殆尽。

　　这神器斧头的攻击力，完全可以媲美【灰烬使者】，但它那种损人利己，针对邪物的特性，使得它的续航能力更上一层楼。

　　毫不夸张地说，它绝对是最顶级的神圣系神器之一。

　　伊瑞尔用她略显娇小的身躯，捧着这么一把大斧头，看上去真是要多怪有多怪。

　　在麦格尼帮她重铸好这把神器之后，她第一时间找到杜克：“原来【影之哀伤】这个名字，跟斧头不搭调啊！这……杜克你帮我取个好听的名字？”

　　杜克略微沉吟：“它既然来源于冰冠堡垒，也是在【霜之哀伤】毁灭后诞生的新神器。为了有所区别，不如，就叫【火之高兴】吧！”


第1738章 未雨绸缪

　　“【火之高兴】啊？真是奇特的名字啊！”蹄子的尾巴左摇右摆地，似乎在纠结。

　　“怎么？不喜欢吗？”杜克笑而不语。这名字，其实是他穿越前点娘某个作家的笔名。这货的小说好看归好看，但太特么慢了。

　　反正这货当初取这个笔名时，就存着这样的心思。杜克干脆把他摆上台，当做是自己一个小小的纪念吧。

　　那边，蹄子似乎是故意想讨好杜克，还是点点头：“那，就这个名字好了。【火之高兴】，感觉上跟我的性格也是挺相称的。虽然我可以接受那些沉重的东西，也知道战斗免不了牺牲什么的，但我还是愿意乐天一点。”

　　“嗯，看着你我已经觉得很开心了。”杜克倒是说大实话，看着这么一个率真的女孩子，感觉上自己的心都轻松了不少。

　　每天盯着联盟的大势，有如山似海的公文要阅览，还要尽可能平衡各国各民族之间的利益，排解纠纷，他已经够累了。

　　有这个一个开心果，也是一个很好的心理调剂。

　　眼看四下无人关注自己，蹄子的脸和脖子霎时间红了，一条小尾巴甩得幅度也大了不少。显然她紧张了。

　　“呃，那个，杜克啊！我的尾巴上次有点疼，你今晚能帮我看看嘛？”

　　说着说着，她已经脸红得从脖子一直到峰峦上方了。

　　“这个啊，我今晚约了格尔宾视察最新的武器研究状况，很可能要通宵啊！”杜克故意说没空。

　　几乎是话音落下的同时，杜克看到蹄子的尾巴一下子垂了下来，就像是被烈日晒倒的稻子。

　　“这样啊……那……下次再约吧。”作为德莱尼人的首领，蹄子也是挺忙的。特别是德莱尼人来到艾泽拉斯还不足一年，有太多的建设工程以及人民安置等问题需要她去跟进。

　　突然，她想到了一些东西：“大战结束，维伦导师叫我多来你这里活动活动，说是对德莱尼一族复兴有大帮助。虽然我有点不懂是为什么，那我想，我应该经常会有机会过来找你的。”

　　对此，杜克当场有种绝望感。

　　蠢萌到这个地步，蹄子你也是绝了。

　　德莱尼要建好自家主城埃索达，不就是缺人缺钱缺物资吗？

　　经常过来，除了哭求物资还能有什么事？

　　尼玛，你这是被自家导师卖了还帮人家数钱。

　　这一刻，杜克绝对肯定，维伦这个老奸巨猾的家伙，当初绝对算准了这一点。把蹄子卖给他，然后吃准了他不会亏待蹄子。

　　杜克马上改变主意了，反正亏是吃定了。

　　既然已经吃了大亏，那还不啪个爽当做回本，哦，不，应该是姑且算小小的心理安慰。

　　杜克装模作样地拿出自己的日程表，然后把最下面那几行深夜视察工厂的安排给划掉。

　　“好了，深夜档我算是空出来了。”

　　当天夜里，杜克撸了一晚尾巴，顺便突刺什么的。

　　得益于杜克当年坑死了耐萨里奥，预期中很快到来的【大灾变】、亦或者说【大地的裂变】，并没有紧接着诺森德讨伐战而来。

　　这让联盟和部落难得地喘了一口气。

　　杜克大笔一挥，将战后的国家计划改为三分军事，七分民用。各大军工厂取消三班倒的工作制，改为两班制。

　　把军工厂空余的产能调整到造船业。

　　还有一点杜克抓得很紧——大量囤积粮食，仍旧禁制大范围酿酒。

　　身为穿越者，杜克当然知道【大灾变】的前兆是什么。所以，在根据穿越前的记忆，杜克有计划地将那些有很大可能受到毁灭的地区进行人口迁移，并且在各大主城安置了大量的魔法炮。

　　大灾变严格意义上说，是四大元素一起搞事。

　　一向擅长未雨绸缪的杜克，最先砍掉的就是坦克和飞空战舰的订单。常规使用TNT炸药的火炮，无论对四大元素中的哪一种都不好。

　　这个时间点，注定是法爷迈入人生巅峰的时代。

　　所以杜克加紧了魔网的建设，以及初阶法师的培训。

　　要培养一个辉月法师，怎么也要十年以上的工夫。

　　要把一个魔法学徒培养成一个合格的大地法师，以前来说是非常艰难的，因为这需要天赋、悟性、毅力，以及大量的练习。

　　现在魔网的存在，大幅度减少了这方面的要求。

　　只要是有点魔法天赋，能感应到元素的家伙，杜克都能通过魔网，让他在最短时间内掌握基础的魔法。

　　这种简化，几乎到了传说中的【一键施法】这么无脑。

　　搞得大批传统法师直呼这是倒退啊，堕落什么的。

　　但无可否认，联盟的注册正式法师数也因此直接突破了五万人。

　　这是一个非常夸张的数字，要知道，在黑暗之门元年之前，整个达拉然也就四位数的正式法师。

　　凡事都是这样，唯有把基数扩大了，才能有更好的挑选精英的余地。

　　另一件让联盟军民更为安心的事，就是阿尔卡冯四大看守带着自家的小弟，以守护神的身份进驻几个联盟主城。

　　铁炉堡获得了岩石看守者阿尔卡冯的青睐。

　　新银月城是风暴看守者艾玛尔隆坐镇。

　　本来火焰看守者科拉隆和寒冰看守者图拉旺都愿意跟着杜克去卡拉赞。

　　杜克考量再三，说服了这两位看守者，让图拉旺去了塞拉摩，让科拉隆镇守暴风城。

　　此外，在跟奥杜尔众守护者一番交流之后，芙蕾雅以自然顾问的身份，做客达纳苏斯城。而米米尔隆则在洛丹伦城建了一个新工房，开发新型军械。霍迪尔去了埃索达。

　　杜克毫不客气地让联盟所有20万人口以上的大型都市，都至少有一个半神在长期坐镇。

　　可以说，在这段难得的空闲时间里，杜克虽然把联盟的经济调整为民用为主，但事实上，这才是另类的武装到牙齿。

　　有趣的是，杜克左等右等，等不到大灾变的到来，反而终于等来了自己两个崽子的出生。

　　嗯，奥蕾莉亚和温雷莎死活缠着杜克，要杜克输入魔法能量。杜克顶不住，可耻地屈服了。


第1739章 走投无路杜某克

　　黑暗之门26年9月30日，暴风城，马库斯公爵府。

　　“这一关……终究没熬过去啊！”杜克悲痛着，一边用因为绝望而颤抖的双手，轻轻褪下别人的老婆身上最后一件衣服。

　　那光洁的身躯，那粉嫩的皮肤，就这样……

　　“杜克！换好尿布没？”隔壁传来了奥蕾莉亚的喊声。

　　“换好了！马上！”杜克绝望地应道，然后看着自家那个才三个月大，就会望着他咯咯笑的闺女伊妮莉斯·马库斯。

　　杜克活了两辈子，从没像现在这样，觉得自己的节操流逝是如此之惊人。

　　他昂起头，面孔四十五度朝天，眼角终于滴下一滴【真·鳄鱼泪】，以最动人的磁性声线，向着远在无数时光空间之外的地球同胞发出深切的呼唤。

　　“唉！骚年们，别想着总是有免费的午餐。上了车，如果一时心软没跳车，那终归是要补票的。”

　　这绝对是杜克最深的体验了。

　　穿越以来，杜克一直觉得艾泽拉斯对他不薄了。

　　虽然一开头就挂了，但可以复活啊！

　　接着送妹子，送系统精灵，让杜克一路登上神座。

　　按理说，杜克应该没什么不满才对。

　　这么久过去了，杜克感觉自己……似乎被套路了。

　　如果说炮了艾泽拉斯的妹子，然后自己拍拍屁股跑路，说不定艾泽拉斯星球意志还真不能把他咋样。

　　但有了崽子，一切都不同了。

　　那是真正意义上，跟这个星球的命运连为一体。

　　唉！

　　为了这点糖衣，就要吞下炮弹，替艾泽拉斯硬刚燃烧军团。

　　真特么心累啊！

　　“大姐，不是说好不用杜克换尿布吗？”门外传来了希尔瓦娜斯的声音。

　　“也就考验他一下罢了。”

　　大门打开，一群身披白色婚纱的新娘子闯了进来，以吃瓜群众非要知道真相不可的凶猛气势，围观拿着棉质尿布的杜克。

　　对！

　　杜克终究没能躲过这一刀。

　　虽然伸头缩头都是一刀，他也知道这一天早晚都是要到来的，但这一天真的来临时，杜克还是感到一阵唏嘘。

　　有时候，杜克甚至恶意地猜想，如果耐萨里奥没凉了，直接让【大灾变】接着【巫妖王之怒】这个时间点杀过来，自己是否可以有机会继续逃避现实，躲过逼婚这一刀。

　　反派们不搞事，杜克啥理由都没了。

　　最关键一点，杜克不小心搞出人命了。

　　似乎是被阿尔萨斯彻底陨落所刺激，卡莉娅也好，希尔瓦娜斯也好，在那天之后，经常联袂来找杜克。

　　杜克经常性把持不住，结果出人命了。

　　看样子，似乎还是同时出事的。

　　现在卡莉娅已经怀了四个多月了，快到了隐瞒不下去的时候。其实在知道卡莉娅有了之后，并坚持生下来之后，杜克就知道这一刀躲不过去了。

　　奥蕾莉亚和温蕾萨虽是银色黎明的领导人，影响还不至于那么大，但卡莉娅和希尔瓦娜斯贵为女王，而且还是大国的女王，如果未婚先孕，传出去终究不好。

　　一商量之下，杜克的后宫一致决定让杜克一口气把希尔瓦娜斯、卡莉娅、伊露希亚和吉安娜全部娶了。

　　事实上，如果不是考虑到影响不好，风行者大姐、三妹，泰兰德和蹄子都想一并嫁了。

　　奥蕾莉亚和温雷莎不跟希尔瓦娜斯一起嫁杜克，是为了避免辛多雷王国的王权出现影响。

　　泰兰德在暗夜精灵当中是大祭司，也是圣女一般的存在，在未卸任之前，根本不敢乱来。然而最近范达尔·鹿盔蹦跶得很厉害。

　　蹄子……说真的，联盟大部分人类对于长得像艾瑞达的德莱尼人，虽然已经开始接受，但还不至于全盘接受这种大幅度跨种族的婚姻。相比起来，跟人类形态肤色更相近的血精灵比较容易让人接受。所以只能委屈蹄子了。

　　一次过以平妻地位娶四个女人，还特么是四个女王，这对于艾泽拉斯一夫一妻制的传统来说，绝对是莫大的冲击。

　　连提里奥这样的老实人都表示，这回事对艾泽拉斯人民来说有点惊世骇俗了。

　　幸好，杜克有应对之法——雇用水军造势。

　　“杜克·马库斯虽然以凡人之身跟四位女王谈恋爱，但他现在已经是半神了。”

　　“身为艾泽拉斯世界的不朽存在，能跟凡人相提并论吗？”

　　“米奈希尔陛下、巴罗夫陛下、普罗德摩尔陛下也是被赐予永恒生命的女子。我们不应该以凡世的规则去束缚她们。”

　　“神明的归神明，凡人的归凡人。”

　　一番糊弄之下，总算让联盟内部的风潮平息下来。

　　本来杜克还做出了承诺，燃烧军团大概会在十年后杀到。在跟燃烧军团决战之后，如果艾泽拉斯获得胜利，他将从联盟的统帅之位上卸任，自家的老婆们也会退位，避免形成永恒王国。

　　其余联盟各国却没多大意见。

　　“如果你依然能保持现在的英明，联盟继续交给你掌舵也没所谓。反正矮人也不是一个短命的种族。”麦格尼如此说道。

　　“侏儒也是这个意见。”大工匠格尔宾点头。

　　“只要你的永生不会带来腐败。”瓦里安撇撇嘴。

　　“只要联盟不会变成帝国，联盟各个加盟国或者种族，依然能按照自己的意愿决定是否退出。那就行。”达纳斯·托尔贝恩很直白。

　　既然大家都没意见，在忽略杜克个人以微弱声音表示‘燃烧不灭，无以为家’的情况下，杜克后宫愉快地决定了四名女王跟杜克结婚这件事。

　　就在明天10月1日！

　　“来，看看我们的婚纱，谁更漂亮？”希女王拉着杜克的手，把她拖过来。三妹温雷莎接过包尿片的工作。

　　不得不说，四个女王都是美极了。

　　希女王那套婚纱最大的卖点就是她的大长腿，有点像游侠短裙的白裙，真正不透光就是上半截，下半截完全是薄薄的白纱，让大长腿展露无遗。

　　卡莉娅一身纯白，此刻依然还保有少女级别的腰线，让她看起来纯美得恍如白雪公主。


第1740章 谁给他们的胆子

　　伊露希亚那套婚纱，最大的特点就是各种镂空，以及黄金镶边，将巴罗夫家族的狗大户特质发挥得淋漓尽致。

　　至于吉安娜，一套低胸大露背婚纱，将她仅次于奥蕾莉亚的火爆身材曲线都勾勒出来了。

　　“杜克，我们谁最漂亮！？”

　　如果是某一个问，估计这就诛心了。

　　可四个即将成为新娘子的女王一起问，那杜克就蛋疼了。

　　平时她们四个都是忙成狗的典型，另外三个女王相当勤政，而卡莉娅虽然是吉祥物，但她更喜欢满洛丹伦跑，到处视察慰问人民。

　　因为都忙，就不像地球上那些皇帝的后宫当中，个个勾心斗角玩宫心计。

　　她们平日里可以亲如姐妹，甚至一块陪杜克疯，要说到没有竞争比较之心，那是没可能的。

　　这不？

　　刚问完，各自就放大招了。

　　一直强势的希女王，在阿尔萨斯完蛋之后，似乎终于放下了心中的仇恨。现在虽说是怀上了，但半神之间的爱情结晶哪里有那么容易搞定。光是神性的融合以及强大魔力的注入，就要消耗大量的时间和精力。

　　她不光孕期很可能比她大姐三妹还要长，还特么一点都不见肚皮鼓起来。少了那份整天想杀人的惊人气势之后，希女王浑身上下散发着人妻特有的诱人味道。

　　这不，一向不喜造作的希女王居然单手拉起左边的裙摆，露出一条完美无瑕的美腿来。

　　哇靠！长腿杀？

　　旁边，伊露希亚知道自己的身材比例没法与希女王抗衡，竟然含羞答答地一个侧身。被镂空婚纱包得若隐若现的美背，展现出完美曲线的翘臀。看得杜克一阵鸡动。

　　当然更鸡动的还在后头，没有奥蕾莉亚，吉安娜的塞拉摩之峰还是相当凶悍的。轻轻一个俯身，在重力作用下，那种质量的暴力美感轻易闪瞎了杜克的钛合金狗眼。

　　明明大家都是永生，为毛吉安娜还能成长，直逼奥蕾莉亚的级数呢？

　　四女当中，卡莉娅的身型算是最为纤细。

　　原本大家都在想，她会摆出什么性感造型。结果卡莉娅什么姿势都没有摆，只是捧着一簇洁白的百合花簇，轻轻歪了歪小脑袋，露出一个纯美的笑容。

　　天啊！那份仿佛已经永恒固化的纯洁美丽，无论经过了多少年月，杜克还是百看不厌。

　　好了！

　　问题来了，神他喵的四选一，你们叫杜克怎么选。

　　“你们都是我心中最漂亮的……”杜克果断选择蒙混过关。

　　“不行！”

　　“非要你选一个！”

　　“今天不选你就别想走。”

　　“选吧。杜克，无论你选了谁，我们都不会怪你的。”

　　四女叽叽喳喳地围攻杜克。

　　如果杜某克还是十几岁的愣头青，说不定脑子一热就选了。

　　但在女王级的后宫当中，谁选谁傻叉。

　　信不信分分钟联盟就此分裂！？

　　既然开的是后宫，要么就一大全部小，要么全部都做大的。

　　奥蕾莉亚不在这里镇场子，杜克如果还敢给她们分个高地，那就是作大死。

　　不能选！

　　绝逼不能选！

　　哪怕要承受满清十大酷刑都不能选！

　　明明身边满眼都是白花花的海加尔峰，明明一张张娇颜如花似玉，杜克如同活在地狱当中。

　　正当杜克准备发狠，大喊一声“再闹我就谁都不娶！”的时候，突然间，天地间传来一声震响。

　　“隆！”

　　这不是什么形容词。

　　是真真正正的地震！

　　“隆——”又一声。

　　这一次，众女全都反应过来了。

　　两位母亲反应最快，奥蕾莉亚用一个斜拉的袋子一下子就装好了伊妮莉斯，而温雷莎则抱住了杜克另一个闺女阿塔兰忒，她们赶紧过来跟大家回合。

　　希女王的动作也很快，飞快地褪下了婚纱，也就几秒钟的工夫，已经把自己那套游侠装给穿好了。

　　其余三女也在手忙脚乱地换衣。

　　“隆隆隆隆——”连绵的震响传来，杜克打开窗户望出去，只见好多房子的外墙都有了微小的裂缝。

　　“我擦！不是吧？”

　　即便杜克等候这一天很久了，就是没想过，这天会在即将大婚的时候来临。

　　“杜克！感受到了吗？”作为风之半神，至少一半心神维系着元素界的希女王是最为敏感的。

　　她明晰感到，整个风元素界在躁动。

　　“我听到了奥拉基尔的声音！他在向整个艾泽拉斯发出挑战宣言。”

　　一身侍女装的瓦斯琪闪身入房，沉声道：“水元素界有点不同。”

　　作为艾泽拉斯的直属半神，掌管洛丹米尔湖的瓦斯琪，对于水元素界的异动也是了如指掌。

　　本来，黑龙一族都是大地属性的，可惜奥妮克希亚是个异类，她是玩火的。她也来了，只是她苦笑着摇摇头：“我感觉不到什么。”

　　反而是杜克，能感受到火焰之地当中，那一位按捺不住性子的老朋友，在那个火焰世界里发出了震天的咆哮。

　　“杜克——马库斯——”

　　那是宣战的声音！

　　杜克微微侧了侧头。

　　风元素领主奥拉基尔，火元素领主拉格纳罗斯，这些是预想中迟早出来搞事情的对手。

　　杜克有个疑惑，在耐萨里奥已经坟头长草三尺高的当下，到底是谁给他们胆子，就他俩跑出来搞事？

　　不过，该做的事还是要做的。

　　就在暴风城的圣光大教堂当中，一个非常隐秘的地下室里，一个身披白袍的老者带领着一众黑袍信徒，进行着某种跟圣光截然相反的邪恶仪式。

　　老者高高举起双手，以激昂的声线大喊着。

　　“来了！”

　　“我们期待已久的暮光审判来了——”

　　“艾泽拉斯必将回归至伟大的上古之神统治。一切篡位者的造物都会被毁灭。只有真正的虔诚者，才能够在审判日之后余生。”

　　“唯有无面者、暮光龙、永恒龙、元素生物这几种被选中的生物，以及最虔诚的暮光信徒，才能够在这个被暗影笼罩的新世界中分享上古之神的荣光——”

　　当狂热的气氛即将席卷整个地下室时，突然间，两把锋利的匕首，无声无息插向白袍老者的后背……


第1741章 除内奸

　　时间仿佛凝固了。

　　这一刹那，所有黑袍信徒都惊呆了。

　　那两个从看似空无一物的空气中跳出来的矫健身影，一看就知道绝不是什么庸手。

　　因为，普通的盗贼，根本没本事接近这位白袍老者啊！

　　老者的身上，披着圣光大主教的祭祀袍。

　　只不过在被两把锋利无比的匕首刺入身体的瞬间，这位老者身上如怒海狂涛般爆发出来的能量，居然是暗影属性的。

　　【暮光冲击波】——这可算是暮光神教大祭司的招牌了！

　　饶是两位盗贼已经第一时间开启【暗影斗篷】，以身体暂时躲入阴影位面来闪避这一击，强大的能量冲击依然将他们稍稍震伤。

　　谁都没想到，身受重伤的老者居然可以像杜克那样，在暗影和神圣两种形态之间切换，一转手就是一记【强效治疗术】。

　　可惜他的治疗魔法，被第三个杀到的强力盗贼一脚踢断。

　　老者头上的兜帽，在这一脚之下，也不知不觉被抖了下来，露出那张足以让无数人震惊莫名的脸。

　　“果然是你！本尼迪塔斯！”

　　随着局势进入僵持状态，三个盗贼不再抢攻，反而一起拉下了自己的兜帽。

　　他们三个赫然是范克里夫父女，以及几乎从不离开瓦里安身边的血精灵盗贼强者瓦莉拉。

　　与此同时，整个地下室四周的墙壁光芒大盛。数十个传送门同时开启，从传送门当中，冲出一整队的圣骑士来。

　　不光这些圣骑士都是即将摸到英雄阶边缘的强大职业者，更因为带队的是白银五圣的提里奥、加文拉德，以及莉亚德琳、伊瑞尔和玛尔拉德！

　　几乎整个联盟内最强大的圣职者都在这里了。

　　提里奥的脸上，有着最深沉的悲哀：“为什么是你，本尼迪塔斯！我们曾经……”

　　或许，本尼迪塔斯没给联盟首领们太强烈的存在感。他无疑是联盟英雄团最老的那一批老人了。

　　作为曾经的圣光大主教阿隆索斯·法奥的弟子，本尼迪塔斯其实也相当出名。

　　只是他当年没有像乌瑟尔那群能打能扛的所谓牧师一样，转职成圣骑士，才没有那么出名。

　　曾几何时，作为一名虔诚的牧师，本尼迪塔斯无愧于他的信仰。

　　这一世，在一、二次黑暗之门大战那段暴风王国最黑暗的时代里时，他安抚四处安抚流浪的暴风国民，平息着人们心中的恐慌。可以说，杜克和安度因能迅速集结起一支可战之师，本尼迪塔斯也是出了大力气的。

　　人民称颂他为“圣光的化身”，他是无数人民心中信仰的寄托。他与杜克、安度因和图拉杨一起，撑起了当时暴风人民一片希望的天空。

　　二战结束后，大主教法奥逝世、杜克连同卡拉赞一起失踪、莱恩·乌瑞恩国王遇刺的，他以他的虔诚信仰继续给予无数暴风王国人民希望与勇气，并看护着瓦里安的成长。

　　长大后的瓦里安·乌瑞恩，将本尼迪塔斯倚为最信任的顾问与人生导师之一，许多重大重要的事件，都会去咨询本尼迪塔斯的建议。而与此同时，虽然本尼迪塔斯在人民中的声望日隆，但是他却渐渐低调了下来，开始越来越少地参与暴风王国的政治事务。

　　除了杜克回归之后，抽调他进入英雄团。

　　然而，杜克不说，根本没人会察觉到本尼迪塔斯体内居然会有暗影之力。这位以资历累上去，升到暴风王国大主教地位的长者，一直可是宣称自己只是纯粹的神圣系牧师。

　　杜克貌似无意的一句调侃“哟，本尼迪塔斯，你也练暗影了？”引起了暴风王国军情七处的注意。

　　因为最近一段时间，暴风王国都在有一股黑暗势力宣扬着末世论，其首领就是一位强大的‘暮光神父’！

　　当军情七处首领马迪亚斯·肖尔问到杜克的时候，杜克直接把本尼迪塔斯卖了。

　　这就有了现在一群肾骑士包围暮光教徒这一幕。

　　人群分开，手持神器双刃的瓦里安带着布罗尔·熊皮来到对峙的现场。瓦里安无视了那些瑟瑟发抖的信徒，直接把目光投向祭坛上身受重伤的本尼迪塔斯。

　　“告诉我——本尼迪塔斯！你是什么时候堕落的！？”

　　本尼迪塔斯脸色铁青，他知道，自己这一次恐怕是躲不过去了。如果是瓦里安三人众，牺牲一些教徒，说不定还能杀出重围。

　　既然范克里夫父女在，那么这就意味着行动是得到了杜克首肯的。

　　而且，除了杜克之外，根本不会有谁能调动这么强大的肾骑士阵容出来。

　　他扭头遥遥望向地下室黑色的穹顶，那个方向有着数股强大到只要有点元素感应力的人都能感应到的元素气息。

　　本尼迪塔斯答非所问：“杜克·马库斯，你真是好算计！你是一早就知道了，然后还让我白打工这么多年的吗？”

　　这位暮光大主教猜对了。

　　杜某人就是这么无耻。

　　谁叫联盟英雄团当时找个牧师都难呢。

　　现在卡莉娅和莎莉·怀特迈恩成长起来，还有法奥这个元素使者，本尼迪塔斯敢跳出来，杜克也就敢下手。

　　当然，就凭本尼迪塔斯这种水平，也不用杜克或者那些半神出手。

　　地下室中，瓦里安怒了：“回答我——”

　　“回答？我为什么要回答，杜克·马库斯不照样会用暗影能量？”本尼迪塔斯苍老慈祥的脸上，露出一份与他气质丝毫不相容的阴狠与狡黠。

　　“别混为一谈！我们谁都知道杜克是中了阿克蒙德的道，才不得不兼容暗影之力的！”老实人提里奥发怒了。

　　澎湃如火浪的圣光从他脚下蔓延开去，把好几个暮光教徒烧得浑身浴火，惨叫着倒在地上。

　　“为了上古之神——”本尼迪塔斯突然一扬双手，所有暮光信徒开始朝着瓦里安等人发起绝望的自杀式冲锋……

　　这一战，毫无悬念。

　　现场当中，除了本尼迪塔斯之外，也就两个家伙能打。一个是元素生物阿奎里恩，另一个是血精灵赏金猎人艾希拉·黎明克星。

　　如果放任他们在外头，或许会造成很大破坏，可在这种联盟大佬组团的情况下，他们的反抗，也就掀起了那么一两个小浪花，然后被圣光彻底淹没……


第1742章 大地之环

　　纵观原本整个艾泽拉斯的联盟史和部落史，好多次重大的损失，都是被内奸给坑了。

　　正所谓最坚固的堡垒，往往最容易被内部攻破。

　　原来版本的【天谴之门事件】如此，【大灾变】里的暮光之锤也是这个鸟样。

　　有了杜某克这个穿越者，内奸什么的就是笼子里的蚂蚱，再敢乱蹦跶，分分钟让你玩‘浸猪笼’。

　　考虑到本尼迪塔斯是继阿隆索斯·法奥之后，最受中、下层民众欢迎的圣光主教之一，瓦里安终究不忍心公开他的全部秘密。

　　一个小时后，暴风王国正式宣布：大主教本尼迪塔斯因为在跟上古之神尤格萨隆的战斗中被偷袭，受到神志侵蚀之后，加入了古神的下属组织【暮光之锤】，然后在醒悟过来的时候，受到了暮光信徒的围攻，最终战死。

　　当人们知道，那一次大战里连托里姆、芙蕾雅这种等级守护者都中招被洗脑，忽然又觉得，本尼迪塔斯的‘堕落’可以被接受了。

　　人们痛心惋惜，成千上万的人甚至纷纷自发组织起来，为本尼迪塔斯的逝世而祈祷。

　　这也算是变相地保护了暴风王国、圣光教会乃至于本尼迪塔斯本人的名声。

　　北伐联军早就把一首《凉凉》送给了万恶的尤格萨隆，那自然是有锅就‘有个傻龙’背。甭管暮光信徒信不信，反正我们联盟是信了。

　　这个结局，连杜克都感到意外。

　　说好明天大婚，可惜元素生物大举入侵在即，这场婚礼……注定要黄了。

　　“天杀的元素领主！奥拉基尔是吧？我们新仇旧恨一并算了！”希女王是最激动的。

　　好不容易放下仇恨，准备收心养性，安心当个人妻，结果希女王的暴脾气起来了，谁都拦不住。

　　崽？

　　嗯嗯，神她妈暂时封起来了。

　　“宝宝乖，等你老妈我车翻了奥拉基尔，回头净化他的元素之后再给你哈。”希尔瓦娜斯的话，让杜克心中为奥拉基尔祈祷默哀。

　　如果希女王真的是在车翻奥拉基尔，获得完整的风元素的元素份额后，再来生孩子，估计这孩子会是有史以来最强的‘风行者’。

　　几个女王跟杜克都说好了，她们将来第一个孩子都是从母姓，为的就是继承王位。再有孩子的话，那才像奥蕾莉亚和温雷莎的女儿那样跟杜克姓马库斯。

　　四位女王恼怒得咬牙切齿的同时，又暗暗庆幸，上古之神没有在明天10月1日搞事，否则变成一场血色的婚礼，那才是真正一生一世的遗憾。

　　呃，要知道她们的一生一世，没意外的话会是无限长啊！

　　在宣布婚礼取消的同时，整个联盟进入了戒备状态。

　　作为联盟的盟友，部落也收到了通知。

　　部落……相当蛋疼。

　　部落最近的状况仍相当不好。

　　因为很可能大灾变即将到来，而导致元素紊乱天气异常等原因，部落今年的粮食缺口还是很大。

　　在年初的诺森德之战里，部落损失了二十万青壮，某种程度上缓解了一点粮食的压力。可青壮作为主要战力和劳动力，损失掉毕竟是很伤的事。

　　如果可以，萨尔宁可死的是二十万五十岁以上的老人。

　　兽人五十岁以上，战力就会急剧衰退，基本上就会成为部落的负担了。

　　按照传统，这部分的兽人就会被族人抛弃，或许是为了证明自己而日复一日奋战在狩猎危险生物的前线，或许是在这个过程中无声无息死掉。

　　可是在联盟思潮涌入之后，部落也在逐渐改变。

　　老人们、又或者即将踏入老人年龄的兽人纷纷发出疑问，为什么联盟可以做到老有所依，部落就不行呢？

　　联盟就有一套完善的退役制度：退下来的老兵首先会收到一笔足以让他们在老家建一栋带花园小房子的退役补偿金，此外还可享受长达36个月每月发放的丰厚津贴。

　　然后老兵户籍所在地的政府有义务提供再就业培训。

　　从简单的城镇巡逻兵，到各种专业技能的培训。只要本人有意愿，当地的工厂必须优先录取退役老兵作工人。

　　如果想经商，还能以优惠的价格获得火车车皮的仓位，又或者以地板价买到联盟退役下来的旧式战船或者运输船。

　　很多老兵不缺乏勇气，正是这些老兵开着旧军舰和运输舰，支援着讨伐巫妖王的战役。

　　在战时退役老兵以这种方式贡献力量，一旦进入和平时期，他们也享受联盟的最优惠税率以及各项退税优惠。

　　杜克以一种超时代的、与战争紧密结合的政策，盘活了整个联盟。

　　人总是趋利，兽人老者们看到这样，也纷纷要求萨尔执行类似的政策。

　　可惜联盟和部落天生经济结构就不同，部落根本没那个余裕来玩这种福利制度。

　　最近几个月，又没有对外战争来转移部落人民的注意力，内部矛盾可谓是一再升级。

　　从德拉诺纳格兰来的传统兽人，再次鼓吹扩张论，这让萨尔非常头痛。那些粗鲁愚昧的传统兽人并不知道，以联盟部落如今的力量比例，一旦开战，很可能部落会在数个月之内被彻底从艾泽拉斯版图上被抹去……

　　偏生萨尔居然没那个工夫去管传统派的家伙。

　　因为大地之环来人了。

　　大地之环是一个艾泽拉斯世界的萨满组织。

　　和一些人认为的恰好相反，大地之环并不是为了与暮光之锤战斗才建立的，特别是那些新近才升级的冲突。该组织建立的目的实际上是抑制元素之灵，这些元素之灵本性中包含着混乱和毁灭，但是也会有理性和聪明的行为。

　　牛头人很久以前就拥有了自己种族的萨满，但是大地之环本身确实新近才建立的。外人只是在大约150年前才注意到大地之环的存在。那些最初创建大地之环的萨满们确信必须有人来防止元素们发泄怒火产生的破坏，否则，整个位面将陷入巨大的危险。

　　因此，在无数次的会议和协议之后，他们成立了今天大地之环。


第1743章 末日预言者

　　在过去岁月里，这个组织，虽然最初仅仅由牛头人组成，也开始接纳兽人，其比例不断增高。两个种族各占其中的一半。

　　虽然在过去的岁月里大地之环的成员们并不特别活跃，但是第三次黑暗之门大战，因为阿克蒙德的闯入却削弱了整个艾泽拉斯世界的位面壁垒，元素们的活动在不断增加。实际上，大地之环从未像现在这样重要。这个组织的成员们努力使元素们平静下来，以确保他们不会给艾泽拉斯带来更多的麻烦。

　　今天，正是大地之环带来了一个极为严重的警报——元素很可能大举入侵艾泽拉斯，对所有大型的智慧生物聚居地发动攻击。

　　这不是危言耸听，因为最近已不断有巡逻队报告，说从未在杜隆塔尔出现过的火元素生物不时漫无目的地在游荡。它们袭击牲畜和村庄，以及过往的旅人。

　　如果单纯是这样，还不值得萨尔如此紧张。

　　沃金找到了萨尔，紧张兮兮地说道：“有件事，你最好亲眼来看看。不远，就在奥格瑞玛里面。”

　　在沃金的带领下，萨尔领着瓦罗克和几个亲卫，偷偷地潜入到暗巷区。

　　“大酋长，这里……”向萨尔招手的是一个部落为数不多的兽人盗贼，萨尔认得他，他是平日在奥格瑞玛充当盗贼训练师的戈达尔。在戈达尔附近不远处的是地精盗贼维西。

　　在戈达尔引领下，萨尔踏上一个粗糙而厚实的房顶。

　　部落的房子虽然美观上不行，但结实程度绝对可以媲美联盟的那些堡垒。一群人走在木房子顶部，顶多听到“吱呀吱呀”的声音。在暗巷区这个天然山谷里，灌入山谷的狂风总是把木质房子吹出各种声音。

　　维西的手指向下方。

　　并没有什么难度，萨尔注意到一个身穿奇怪暗蓝色长袍的巨魔，正在巷子一个角落里演讲，而数十个兽人、巨魔、甚至是不多见的被遗忘者，都围着这个巨魔在聆听。

　　“大地已经愤怒了！至高无上的上古之神对于凡人的挑衅，将会做出最坚决的回应。徘徊在奥格瑞玛外面的火元素，就是最好的征兆。”

　　当场就有奥格瑞玛的居民大喊道：“我可不想死！末日预言者，你告诉我们要怎么办？”

　　被称为末日预言者的家伙用低沉而充满蛊惑力的声音说道：“奥格瑞玛的人民啊！仔细听！我们已被蒙骗太久了。我要求你们张开双眼看清楚真相！”

　　说到这里，他高高举起双臂：“兄弟姐妹们！世界末日将来来临！艾泽拉斯将不复存在——”

　　伴随着他的喊声，在他双臂上竟然隐隐有火焰升腾起来，周围的居民都吃了一惊，下意识退开两步，却发现，火焰并没有对末日预言者造成任何伤害。

　　火焰就仿佛成了他身体的一部分。

　　要知道，连法师都不可能真的让火焰流淌在自己的皮肤上，但是，这人可以。

　　末日预言者的声音越发激昂了：“火焰将会吞噬这个世界！风暴将会卷走所有希望！最后元素将会统治一切！”

　　有一个兽人大着胆子反问道：“凭什么我们要信你？”

　　末日预言者用有着尖锐指甲的指头指着那个兽人，脸上冒出狂热的表情：“很快——你们会看到我说的征兆了！到那时候，请不要感到绝望，奥格瑞玛的人民，加入我们并了解真相。”

　　他再度高举双手：“抛开充满战争和苦工劳役的生活，在元素之中获得重生，然后在新世界里取得你应有的正当地位吧！”

　　当下面那家伙说到这里的时候，瓦罗克已经忍不住了：“大酋长，我这就下去逮捕并绞死这家伙！”

　　“大酋长，动手吧，我们已经发现好多个这样的家伙了。任由他们乱来，奥格瑞玛会陷入恐慌当中的。”戈达尔沉声道。

　　萨尔却摆摆手，制止了自己最忠实的同伴与部下：“先监视并找出所有的‘末日教徒’！”

　　“谨遵您的命令！”萨尔的部下们齐声道。

　　萨尔回到智慧谷，显得有点落寞，看着身边的沃金，突然道：“联盟那边也没少这样的家伙吧？”

　　“不少！但没用！”沃金若有所指。

　　萨尔浑身就是一颤，他感到一股深深的无力感与负罪感。

　　国家也好，组织也好，越是动荡，牛鬼蛇神越容易出来兴风作浪。

　　该死的末日教派能在部落当中大行其道，这跟部落差劲的经济状况有着莫大的关系。人民生活在水深火热当中，自然会穷则思变。

　　“我这个大酋长，是不是当得很糟糕？”萨尔仿佛没头没脑地问沃金。

　　“不！没有这样的事！”沃金斩钉截铁，他感到了不好的苗头，他马上就意识到，自己必须把萨尔这个糟糕的想法扼杀在萌芽当中：“大酋长，不，萨尔！不会有谁比你更适合当大酋长的。这不是我一个的想法，你问问大部分部落人民，他们都是爱戴你的！部落的现状不是你的错！”

　　“那么你告诉我，联盟与部落越发拉大差距是为什么？”萨尔有点茫然地望着晦暗不明的天空。

　　沃金很想很想撒谎，他又意识到，哪怕是善意的谎言，对这位明智理性的大酋长也不会有任何作用，他颓然泄气了：“那……那是……联盟首领杜克·马库斯……太夸张了。大概换做其他任何一个人，都不会有这样的成果吧。”

　　“是吗？原来不是我不优秀，而是杜克更优秀啊！”萨尔嘴巴里满是苦涩，更多的是怅然，对自己的，对部落的未来的。

　　沃金说的没错，联盟内部也有着不少暮光教徒在搞事。

　　他们避开了联盟的主城，在各个城镇村庄发表演说。

　　听的人不少，甚至有人对着他们微笑。但每个笑容里总是带着说不清道不明的意味，谈不上不怀好意，可是总觉得人们就像在看一群没价值的死人……

　　暮光信徒们大多莫名打了个冷颤，他们体内那种如同是天然的狂热与兴奋，也在这种目光当中迅速冷却了。

　　他们忽然有种直觉，他们恐怕没办法简单在联盟里掀起混乱与招纳信徒了……


第1744章 不对头的底牌

　　在暴风城的公爵府当中，杜克用近百个魔法镜像，硬生生把自己公爵府的大厅弄成了比联盟指挥部还要牛逼的控制中心。

　　近百个画面只是联盟各个重要城镇的俯瞰画面，每一个大画面当中，还有十数个乃至上百个小画面以小视窗的方式附在里头，只要杜克神念一动，立马可以调出来仔细查看。

　　事实上，在紧连着魔网的卡拉赞里面，卡德加正在指挥着七、八个辉月、近百个晨星级英灵法师，一层一层监控着各个地方暮光信徒的情况。

　　这些英灵法师大多是在杜克成为半神之后因为各种原因死亡的联盟法师。或许是寿命已尽，或许是战死沙场，他们坚定地认为自己这样的家伙应该也去不了所谓的天堂，干脆以英灵的方式投入杜克麾下，成为魔网的一部分。

　　作为魔网半神，杜克现在越发有神的味道了。

　　只可惜，现在这位理应高高在上的半神大人，正在干着不搭调的事。

　　“我就静静地看着你装逼。”

　　“从来都没有打断你。”

　　“你能秒天秒地秒空气。”

　　“你爸你妈都害怕你——”

　　唱着不靠谱的怪歌，杜克把自家两个闺女逗得咯咯大笑。只不过，两位母亲大人则满头黑线。

　　虽说女儿跟当爹的亲近是好事，但总觉得如果所有的教育都交给杜克的话，精灵小姑娘那种美如画的画风，用不了三岁就会被杜克给带歪了。

　　嗯，没错，理论上这两个小丫头是半人半精灵。因为杜克是在拥有半神之躯的情况下，才让两女受孕的，所以标准来说两个小丫头应该是半神半精灵才对。

　　这使得两个小宝贝看上去就是彻底的高等精灵婴儿，一点都看不出人类特征。有趣的是，明明奥蕾莉亚是一头灿烂金发，生出来的伊妮莉斯却是跟温雷莎一样几乎纯白的银发。阿塔兰忒偏偏是一头金发。

　　只能说，风行者家关于发色方面的基因，显然有着纯金和纯银两种色调。区别只在于什么时候作为显性基因表露出来。

　　奥蕾莉亚担心过孩子不像杜克，会不会杜克有意见，杜克则不以为然：“女孩当然要像妈妈才好。像我就不好了，你看我，跟精灵比起来就是典型的腰长腿短。这样的女娃长大后迷不住男人啊！”

　　逗玩女儿，杜克看了看自家女人显然大了一号的海加尔峰，也就龇了龇牙，就进入工作状态了。

　　家人撤场了，一个极少在杜克面前出来的存在出现了。

　　“参见主人。”典型的恶魔羊角，皮肤颜色更为深紫色的萨洛拉丝女王，单膝跪下。

　　杜克摆摆手：“那些渣滓的灵魂送你了，回头给我好好从本尼迪塔斯那里撬出点东西来。”

　　一句话就定了数千名活跃在联盟境内的暮光信徒的命运，这就是联盟统帅的权力。

　　萨洛拉丝相当兴奋，这还是杜克第一次公开赏给她们灵魂。投靠杜克这么久，双子都快憋坏了。

　　至于本尼迪塔斯，他的确死了。他的灵魂却无法解脱，当场就被杜克偷偷出手逮住了。

　　【暮光之锤】也没什么特别强大的首领。在联盟这边是本尼迪塔斯，部落那边则是双头食人魔的老大古加尔。

　　古加尔的话，杜克是没兴趣了。

　　联盟这边敲掉了本尼迪塔斯，也不成气候。

　　观察了两天，杜克终究对弱鸡暮光之锤失去了耐心。

　　杜克唯一关心的是，上古之神的那张底牌到底是什么。

　　仅仅一个小时，萨洛拉丝女王就给出了答案——死亡之翼耐萨里奥。

　　这是一个不稀奇，也不靠谱的答案。

　　杜克把眉宇都拧成个川字。

　　太不合理了。

　　很简单，因为之翼凉了很久了。

　　如果还是一如历史，耐萨里奥仅仅是诈死躲过搜捕，那么这个时间点上，得到仅存的上古之神全力援助的死亡之翼很强。

　　作为【大灾变】的关底BOSS，得到上古之神祝福的死亡之翼是强到秒天秒地的，甚至跳出了生命循环之外。为了成功围杀耐萨里奥，其余的守护巨龙都付出了巨大的代价，最终失去了一身神力。

　　然而这一世的耐萨里奥，很明显当不起这个大任。

　　任何死亡巨龙，其能力都会大打折扣。

　　好比玛里苟斯凉了变成龙巫妖，虽是保住了他半神级的施法能力，但强大的龙躯威能被削掉过半，直接导致杜克不耍魔法改玩近战时，一击就收工了。

　　死亡之翼不光被杀，连龙头都被当年的玛里苟斯拿去耍，说不定还当过夜壶。

　　它一身皮肉都拆成零件了，即使古神将其复活成幽灵龙或者骨龙，其水平也就那样了。

　　杜克甚至不需要叫谁帮忙，他自己都可以单手做掉骨龙状态的耐萨里奥。

　　而且耐萨里奥的灵魂，已经被杜克弄了一把狠的，再被龙眠神殿所镇压，早已消磨得七七八八。

　　姑且算恩佐斯等上古之神还保有之翼一部分的灵魂，那也不顶事。

　　综上所述，耐萨里奥绝对没资格作为一张底牌。

　　杜克翘着二郎腿，左手托腮，右手食指不停有节奏地敲打着座椅的扶手，陷入了沉思当中。

　　萨洛拉丝女王露出奉迎的魅惑笑容，她爬过来，轻轻给杜克按摩着小腿：“主人，你是不是忘记了点事？”

　　“你说！”杜克平静地扫了这个女恶魔一眼。

　　“生者的个体，跟不死者的个体，不是同一个概念的东西。比如……憎恶！”

　　杜克倏然动容！

　　对！一直以来，他的思维陷入了盲区。总是认定，如果大灾变还是以死亡之翼耐萨里奥为代表，那就必定是耐萨里奥一个作为总BOSS。

　　他忘记了。

　　既然他能把死亡之翼拆成零件，上古之神同样可以把这些零件重新拼凑起来，甚至加上更多他意想不到的新配件！

　　杜克“噌”一下站了起来，对着萨洛拉丝笑了笑：“你做的很好，赏你这个。”说罢，杜克直接将【克苏恩的触手】丢给了脸色大变的女恶魔。

　　然后，杜克以灵魂感应直接呼唤道：“奥妮克希亚，来我这，有个重要任务交给你。”


第1745章 扑灭与狂澜

　　“哟，主人，你叫我？”奥妮克希亚踏着轻快的脚步进入杜克的房间里：“今天又要玩什么花样呢？阳台？浴室？大厅？还是厨房？”

　　化身为卡特拉娜女伯爵的黑龙MM，还一边说一边色诱似的稍稍拉起裙摆，露出两条相当白皙的小腿。

　　杜克一头黑线。

　　说起来都是他的锅，驯龙驯多了，龙倒是驯服了。只不过自己太肆无忌惮点，把所有招数都用上了，结果好端端当年一条妄图颠覆暴风王国的心机龙，给他硬生生掰成秘书龙。

　　有事坐骑干，没事骑坐骑。

　　“咳咳！”杜克假装正经地咳嗽了两声，然后正色道：“奥妮克希亚，你有没有发现，以前你是谁都敢怼。现在你哪怕是同阶，谁都怼不过么？”

　　奥妮克希亚一张本来糅合了娇媚与高贵的脸庞突然脸色大变：“主人……你……你对我腻味了吗？”

　　杜克额头浮出十字青筋来：“不！我的意思是，你即将看到你原本的命运了。”

　　黑龙公主感到自己的龙心骤然猛烈收缩。

　　“在原本的未来里，你和你的哥哥会变成一样的存在——尸龙。我想用不了多久你就会再看到他了。”

　　杜克提起奈法利安，奥妮克希亚终究是怕了，当场就跪倒，匍匐在杜克面前：“感谢主人的怜悯。”

　　杜克没有再安慰她：“一个真正半神的怜悯，从来不是廉价之物。你能获得我的怜悯，只因为你至少付出了忠诚。”

　　没错，让一头原本阴险狡猾的强大黑龙付出忠诚，这本来已经是一个奇迹。

　　杜克终归有点恨铁不成钢，也顺便敲打一下她而已。

　　她也知道自己懒散缺乏上进心，本以为凭着自己天生的半神之躯可以吃老本。现在看来，杜克已经不满足了。

　　“我……我以后会努力的。”

　　“我把你当做坐骑，以前其实主要是不放心，以及小小的虚荣心在作怪。封神这么久了，我也看淡了。艾泽拉斯跟燃烧军团终会有一次决战。到时候，你是要独当一面的。”杜克顿了一下：“你已经证明过你的忠诚，是时候证明你的勇气了。”

　　勇气？

　　原本黑龙已经不需要什么勇气。毕竟黑龙已经是位于艾泽拉斯食物链最顶端的存在。如果说奥妮克希亚还有什么是害怕的，那唯一的那位存在赫然就是她的父亲耐萨里奥。

　　听到杜克的明示，奥妮克希亚本能地就是一哆嗦。

　　可是，她马上又镇静下来。

　　或许，她父亲的确很强很疯狂。

　　那又怎样？

　　“主人可以弄死他一次，就能弄死他第二次、第三次、无数次！”奥妮克希亚也不知道自己为什么会在心中得出这么一个神奇的结论。

　　很显然，她变得自信起来了，心中大叫：“对！我的主人掌握着整个艾泽拉斯的命运！他就是命运之神！没有任何存在可以跟命运之神相抗衡！哪怕是我那位曾经‘无敌’的父亲都不行！”

　　想到这里，她的眼神从自信变得无比坚定了。

　　“主人，我不会让你失望的！”说罢，她就像只温顺的猫儿，拿着杜克的左手，在自己光滑的脸蛋上蹭了蹭，然后退出去了。

　　看着奥妮克希亚远去的身影，杜克的目光变得犀利起来。他的眼光仿佛超越了时间与空间，跨越了位面壁垒，看到了土元素位面——深岩之洲里那个与世隔绝的圣殿里，某条早已被拆的七零八落的堕落守护巨龙。

　　光凭死亡之翼已经掀不起什么风浪。

　　杜克清楚记得，奈法利安的尸体是消失了的。

　　曾有那么一瞬，在萨洛拉丝女王提示下，杜克几乎以为恩佐斯想把死亡之翼一家子都弄成一团。

　　比如奈法利安的身躯，然后安上耐萨里奥和他老婆的头颅。

　　嗯，三头龙什么的，挺有爱的。

　　逼格也高。

　　杜克很快觉得这并不靠谱。

　　很简单的道理，如果真的玩三位一体，那么以谁的身躯为主呢？

　　死亡之翼本体早已被挫骨扬灰，就剩下个龙头比较完整了。

　　无论是奈法利安还是希奈丝特拉，都跟死亡之翼的龙躯有着绝对的体量差。真以他俩任何一个的龙躯为躯干，那只会是弱化而不会是强化。

　　这种舍本逐末的做法并不可取。

　　如果恩佐斯真这样搞，杜克会很开心地把耐萨里奥再做掉一次，独享最伟大的屠龙成就！

　　现在，耐萨里奥再静静等待着，也蕴酿着他对杜克以及地表上所有低等生物的仇恨，静候能用复活之火重新吞噬世界的时机来临。

　　杜克何尝不是早已布置好一切，等耐萨里奥来送菜？

　　“出招吧，我都等不及了！”

　　一如历史，首先出招的暮光神教。

　　联盟这边，虽然杜克一早利用魔网监视到很多暮光信徒的动向，但因为萨洛拉丝拷问了作为联盟里暮光神教首领的本尼迪塔斯，得到了一份更为详尽、最高级别的名单。

　　联盟对暮光教徒的清洗工作进行得相当顺利。

　　本来联盟内部经济和民生状况良好，就没有末日教派流行的土壤，再加上联盟实行的斩首策略，直接让联盟这边的暮光暴动尚未开始就结束了。

　　很多民众甚至不知道有暮光教徒被剿杀，反而讶异于联盟的军事管制。

　　偶尔也有元素生物开始袭击联盟主城，只是——真当杜克的布置是吃干饭的？

　　阿尔卡冯宝库四大看守，外加两位奥杜尔守护者，如果有这么多牛逼哄哄的存在坐镇，联盟各主城还能让元素生物翻天，那杜克也不用混了。

　　相比起联盟的平静，部落那边真是焦头烂额。

　　萨尔一时想玩撒网，等那些暮光教徒跟更高级的核心人物联络，以便一网打尽。谁知，或许是本尼迪塔斯的败亡刺激了双头食人魔古加尔的神经。

　　古加尔居然提前发动了。

　　当萨尔听到奥格瑞玛的警钟声，冲出大酋长的宫殿时，他惊愕地看到，矗立于群山之中的奥格瑞玛，在错落有致的山体当中，居然随便就能看到不下三十个巨型传送门。

　　数不清的火元素生物从里面冲出来，肆意破坏着奥格瑞玛的一切。


第1746章 不同的路

　　“不——”萨尔下意识就大喊了出声。

　　奥格瑞玛可是他足足十年多的心血结晶。

　　从他率领被奴役的兽人，从郭霍尔德城堡起义，扛着人类与天灾军团的双重围剿，西渡无尽之海，来到卡利姆多大陆；把部落从当初可怜的十来万人，发展到今时今日有着数个主战种族，三百余万人口的庞大组织；奥格瑞玛可谓是部落的不屈于荣耀的见证。

　　看到奥格瑞玛正在被火海吞噬，萨尔怎能不心如刀割。

　　曾经以为，以木材作为建城的主要建材，这是符合兽人传统与审美观的伟大壮举。犹记得黑暗之门十五年的时候，为了有充足的木材建城，当时萨尔还命令格罗姆·地狱咆哮带着他的战歌氏族，前去灰谷不惜冒着跟暗夜精灵开战的风险，抢夺木材。

　　谁知道，十一年过去了。

　　萨尔此刻巴不得兽人能进步点，比如学联盟，就好像暴风城那样，改为以砖石配合水泥混凝土打造全城。

　　木材是最好的引燃物。

　　那水泥混凝土你用火烧烧看？

　　最让萨尔心痛的，还是那些奥格瑞玛人民的表现。

　　就在不远处的智慧谷谷口，萨尔亲眼看到一个奥格瑞玛卫兵冲过去那些暴躁的火元素生物面前，他不是以自己手中的战斧勇敢地跟这些入侵者战斗，而是下跪膜拜。

　　“伟大的元素啊！我祈求你，接纳我，让我在新的元素主宰的世界中有一席之地吧。”很显然，这个卫兵已经被暮光教徒所洗脑。

　　“啊——”明明这卫兵已经惨叫着化为一团人形的焦炭，偏偏旁边还有暮光教徒疯狂鼓吹着：“他已经被元素接纳了！他成了火焰的一部分！”

　　更多的奥格瑞玛人民开始相信暮光神教的论调——这就是征兆！世界将会被火焰所毁灭！

　　他们不再抗争，不再团结，反而心神摇曳地不知自己是否应该加入暮光信徒的行列。

　　“元素在狂暴！我们必须立即安抚它们！否则奥格瑞玛完了！”一个大地之环成员大叫着。

　　在沃金听来，某种意义上这种论调相当地——迂腐！

　　谁敢打我们主城就怼谁！

　　这才是适合部落风格的做法。

　　可惜，做不到。

　　部落不是联盟，没有联盟的砖石房子，也没有完善的消防系统。在被遗忘者跪了大部分，连再次‘回归’的阿纳斯特里安也被勒令紧闭反思的当下，部落相当缺法师。

　　更没有一个魔网能提供给法师无休止地抽取魔力。

　　以萨满的做法，安抚暴躁的火元素生物，就成了唯一的选择！

　　“艾鲁拉，巴啦啦……”一个个萨满，摇头晃脑，以类似于跳大神的咒语和姿势，沟通着狂躁的火元素。

　　虽然看上去不靠谱，但效果是显著的。

　　“毁灭！破坏！”

　　“将一切焚烧殆尽！”

　　“烧烧烧！”

　　萨满们听到了火元素的心声。

　　萨尔以及整个奥格瑞玛的萨满竭尽全力安抚这些元素，但是仅有一小部分的元素安静下来。

　　“大酋长，不行！扛不住了！”瓦罗克悲观地喊道。因为城里已经有超过三分之一的建筑被烧到了。

　　即便所有主要建筑的梁柱都进行过防火处理。

　　可惜那种级别的防火材料，在超高温下依然是白搭。

　　眼看接下去的后果就是城市陷入火海变成一片废墟，萨尔终于忍无可忍了。

　　没错，他有着最后一张底牌。

　　自从他当年回归纳格兰，在盖亚安祖母的教导下学会萨满之道，从一介只会砍砍砍的战士觉醒了对自然的感应与力量之后，萨尔一直拥有可以把自己意志强加到元素身上的能力。

　　问题是，那是一种等同于术士奴役恶魔似的奴役。

　　这跟大地之环的宗旨是背道而驰的。

　　可是，眼看整座奥格瑞玛将要毁于一旦，萨尔终于忍不住了！

　　“我以自然萨满古伊尔的名义律令——所有火元素，停下你们的进攻！”

　　当他澎湃的如怒海狂澜的精神力以他为中心，向整个奥格瑞玛荡开时，他能清楚感受到火元素的抗拒。

　　“拒绝！”

　　“非元素生物就该毁灭！”

　　“我们不会受一个非元素的命令！”

　　一滴泪水，从萨尔的眼角滑落！

　　“我命令你们——停下——”在精神世界当中，萨尔的声音，简直就是从九天上轰落的雷霆。

　　每一个火元素仿佛听到了来自火元素领主拉格纳罗斯的绝对命令。

　　尽管心有不甘，它们还是纷纷停下来，伫立在原地。

　　“停住了……”萨尔大口大口地喘着粗气。

　　强行使用自己的力量逼迫元素屈从，这个做法成功了，他却一点都不高兴。

　　萨尔遥望远处，感受着元素的反抗，他第一次有了深深地感触——萨满力量似乎已经不能够召唤操控暴乱的元素。

　　萨尔产生了一个想法……

　　此时此刻在铁炉堡，矮人正在进行一场小规模的攻防战。

　　矮人拉来一大批火炮，从直射的88mm炮，到曲射用的迫击炮。矮人以自己的方式摧毁着进攻铁炉堡的土元素生物。

　　作为四大元素里最皮粗肉厚的元素，土元素生物的生命力之顽强，大大出乎了麦格尼意料。

　　幸好在这里，有岩石看守者阿尔卡冯坐镇。

　　这个有着十层楼高的超级巨人，甚至不需要特地出手。他就坐在铁炉堡那个凡人看来无比雄伟庞大的大门口前，已经没有任何一个土元素可以突破他的‘防线’。

　　几乎每一个土元素靠近他身体周围百米半径，都会立即匍匐在地上，转而承认阿尔卡冯才是它们的最高统治者。

　　麦格尼在旁边吐槽者：“天啊，这些土元素到底在发什么疯？虽然杜克通知我们，很可能是曾经的耐萨里奥在阴谋毁灭整个艾泽拉斯，但这真是耐萨里奥的手笔吗？还是说连土元素领主都参与了这场见鬼的攻击？”

　　阿尔卡冯摇了摇他巨大的脑袋：“毋庸置疑，【石母】塞拉赞恩是一个强大的存在，然而她却是元素领主中最平和的一个。她很耐心，对于那些生长在大地之上的生物有着很大的爱心，并且喜欢和那些在她身上筑巢的生物们共度轻松的时光。她和其他的元素领主都处在交战状态。我不认为这样的她，会参与毁灭世界的攻击。”


第八卷 大地的裂变


第1747章 下任铁炉堡国王

　　“石母不出来，那还会有谁呢？”麦格尼自问自答：“让我想想，拉格纳罗斯那货肯定会跑出来。他跟杜克的仇……嘿嘿！不过，他来了，不会轮到我去对付那家伙。杜克自己会搞定。”

　　作为参加过那场惊世骇俗上古大战的泰坦造物，也是在这个世界活了超过两万五千年的看守者，阿尔卡冯自己就是一本活的历史书：“或许是风元素领主奥拉基尔吧！至于猎潮者耐普图隆，不好说……”

　　“那我可以做点什么呢？”麦格尼继续分析着：“风元素那边，估计会是希尔瓦娜斯负责。她正好找奥拉基尔抢夺风元素的权柄。水元素那边……呃，肯定轮不到我。多半是瓦斯琪负责吧。”

　　阿尔卡冯沉声道：“现在，四大元素界与艾泽拉斯的空间壁垒已经非常薄弱了。上古之神鼓动元素领主参加对艾泽拉斯的攻击，这一点都不稀奇。既然联盟有一个如此有先见之明的领导者，提前做出了部署。那我会建议你想办法提升自己的实力。”

　　“我已经位于凡人实力的顶点了。”麦格尼有点囧。身为传奇英雄战士的他，在凡世的实力已经升无可升。

　　“那就越过那条人神之间的界线！麦格尼，你有那个资质！”阿尔卡冯鼓励着矮人王。

　　这时候，旁边的穆拉丁插嘴了：“是啊！大哥，你想想吧，燃烧军团、上古之神，总感觉我们要面对的敌人会越来越强了。下次基尔加丹再来时，说不定就不会被削弱实力了。”

　　“但是，要花不短的时间吧。我是土系的，我们这一脉要升阶，从来都是非常花时间的。而且我还有我身为国王的职责……”麦格尼犹豫了。

　　提起这个，穆拉丁也好，布莱恩也罢，同时闭嘴。

　　王权这事，从来都是个禁忌。

　　阿尔卡冯倒是没这个感觉，这位看守者巨人完全体会不到气氛上的变化，继续有话直说：“想想吧，现在就有一个机会。如果是耐萨里奥作为元凶，在推动这场大灾变。那么它不可能永远呆在深岩之洲。一旦它出来，那么就会有个真空期，可以让你的灵魂飘入深岩之洲里，进行最终的考验。”

　　不得不说，麦格尼心动了。

　　他们兄弟、乃至所有矮人都信赖着杜克。这不等于他们会接受自己在联盟中处于一个没话语权的弱势地位。

　　现在精灵已经走在前头了。无论是血精灵女王希尔瓦娜斯的半神身份，还是泰兰德的神使身份，这都为精灵在联盟中增加了大量的话事权。

　　况且精灵族两个首领还是杜克的女人，这种亲上加亲的关系，让无论暗夜精灵还是血精灵，在联盟里的地位都无比牢固。

　　倘若麦格尼能晋升为半神，这对矮人的政治地位无疑会有大幅度的提升。

　　不同的地位，不同的状况，决定了哪怕是同一个人也会做出不同的决定来。

　　如果是原来的历史，一面懵逼不知道什么状况的麦格尼，看到四大元素如此狂暴，会寻求跟大地协调，结果在没有留下所谓的‘遗嘱’和布置的情况下，整个人化为一座坚固的石像。

　　这使得铁炉堡陷入了严重的政治混乱当中，最终被他女儿茉艾拉·铜须以黑铁矮人代理女王的身份窃取了权力。

　　即便后来麦格尼以半神之姿回归，也无法改变茉艾拉主导三大矮人族的事实。只不过茉艾拉算是看清形势，把自己给洗白了，这才算是揭过了。

　　这一世，情况自然不同。

　　“穆拉丁！”

　　“嗯？”穆拉丁突然被麦格尼点名，有点发愣。

　　“如果真出现阿尔卡冯说的机会，我会去尝试搏一搏。到时候，铁炉堡就交给你了，穆拉丁，你就是下任国王。”麦格尼也不是傻子，他那次挑战阿尔卡冯时，杜克已经做出了布置。哪怕杜克不明说，他也知道杜克不喜欢茉艾拉。

　　打个比方，他对茉艾拉只是纠结，杜克简直就是针对了。

　　在现在这种情态下，茉艾拉如果真的跑来继承铁炉堡的国王之位，绝对是铜须矮人的噩梦。

　　杜克掌舵联盟十一年，已经把整个联盟的经济一体化了。没有特长，又跟几个财主国没特殊关系的国家，只会被边缘化。

　　好比现在的斯托姆加德，联盟虽说支持复建激流堡，但没有大笔资金和项目支持，这个历史上曾经唯一的人类帝国发源地，依然只会像路边的石子，可有可无。

　　对比之下，洛丹伦一度几乎灭国，过半土地被天灾腐坏，散布满瘟疫。偏偏凭着卡莉娅的关系，马库斯家族、奥特兰克和库尔提拉斯三家一起发力。加上泰兰德几乎把整个塞纳里奥议会的德鲁伊拉过来打工。

　　硬生生以十年时间，将破败的洛丹伦重新建为联盟顶尖强国。

　　所以，在内因外因的共同作用下，麦格尼几乎没什么犹豫地，就选择让自己的二弟当下任国王了。

　　这一刻，穆拉丁也是懵逼的：“等等！大哥，我当摄政王就好。就好像当初伯瓦尔·弗塔根那样。”

　　“放屁！我们矮人哪来那么多不干脆的事。既然茉艾拉不像样，三弟又整天想着去冒险，那你当国王跟我当国王没什么差别。何况我的目标是成为这世上最强大的战士以及铁匠。与其让同胞们为一个可能冲击半神境失败的国王担惊受怕，还不如早早卸下包袱，哪怕将来出事，影响也没那么坏。”

　　看着吹胡子瞪眼的大哥，穆拉丁也是懂了。

　　这对于矮人来说，的确是最好的处理办法了。

　　冲击半神不是毫无风险的，相反，风险大得难以想象。万一穆拉丁真挂了，那么死掉一个国王，跟失去一个亲王相比，谁对国家和国民冲击大，简直不用考虑。

　　反过来，如果穆拉丁卸任了。一旦冲击半神成功，那个砝码照样可以加到矮人一族身上。

　　矮人都是暴脾气，只要认准了理，对方不接受，接下来多半要用拳头来让对方接受了。


第1748章 抗震救灾中心

　　“二哥，犹豫个什么，大哥都下决定了。而且你跟我之间，谁更合适，就不用说了吧。”布莱恩也劝穆拉丁了。

　　“好吧。等大哥决定晋升，我就接任国王吧。”没什么废话，穆拉丁同意了。

　　“这才是我的好兄弟！”铜须三兄弟，就这样哈哈大笑，互相搂着肩膀，然后跑去喝酒了。

　　对于这场大灾变早有准备的联盟，可以说并不费力就解决了暴走的元素。

　　遍布联盟全境的魔网就是最好的监视与指挥系统。发达的铁路交通，以及庞大的飞空舰队，决定了联盟兵力的机动性。

　　所有上规模的元素暴动，几乎都是第一时间被镇压下去。

　　效忠于杜克的前管理者埃克索图斯，他率领的火妖部队，在这场骚动中的表现简直亮瞎眼。

　　火元素在放火，他和他的火妖手下逮火元素，简直像在动物园里打猎一样轻松惬意。

　　招招手就能把火元素生物镇压。

　　火元素到处放的火？

　　火妖也是一个吸纳，直接把火焰元素全吸到体内。火妖的本质也是火焰元素生物，火对于它们来说，跟人类吃的饭，喝的水是一回事。连消防车什么的都不用，直接把所有火苗吃掉收工。

　　没有了最具毁灭性的火元素生物，剩下最多的风元素就没那么大破坏力了。

　　自从杜克在联盟里主政，就开始大力推广用钢筋水泥混凝土做房子。为了避免红砖破坏耕地，杜克早早就弄出了空心砖这玩意。

　　这样做最大的本意肯定是加快整个联盟的工业化进程。

　　很顺便滴，为了让联盟大部分城市都采用了钢筋水泥混凝土作为建房子的材料。杜克甚至以联盟的名义，补贴各国，让人民造一栋水泥房子的花费跟一栋木房子差不多。

　　现在，水泥房子的威力彻底凸显出来了。

　　不光冬暖夏凉，防水防漏……

　　现在大火来了——咦？烧不着！

　　刮大风了——咦？吹不倒！

　　如果还是以前的木房子，哪怕是砖木结构的房子，现在不知要死多少人。又有多少国民无家可归。

　　“天啊！太厉害了！我家被几个马车那么大的火元素放火，最后就烧了个厨房。”

　　“我那边刮大风，连牛都吹跑了，我们一家躲在家的床底下，结果愣是连屋顶都没吹跑！”

　　“水泥房子真的神了！”

　　几乎每一个联盟受灾地，都传颂着杜克的德政。

　　其实，杜克那边也是忙个不停，魔网连接所有的手下。

　　“埃克索图斯！你确保在联盟每个主要粮仓都布置手下。哪个粮仓烧了，我要扒他的皮！”

　　埃克索图斯躬身应诺。

　　“萨菲隆，让你的手下多在几个著名林区上空巡逻。艾尔文森林、提瑞斯法林地、希尔斯布莱德丘陵、辛特兰、灰谷、费伍德森林！每个森林至少要有100条冰龙。”

　　熬了这么久，终究恢复点神智的萨菲隆，口吐人言：“明白！”

　　干掉了巫妖王阿尔萨斯，曾经被霜之哀伤束缚的蓝龙灵魂都获得了解放。除了少数依然选择跟乌瑟尔混，大部分都离开了。大概有三分之二的蓝龙选择让自己的灵魂重新在龙骨荒野进入沉眠。

　　三分之一则选择跟从萨菲隆，让自己的灵魂成为魔网的一部分。

　　某种意义上，杜克能有这个号召力，大抵也是因为他的半神身份。倘若将来有那么一天，杜克成为真神了。那么它们也会跟着水涨船高，至少会成为正牌的神使。

　　跟了杜克混，这些冰龙已经不是单纯的亡灵龙，而是以冰霜元素巨龙的身份，出现在各地的天空中。

　　杜克手上算是直辖了一支空军，虽说这支空军耗费的元素之力有点多，但好歹是直属的力量啊！

　　而且除了亡灵，哪里找一支空军可以给你二十四小时不间断地巡山巡林？

　　突然杜克也觉得自己特无耻，神他喵地忽悠一堆人啊龙啊给他白打工……

　　相比起占到的好处，还是眼前的危机来的更有实感。

　　考虑到历史上某之翼自己蹦跶出来后，特地飞来暴风城，拆了国王谷，毁了国王谷的几位英雄的塑像，还一尾巴抽爆了美丽的花园区。

　　杜某克很不爽。

　　假如这次历史又重复了一遍呢？

　　花园区坏了，就像是一道疤痕，永远烙印在美丽的暴风城上。

　　万一耐萨里奥这货尾巴一歪，把杜克的母校——暴风城王家法师学院给抽爆了，那就是打杜克脸了。

　　所以杜克直接把纳克萨玛斯调来暴风城空域，美其名为——在暴风城为即将到来的大灾变组建抗震救灾指挥部。而根据杜克的判断，南部大陆会是重点受灾区。

　　如此堂皇的理由，任谁都说不出个‘不’字。

　　杜克老早就趁着元素之灾爆发，对好些地区进行了疏散工作。

　　没有人怀疑杜克的判断，这么多年杜克的英明伟大，早已深入每一个联盟民众的心。

　　因为是提前疏散，并不算太急忙，民众还有时间和机会收拾细软。联盟也宣布开始募捐，以民间和政府的双重力量，支持那些受灾地区的民众，另外择地重建家园。

　　这种可以把人命和财产损失减到最低程度的提前救灾工作，获得了联盟自上而下的一致好评。

　　“感谢上天，联盟总帅竟然是熟悉元素领域的半神，联盟真是太幸运了。”

　　“我开始明白，为什么联盟每个女王都对杜克·马库斯阁下倾心了。换作是我，我也嫁。平妻就平妻。”

　　每一个人都如此赞美着杜克。

　　作为集万千崇拜于一身的‘偶像派’统帅，杜克却异常蛋疼。

　　没错，他脑海里大灾变后的地图，跟如今的联盟地图早已在精神世界里重合。

　　他也做好了预防工作。

　　问题是，地震预测这玩意，别说在艾泽拉斯。哪怕是科技文明非常发达的地球，都是个世纪大难题。

　　地震学家花了整整一个世纪，都还没做到准确的预测。

　　凭什么他杜某人靠记忆就能做到？

　　万一震歪了呢？


第1749章 迦拉克隆

　　当权者，不到绝境时，绝对不该把所有鸡蛋都放到一个篮子里。

　　所以杜克能做到的，不光是避开最危险的区域，让民众和士兵尽可能疏散到相对安全的地区，还要把那个安全区的范围扩大。

　　举个例子：杜克清楚记得，在游戏里是人类新手区的北郡修道院，其东岸河对面，本来是有一大堆狼乱跑的田野。然而这片地区会在大灾变当中彻底沦为焦土。

　　那是不是就把人和财物疏散到北郡修道院呢？

　　当然不！

　　疏散必须扩大到整个艾尔文森林。

　　同样，在西部荒野，现在改名为西部沃野的地区里，靠近金海岸矿洞的地区会出现一个名为【地怒裂口】的微型火山。

　　杜克亲自去视察过，那边的地质条件果然是相对脆弱，也是优先疏散区。但人不能就集中到哨兵领或者月溪镇就了事。

　　可以的话，在大灾变来临时，最好是把所有人以家庭为单位，疏散到广阔的田野当中。

　　这才能避免给一锅端了。

　　至于最贵重的艺术品，或者要员，则被带到了达拉然以及纳克萨玛斯两座浮空城里。同时存放在上面的，还有大量的粮食和水。必要时，就以两个浮空城作为末日方舟……

　　杜克不断听取着来自各地的报告，皱着眉。

　　“疏散已经完成80%，剩下的会在三天之内完成。”卡德加报告着。

　　杜克问魔法镜像里的伊露希亚：“民众的反应呢？”

　　“得益于主人的德政，以及对联盟的信任，大体上比较平静。各地并没有出现抢购潮。89%的民众已经在避难区安置完毕，并准备了十五天的粮食和水。”

　　杜克转头问库德兰：“空军部队呢？”

　　“已经分散开了。我们也做好最坏打算，万一魔网暂时切断，我们会恢复以狮鹫和飞空战舰的传统通讯。旧式的烽火台也搭建完毕。”

　　这时，提里奥·弗丁提出来：“那，既然杜克你可以预测到大体的灾变发生地。那是不是把你预见到的地形变化资料也给部落一份？”

　　杜克沉默了，闭上眼睛，足足思考了五秒钟，才点头：“可以。”

　　圣骑士的正直，是一份美德。

　　可惜，这份美德注定是只能由少数人拥有。

　　真正的上位者，绝对做不到如此无私。

　　不过，杜克不介意给提里奥一个面子，也是最后给萨尔一份礼物。如果部落那边的历史大势依然无法逆转，恐怕，萨尔在大酋长位置上的日子已经进入了倒计时。

　　说真的，杜克也不需要靠大灾变来特地坑部落一把。

　　部落那边的领地，本来就是贫瘠得要死，导致大部分地区都是地广人稀。

　　卡利姆多的部落控制区里，会受到大灾变影响而毁灭的城市，一个都没。反而是广域概念上的资源更加缺乏。

　　当联盟的传讯传到萨尔那边时，萨尔愣了很久很久。

　　他强行震慑住了火焰元素的暴动，整个奥格瑞玛已经被烧了五分之一。当他愤怒地下令将那些该死一百万遍的暮光信徒绞死之后，他不得不面对这个满目疮痍的烂摊子。

　　上百份伐木请求传到了他的案桌上。

　　他很清楚，如果真按这群牲口的需求找联盟要木头，估计暗夜精灵那边得疯掉，只怕当场开战都有份。

　　谁知，杜克的亲笔信当中，亲自告知，这很可能只是一个开始……

　　杜隆塔尔西部很可能被暴涨的怒水河淹没。

　　千针石林地区和闪光平原也可能被淹没。

　　如果这是一场噩梦，萨尔宁愿自己从不曾睡着。

　　这真是太可怕了。

　　正当联盟早已做好准备，部落却等待末日的审判来临时，位于土元素位面深岩之洲的地下宫殿。

　　一个响彻了整个地下世界的狂暴声音，陡然响起。

　　“痛楚！”

　　“苦难——”

　　“我的仇恨在深渊中燃烧！”

　　如果杜克在这里，他一定会当场认出这个声音的主人——死亡之翼耐萨里奥！

　　在这个远离艾泽拉斯世界的特殊位面当中，没有经过特殊能量或者土元素魔法保护的非土元素生物，会在一瞬间被潮水般涌来的泥土给挤压致死。

　　因为，这里没有天空，没有水。只有无尽的泥土，以及不时升腾而起的狂暴熔岩。

　　曾经无比嚣张，出卖了整个龙族的耐萨里奥，此刻只不过是一堆残破的龙族遗骸。

　　一个空洞的龙头，一条只剩下半截的脊椎骨，一堆每一根都断裂成至少三段的肋骨，还有残缺不全的尾巴和爪子。

　　所谓的死亡之翼，现在只不过是个笑话。

　　在死亡之翼的身边，有着以另一具巨大的龙尸，那是他儿砸奈法利安的尸体。

　　无数条虚幻的章鱼触须一样的触手，在虚空里伸出来。

　　“太弱了！太弱了！耐萨里奥，你真的太弱了！”那是古神恩佐斯的声音。

　　“我的主人——看在我的仇恨的份上——再给我一次机会——”曾经无比嚣张的耐萨里奥，现在只是个孙子。

　　“这真的是最后一次机会了……”恩佐斯发出桀桀的冷笑声。

　　虚空中，蓦然出现了一截脊骨。

　　看上去，那一截脊骨已经有小山那么大，比耐萨里奥在生时整条龙都要大上好几十倍。

　　如果那同样是一条巨龙，岂不是体型会比耐萨里奥大上几千倍？

　　偏偏耐萨里奥在那块巨大的骨头上，感到了一丝丝熟悉的气息。

　　“熟悉么？感动么？正是因为你们击败了它，才有了你们五大守护巨龙的两万五千年辉煌！”恩佐斯阴仄仄地笑着。

　　耐萨里奥突然间记起来了，他的灵魂失声惊呼：“迦拉克隆！？”

　　“没错，就是迦拉克隆的骨头！”

　　那是一个还没有巨龙的年代，艾泽拉斯的土地上生活着一群始祖龙，他们是最原始的龙类。

　　没有巨龙的智慧和力量，只是一群普通的野兽，他们捕食其他动物，以供自己生活。

　　但由于某种未得到阐释的原因，部分龙拥有了一定的智慧并能以原始的语言沟通，并能有意识的合作捕食这其中就有灰龙耐萨里奥、红龙阿莱克斯塔萨、浅黄龙伊瑟拉、蓝龙玛里苟斯、棕龙诺兹多姆和金龙塔隆妮克西亚等。

　　而迦拉克隆，这头在日后被称为‘诸龙之父’的巨型始祖龙也生活在那个时代……


第1750章 死亡巨龙耐萨里奥

　　不同于其他始祖龙，迦拉克隆拥有相对较高的智慧和力量，而他的体型也是普通始祖龙的数百倍。虽然他的大嘴可以一口吞食一条始祖龙，但他依然以鱼类和其他陆地生物为食。其他始祖龙只是害怕他的体型与力量，但也相安无事。

　　然而世界上开始出现了一些已经死亡但是仍能活动的始祖龙，他们身体还在腐烂，没有意识，只有无限的饥饿和攻击欲望。

　　正是迦拉克隆杀死并吞食了大量始祖龙，吞食一段时间之后迦拉克隆会呕吐出所有被吃掉的始祖龙。

　　那些始祖龙在被迦拉克隆吸走所有的生命灵气并被吐出来之后就开始活动，成为新的亡灵龙。攻击甚至吃掉其它始祖龙。

　　恐惧的杀戮很自然引来了反抗，在塔隆妮克西娅，一头对胜利有疯狂渴望但缺乏实力估计的大型母始祖龙的带领下，大批始祖龙集结了起来。

　　她先将被感染的始祖龙隔离了起来并制造了一场坍塌杀死了他们，随后率领剩下的始祖龙与迦拉克隆决战。

　　很可惜，塔隆妮克西娅的起义失败了，连她自己也被迦拉克隆撕成两片。而耐萨里奥与其它四头日后将成为守护巨龙的元龙合作，掩护其余始祖龙撤退。

　　一战过后始祖龙们元气大伤，剩下存活的始祖龙数量稀少。在绝望之中，泰坦守护者、后来负责镇守奥杜尔的提尔出现了。他挑选并协助玛里苟斯等五头始祖龙，玛里苟斯在感觉到了提尔强大的力量后，与阿莱克斯塔萨、诺兹多姆、伊瑟拉、耐萨里奥组成联军前往挑战迦拉克隆。

　　但在战斗中，五头始祖龙难以对变得更庞大的迦拉克隆造成致命的损伤。由于提尔的作战方案仅以自己为战斗核心而未引导五龙合理紧密地协作，提尔在战斗中被迦拉克隆咬断一条手臂，战锤也被击飞，提尔腰间的神器更是被迦拉克隆一口吞下。

　　玛里苟斯与阿莱克斯塔萨救下提尔，进行了简单的救助后急速撤往北方的一片冰冻的荒野，即后来的诺森德龙骨荒野。

　　不久后，五头始祖龙与迦拉克隆的最终决战，在诺森德大陆上空展开。

　　在耐萨里奥为救玛里苟斯，独自一个前往迎击亡灵龙军团的情况下。阿莱克斯塔萨与妹妹伊瑟拉，以及诺兹多姆吸引了迦拉克隆的注意力，玛里苟斯顺利的将巨石扔进迦拉克隆的喉咙中。

　　迦拉克隆因为气管被堵难以呼吸，最终被硬生生噎死。

　　这段久远的历史永远地烙印在五大守护巨龙的心中。哪怕直到耐萨里奥死去，在灵魂都被撕裂的当下，他都不曾忘却。

　　因为迦拉克隆既是始祖龙的根，代表着始祖龙的最强，也代表着一切变异的开端。

　　正是因为五头始祖龙击败了比自己庞大数千倍的迦拉克隆后，才在提尔的引荐下，见到了再次造访艾泽拉斯的泰坦们。

　　而泰坦也赋予了五头始祖龙守护巨龙的职责和力量。

　　让他们从最原始的野兽一般的龙族，变成了掌握超凡力量的巨龙。也塑造、演变成如今的五大龙族。

　　某种意义上，迦拉克隆才是当初的龙王，正是推翻了他的死亡恐怖统治，才有了后来耐萨里奥等巨龙的辉煌。

　　无法得知，当初迦拉克隆为何突然陷入疯狂。

　　但耐萨里奥很清楚，当迦拉克隆吞噬太多始祖龙之后变成的样子。那是恍如山岳的巨兽。巨大的四肢和身躯上，出现数不清的眼睛与龙爪……

　　哪怕在今天的审美看来，那依然是怪物中的怪物。

　　耐萨里奥并不关心，恩佐斯是如何从龙骨荒野的红玉巨龙圣地北面，把迦拉克隆的巨大骨架挖掘出来。

　　他只是本能地害怕自己会重走迦拉克隆的老路……

　　不过，恩佐斯一句话，就粉碎了他所有的犹豫。

　　“愚蠢的耐萨里奥啊！你现在还有什么可失去的吗？没有办法替我效力的你，毫无价值……”

　　毫无价值，也就意味着没有存在的必要。

　　耐萨里奥绝对相信，像恩佐斯这样狡猾阴险的存在，绝对会将他彻底毁灭，又或者将他逼得不得不就范，就像它当年用上古之神的低语摧毁他的心防一样。

　　“我同意了！只要能让我向我那几位该死一万遍的兄弟姐妹复仇！哦！还有那个卑鄙无耻的杜克·马库斯，宣泄我心中无尽的怒火，我变成什么样子都没所谓了！”耐萨里奥的灵魂在咆哮着，他干枯的龙头不停地颤振。

　　“对！这就对了……”恩佐斯冷笑不止。这股阴冷的笑声，在这个深岩之洲的地下宫殿里不断地徘徊。

　　虚空中，无数条虚幻的章鱼触须一样的肢体伸出来，勾起了耐萨里奥的龙头。在那干枯的龙首当中抽取了什么。

　　然后成百上千的储蓄仿佛磨盘一样，一圈一圈地将迦拉克隆的那段脊骨磨成粉末。

　　当那些惨白色的龙脊骨粉在恩佐斯的触须搅拌下变成一团小山似的浆糊状物体时，所有的浆糊都被注入到一具老早放在神殿最底部坑洞里的尸体当中。

　　那赫然是耐萨里奥的儿子奈法利安的尸体。

　　奈法利安的龙首，就像个被菜刀剁下来的鸡头，直接被触须弄走了。

　　几条触须将耐萨里奥的龙头安放在奈法利安的脖子上。

　　突然间，漆黑的浆液从奈法利安脖子上喷涌而出，化作成千上万只小小的触手，将耐萨里奥的龙头恭迎到脖子上。

　　在那股漆黑力量的牵扯下。

　　本来属于不同个体的龙头和身躯，被强行融合在一块。

　　只是因为原本体型的差异，看上去此刻的耐萨·利安显得非常怪异，就像杜某克穿越前看到的Q版公仔那样，相当可笑。

　　下一刻，变异发生。

　　原来小一号的龙躯赫然发出一阵清脆的骨骼爆响。

　　“卡啦啦啦……”开始只是炒豆子级别的声响，到后头，每一声爆响都像是擂鼓。神殿周遭的暮光信徒全都被震得痛苦地捂住了耳朵。

　　以肉眼可见的速度，曾经属于奈法利安的龙躯开始吹气般胀大。


第1751章 大地的裂变（上）

　　上古之神的礼物，从来不是什么好货。

　　本身就是怪物的古神，根本不会有什么美感可言。

　　上古之战里，凡人眼里优雅美丽的上层精灵全变成了面目可憎的娜迦。

　　耐萨里奥的灵魂刚被注入这具全新的躯体，就感到了那份痛彻灵魂最深深处的恐怖痛楚。

　　“吼——”

　　已经属于它的爪子，硬生生爆开了龙爪上坚硬的龙皮。皮肤上的鳞片几乎是片片蹦碎。鳞片去掉后，在那满是烂肉的破洞里，新的生体组织正在恩佐斯的邪恶神术下起死回生。

　　然而，别指望有什么按部就班。

　　在破洞中再生出来的，可不是什么龙鳞，而是一大堆细小的眼珠子、小号的龙爪、龙臂，甚至是翅膀……

　　“嗷嗷嗷！”耐萨里奥可以感到自己的视界正在分裂成无数个部分。

　　这不是苍蝇的复眼，而是杂乱无章地，将身体各个角落爆出来的眼睛的视界，全都胡乱拼凑在一块。

　　那种感觉简直让他彻底疯狂。

　　他努力张开自己的肢体，欺负以破坏和毁灭发泄自己的痛楚，却惊愕地发现，曾经属于奈法利安的四肢全被巨大的不知名金属镣铐，死死地锁住。

　　数不清的虚幻触须倾轧了下来，压的他每一个肢体都无法动弹。

　　这时候，数十个由暮光教徒驱动的巨大电锯来了。

　　这种以未知神术为力量驱动的电锯，正在残忍地切割着他崭新的肢体，好让他的躯体保持类似于巨龙的模样。

　　“嘿嘿！哈哈！桀桀桀桀！”这一次不光是恩佐斯了，恍惚中，似乎还有其它的上古之神残留的神念加入到冷笑当中。

　　或许那是恩佐斯，是尤格萨隆，是亚煞极。

　　它们的本体或许已经彻底消亡，然而作为一个曾经的真神，其意志的残留，依然回响在艾泽拉斯天地的各个角落当中。

　　这些上古之神开始聚合它们的力量，全部将其注入耐萨里奥的新身躯当中。

　　恩佐斯笑着：“痛苦吗？悲伤吗？怨恨吗？愤怒吗？那就尽情宣泄好了。没关系，这也是一种力量。我们正在做一个小实验，可以让你拥有真神级别的破坏力。而你的负面情绪越高涨，你对艾泽拉斯星球造成的破坏力就越强。”

　　“是这样吗？那真是……太美妙了！”耐萨里奥疯狂嘶吼着。

　　他狂暴的咆哮声，甚至因为某种神秘的方式，开始传遍整个深岩之洲。

　　剧烈的震动，开始了！

　　那已经不是一个单一的土元素位面的问题了。

　　那股强烈的震动，一下次跨越了位面壁垒，直接影响到了艾泽拉斯星球。

　　无尽之海的南方海域上，本来风和日丽，海风微抚。

　　下一秒钟，从深海传导上来的巨大震颤，轻而易举地掀起了滔天巨浪。

　　“隆隆隆隆——”

　　最起初，并没有太多的人发现这一幕，直到逼近岸边的百米绿色巨浪以接天连日的气势推进过来，才有岸边灯塔的看守发现了这一幕。

　　“我的天啊！世界要毁灭了吗？”

　　曾经耸立在藏宝海湾外足足有三十米的巨大地精塑像，在这个末日巨浪前简直渺小得犹如婴孩。

　　此时此刻，耐萨里奥的声音，居然跨越了土元素界与艾泽拉斯的空间障壁，在整个空际回响不息。

　　那是他数分钟前吼出来的话语，此时以回音的方式开始在整个世界上空盘旋。

　　“痛楚！”

　　“苦难——”

　　“我的仇恨在深渊中燃烧！”

　　“世界因我的折磨而颤抖！”

　　如果是换一个存在说出此等诅咒之语，绝对会被当做是神经病。

　　然而，他不是别的谁！

　　他是死亡之翼耐萨里奥——曾经的大地守护龙，现在的灭世死亡巨龙。

　　伴随着他的话音，突然之间，一条巨大的火焰裂痕，将整个贫瘠之地地区撕裂。

　　炽烈的熔岩仿佛一头一百层楼高的狂暴熔岩巨龙在大地上发动冲锋。大地自下而上地撕裂开，每一寸爆裂，都必定伴随岩浆的迸发。

　　没有什么可以阻挡天地之怒的破坏，大大小小的山峦在这条火龙的肆虐下蹦碎爆裂，一个挡在它前进路上、足足盘桓数公里巨大兽人城镇，就像是推土机一样铲去了大半。

　　耐萨里奥的灭世幻音犹在继续——

　　“可悲的王国在我的怒火中崩溃！”

　　媲美十二级风暴的狂风骤然吹来，正在奥格瑞玛上空准备降落的地精飞艇，不由自主地打着旋，就地坠毁。

　　爆散的木料，流泻出来的燃料引发了二次灾害。

　　那一刻整个奥格瑞玛里每一个部落子民只感到天地倾覆，所有人都立足不稳摔倒在地上。

　　在一片兵荒马乱的惊叫声。

　　只要能望到外面景色的人都绝望地看着一个灰蒙蒙的龙卷风暴正当头向自己压来。

　　那一幕看起来很像是一条渔船上的愚蠢船长，下令让自己的小舢板冲入海啸，迎战那片风暴。

　　在地震和风暴的双重作用下，一栋栋两层以上的巨大木屋在双重元素之灾的绞杀下坍塌粉碎。

　　无数奥格瑞玛军民被卷入其下，当视界内最后一栋矗立的建筑，被地震和风暴合力拆解成零件之后，地狱的大门几乎就近在眼前。

　　到处是兵荒马乱似的场景。

　　无比勇猛的兽人，像是逃避洪水的蚂蚁一样离开建筑的废墟。

　　每一条梁柱都发出可怕的吱吱嘎嘎的尖叫声，这一幕，简直就是世界末日。

　　他们抛弃了这座过去十一年来一直引以为傲的城市，纷纷四散而逃。

　　站在智慧谷的高地上，萨尔怔怔地站在原地看着这一幕，当一根巨大的木桩子向他弹飞过来时候，他甚至忘却了闪避。

　　还是瓦罗克帮他打飞了那根木头。

　　深岩之洲的古神殿当中，暮光信徒开始在恩佐斯的命令下，用它们的方式改造着耐萨里奥的新龙躯。

　　“砰！砰！砰！”一个个攻城锥似的龙头铁桩，狠狠地打在耐萨里奥身上。以便将一块块无比坚硬的神秘金属块镶嵌到他不断增生的龙躯上。

　　压抑他的增生，也在固化他的身躯。


第1752章 大地的裂变（下）

　　“嗷！嗷！嗷嗷——”

　　那是足以令任何生灵都为之崩溃的恐怖痛楚。

　　如果可以，耐萨里奥另可继续保持自己的灵体，不再有神经系统。

　　偏偏恩佐斯故意展示着他的恶趣味，用古神的生体细胞活化着迦拉克隆死去两万五千年的细胞，然后让身为死亡巨龙的耐萨里奥依然能感受到身体内那种爆炸性的痛苦。

　　每一鳞片，都有着新骨肉再生的痛痒。

　　诞生的新生血肉，又不停被那可恶的金属铠甲给阻挡、烤焦、毁灭。

　　这种不断在十八层地狱当中，逐层逐层反复轮回的恐怖折磨，耐萨里奥再也忍受不住。已经重新获得身躯控制权的他，用它膨胀后变得更加巨大的爪子狠狠按上来，将周遭一大堆工坊建筑全部摧毁。

　　仿佛在应和他的苦痛，整个艾泽拉斯大地上，几乎每一座的火山，不管是活火山还是死火山，这些曾经的火山里统统涌出炽热的岩浆。

　　火山喷发了，射出足以摧毁凡世一切事物的烈焰。

　　在卡利姆多大陆最东北方的黑海岸地区，位于奥伯丁正北方的海域中，显然历史有了些微的变动。

　　早已散开到整个海域周遭的精灵角鹰兽侦查部队，以及飞空驱逐舰的联盟士兵，纷纷看到，伴随剧烈的振动，一座巨大的火山岛冲破了海洋的束缚，昂然挺立在海面上。

　　那是一座新生的火山。

　　它不断向天空宣泄着炽热的愤怒。

　　旋即，在这火山的浓烟与灰烬当中，一头庞大的黑色巨龙冲破了岩层的阻隔，撞破了那层土元素位面与艾泽拉斯现实世界的空间隔膜，冲出了大地，在火山灰当中冲上云霄。

　　他轻易卷起千米高。将整个大气都灼烧起来，炽热的气息顷刻间席卷万里晴空。

　　每一个侦察兵与观察员，都惊诧莫名地看着远处这个庞然大物。别说那些20岁左右的新兵蛋子，哪怕是在二十多年前在洛丹伦城南见证过那场五大守护巨龙旷世大战的老人，在看到那只比当年更巨大更夸张的熔岩巨龙时，在场每个人心中那一刻依然隐隐升起一股无力的恐惧感。

　　“见鬼！这畜生当年哪里有这么巨大？”

　　“好像不对，怎么觉得耐萨里奥现在更像诺兹多姆？”

　　几乎是死亡之翼耐萨里奥出现的瞬间。

　　杜克、希尔瓦娜斯、艾露恩以及阿莱克斯塔萨等超越凡世，踏入神域的存在，第一时间就感受到了。

　　有的惊愕，有的皱眉，但杜克当场就囧了，半天才反应过来，低骂一声：“怂逼！以后你改名做怂逼之翼或者耐萨里怂算了！”

　　凡人注定不会知道神域级别的事。

　　无数侦察兵冒死发回来的报告都是，在奥伯丁以北发现了疑似耐萨里奥的熔岩巨龙的身影。

　　那是恍如龙形态的地狱火的巨龙，浑身流淌着炽烈的岩浆，恐怖的火元素符文烙印在石质身躯的每一个角落。

　　他拍振着石头质地的厚重翅膀，在空中连盘旋都没有，笔直朝南方飞来。

　　“警告！警告！一头疑似死亡之翼的火焰巨龙，正高速朝黑海岸的奥伯丁地区袭来。”

　　断断续续的魔法通讯网络中，侦察兵冒死发回紧急通报。

　　他很快收到了回音：“请勿……担心……奥伯丁已经完成……疏散！”

　　奥伯丁东面山峦上，有着五处特地设置的观测站。那里有着早已留下遗书的志愿者法师，他们作为仅有的现场见证者。

　　见证了这座在过去一万年里，一直维系着暗夜精灵族当中泰达希尔与卡利姆多大陆频繁联系的码头是如何毁灭的。

　　耐萨里奥仿佛一颗从太空坠入大气层的彗星，浑身浴火。

　　他仅仅是振翅扑腾掠过奥伯丁的上空，光是飞掠过海面上空的巨大音爆，就已经将奥伯丁靠近岸边的海里所有鱼虾震死了。

　　高速飞行产生的恐怖气流全都带着数千度的高温，这股仿如海啸的可怕热浪，轻而易举将奥伯丁码头上的栈道全部掀飞。

　　紧接而至的烈焰，撩着了所有码头上所有的建筑。不光是极具暗夜精灵风格的木质雕花码头遮阳顶盖，还是已然升级的石质码头建筑，统统陷入一片火海当中。

　　其火焰是如此之炽热，码头周遭的海水居然瞬间沸腾起来。刚刚被震死的鱼儿一下子发白，变成熟肉，伴随沸腾滚涌的海面在不断翻腾。

　　死亡之翼以突破因素的高速，从冬泉谷的位置横穿整个卡里姆多大陆，然后改道东南，一路狂飙。

　　看上去，速度竟是在继续增加着。

　　他穿越了东部王国大陆南部的湿地地区，改道向南，笔直扑向暴风城。

　　在天空中，他那充满诅咒的灵魂之语继续在扩散着。

　　附近数个地区都能听到他浑厚的低语声。

　　“最终整个艾泽拉斯都将毁灭！”

　　仿佛在印证死亡之翼的话语，当他高速掠过洛克莫丹与湿地之间的巨石水坝时。极度夸张的气压，直接压碎了水坝。

　　洛克莫丹的洛克原文是矮人语中的湖泊的意思，莫丹则是山脉的意思，因此以矮人语来说洛克莫丹就是湖泊山脉，正如它的外表那样名副其实。

　　洛克莫丹有一个足以傲视全艾泽拉斯的大湖以及水坝，加上未受到各种天谴军或是恶魔势力的污染，这里一度是个非常适合居住的好地方。

　　丰富的野生动物和湖泊的水产捕捞提供了矮人每天生活必备的粮食，山脉充满了各种珍贵的矿物，还有矮人喜欢探索的泰坦古遗迹，真的可以说是造物者完全为矮人所设计的天堂。

　　然而，死亡之翼仅仅是路过，就把巨石水坝给摧毁了。

　　当听到这个实时传来的消息时，铜须三兄弟简直双目尽赤。

　　即便一早已经完成湿地的民众疏散，然而矮人引以为傲的建筑——巨石水坝崩塌了，这意味着超过百分之九十的湖水会从崩塌的地点向湿地泄洪，必将整个生态环境也因此受到严重的打击。

　　这时候，死亡之翼终于喊出了他最后一句诅咒之语：“在我双翼的阴影中，万物皆成灰烬——”


第1753章 你可以菜，但不可以怂

　　“万物皆成灰烬！？哼！好大的口气！”当判断出死亡之翼并没有飞向辛多雷王国时，希尔瓦娜斯通过专门的传送门，已然回到了暴风城。

　　在这里，她看到了自家姐妹和两个外甥女。

　　“喂！死亡之翼似乎是朝着暴风城来的。我知道你很强，但你就这么放心让自家孩子……”希女王的劝说只劝了一半就劝不下去了。

　　因为杜克依然一身变装，连法师袍都没穿，就这样在逗孩子。

　　“我就静静地看着你装逼，从来都没有打断你——”

　　那个以精灵的眼界来看，简直是跑调加影响市容的小歌，愣是哄得两个精灵小萝莉咯咯大笑。

　　显然，杜克看到了一些希女王所看不到的东西。

　　希女王从来不是个笨蛋，只是在银月城被毁之后，一度陷入了偏激当中。在阿尔萨斯灭亡，大仇得报，并怀上了孩子的当下，希女王曾经的聪明才智全都展现出来了。

　　虽然杜某克或许会隐隐希望希女王来个‘一孕傻三年’，但事实上，希女王精得很。

　　看到杜克没动静，她竟然也直接脱掉了自己的游侠装，换上一套居家服——半透明的睡衣。

　　“呐！杜克，告诉我嘛！要不就过来陪我？”一条白生生的大长腿，就这样从旁边的贵妃椅上伸过去，撩着杜克的大腿内侧。

　　杜克其实很想说‘别撩汉，撩汉会被日的’，在这个有点怪异的时间点上，杜克还真拿希女王没办法。

　　“别闹。这不早已把卡特拉娜女伯爵派去迎敌了吗？”

　　“噗！”希女王笑喷了。

　　这一刻，希女王简直觉得杜克坏到骨子里，嗯，坏透了。

　　联盟这一方的半神有很多了。

　　但从未有半神强者好像奥妮克希亚这样，有这么强大的天赋，却打得这么怂。

　　可以说，打半神之下的敌人，奥妮克希亚天下无敌。

　　怼同级的敌人，几乎谁都怼不过。

　　特别是，她非常害怕她老爸死亡之翼。

　　或许是在她犹在娘胎的时候，已经深深地刻印下对耐萨里奥的恐惧。她娘是被之翼强推的，不光是用强，还因为酸液飞溅，差点连命都没了。

　　在耐萨里奥还在生的时候，她和她哥也就是耐萨里奥好用点的棋子。

　　现在杜克居然叫奥妮克希亚直面她那个不知被恩佐斯强化到什么地步的老爸，杜克也忒坏了点。

　　反过来，希尔瓦娜斯也坚信着，此刻正高速杀过来的死亡之翼，应该不会有什么高度危险。

　　要知道，暴风城的国王谷里，在过了那条颀长石桥之后，正对着大门口的塑像，可是他杜克·马库斯的塑像啊！

　　真要被耐萨里奥一爪子踩在暴风城国王谷，岂不是连杜克的塑像在内，一座座英雄雕像尽数崩塌毁灭？

　　这种被打脸的事，杜克怎可能会做？

　　何况，杜克是那种只要抓到机会，肯定不分青红皂白，直接拉大部队来把对手打死的性子。

　　哪怕打不死，就好像第三次黑暗之门大战时，打不死二傻子，也砍他一只手，玩一次断腰，那也是不错的。

　　杜克连招呼小弟们的意思都没，唯一蒙在鼓里的只有奥妮克希亚，这可真是……

　　此时此刻，依然蒙在鼓里的奥妮克希亚，正在暴风城靠北面的暴风港口外港的灯塔上无比纠结。

　　本来聪慧狡猾的她，碰到杜克要她当先锋死扛她老爹的这码破事后，整个龙都乱掉了。

　　杜克的话语，犹自回荡在耳边：“你可以菜，但不可以怂！因为太过怯弱而发挥不出原本的战力，这就是原罪了。我身边女人多的是，哪个不是能打能扛能暖床，还能独当一面的？奥妮克希亚，你甚至可以不相信自己，但你至少要相信那个‘相信着你的我’啊！”

　　最后那段绕口令似的话语，不知为何，奥妮克希亚觉得很暖心。

　　回想起杜克当年给她展示的，那个是尸龙状态的她，她就一阵毛骨悚然。

　　她完全无法想象，如此爱美的她，会在某个时间线里变成如此可怖难看的模样。

　　那根本无法接受！

　　感受着远方大气的轰鸣，细细品味着由远及近的元素变化，奥妮克希亚一阵脸色铁青。

　　她仿佛后怕似的，突然感到一阵冷感扑面而来，不由双手抱胸，搂住了自己的身躯。

　　这时，感受到杜克送给她的那套贴身的蕾丝‘决胜衣’，不知为何，忽然她又有了勇气。

　　“奥妮克希亚，你行的！你背后可是‘命运之神’杜克·马库斯啊！要想在新的神域宫殿里取得你的地位，这一战，你必须胜利！”奥妮克希亚对自己进行着迷之鼓舞。

　　感觉上，真的勇气倍增了。

　　从三十米高的灯塔上，奥妮克希亚高高跃下。

　　任由狂风吹拂过自己飞散的黑色长发，感受着狂风，蓦地，她好似又回到了那个独自纵横世界的年代……

　　终极变形术瞬间发动，她引颈长啸，身后幻化出黑色的双翼，四肢变成了无坚不摧的利爪，上面布满了黑亮坚硬的鳞片。

　　红底黑镶边的美丽长袍化作流光，回归了空间储物袋当中，露出开始龙化的躯体，一条粗大的尾巴也从屁股上方长出。

　　当她靠近海面时，已经完全变回了龙形。

　　在暴风王国海军将士的注目礼当中，这头已然从祸国邪龙到护国守护龙，完成了身份上华丽变化的巨龙正在迅速变大。

　　飞快变成了原来的尺寸。

　　明明轮体积，她的身躯只有从北方海边高速袭来的黑色巨龙十分之一不到。

　　然而这一次，‘奥妮克希怂’勇敢地迎上了她在懂事之后漫长岁月里无比畏惧的父亲大人——死亡之翼耐萨里奥。

　　“耐萨里奥！这里是我主人杜克·马库斯发誓为之守护的暴风城！这里不是你撒野的地方！给我从哪里来滚回哪里去！否则我和我的主人，这次将要让你尝到真正永恒的毁灭！”

　　虽然用词有那么一点点虚的感觉，但奥妮克希亚真的吼出了气势。

　　跟耐萨里奥记忆当中那个怯弱的女儿完全不同。

　　这一刻，耐萨里奥有点懵！


第1754章 怂逼之翼

　　论身材，现在的耐萨里奥足足有奥妮克希亚将近十倍大小。被厚厚岩层包裹住的巨大龙躯，看上去就像是一座长了翅膀的山岳，正翱翔于天际。

　　似乎，这就是一出巨龙版本的《螳臂当车》。

　　耐萨里奥拍振着自己单只就有一个暴风港那么宽的巨翅，悬停了下来。他咧开了只需一口就差不多能把自家女儿吞下去的巨大龙嘴，露出那口看上去全是锋锐岩石的交错龙牙，发出足以传到暴风港这边的洪亮笑声。

　　“哈哈哈哈！我的女儿，你在说什么？你如果是为了逗我笑的话，那么恭喜你，你成功了！”耐萨里奥龙脸上尽是揶揄：“现在，我给你最后一个机会，报上你真正的身份。请注意你的发言，我将会视你的发言，决定是否将你撕成碎片，然后再做成尸龙，继续为我的毁灭事业效劳。”

　　这已经是不折不扣的威胁了。分明就是逼奥妮克希亚背叛杜克，再次转投他耐萨里奥的麾下。

　　至于将来要她当炮灰还是别的什么的，那就无法得知了。

　　在死亡之翼山岳般巨大的龙躯面前，奥妮克希亚看上去真的非常非常渺小。

　　如果是以往，奥妮克希亚说什么都怂了。

　　“打不赢的！”

　　“绝对打不赢的！”

　　“跟父亲这样恐怖的存在对抗，那就是作大死。”

　　“不要对上，一旦开打，或许只要一个回合，我就会被撕成碎片。”

　　此刻在奥妮克希亚心中冒出来的声音，就是她心情的最好写照。

　　心海中，声音不少。

　　出奇地，她一点都觉得心烦意乱。就好像那些同样出自她内心的声音，无法影响到主导她的核心思想一样。

　　顶多就是像苍蝇嗡嗡乱叫，感觉有点恼人罢了。

　　明明内心的怯弱依然无法根除，她此刻在脑海中闪过的，却是一幅幅杜克胜利的画面：

　　熔火之心海扁炎魔之王。

　　黑翼之巢收拾她老哥奈法利安。

　　安其拉神庙灭杀堂堂上古之神克苏恩。

　　在外域德拉诺痛揍伊利丹。

　　太阳井卡死基尔加丹。

　　奥杜尔群殴尤格萨隆。

　　于冰冠堡垒毁灭巫妖王阿尔萨斯。

　　……

　　奥妮克希亚不知道，杜克的不败传说还能走到哪个地步。但看起来，这远远不是杜克的极限。

　　自己跟胜利者站在一道，这就够了。

　　至于父亲……呵呵，一个被杜克弄死过一次的失败者，还好意思来乱吠？

　　不知何时开始，奥妮克希亚眼里无比庞大的父亲看上去反而变得渺小了。

　　他满是威胁的话语，更像是负犬的悲鸣，不值一提。

　　奥妮克希亚的龙脸上，非常拟人地露出了嘲弄的表情：“我是谁？我当然是黑龙奥妮克希亚，伟大的魔网半神杜克·马库斯最忠实的坐骑！只要主人愿意，想什么时候在什么地方以什么方式骑我都行。我也愿意为主人击杀一切挡路的家伙，包括你——我所谓的父亲耐萨里奥！”

　　惊了！

　　震惊了！

　　耐萨里奥从未想过，自己这位久未谋面的女儿，居然掉节操掉成这样子。印象中那个唯唯诺诺、只配当他打手的女儿呢？

　　怎么感觉眼前这条看上去别无二致的母黑龙，是那么的陌生！

　　耐萨里奥尚未反应过来。

　　掉光节操的黑龙公主，还恬不知耻似的继续说道：“可怜的耐萨里奥，你当上古之神的玩具还没当够么？我的主人既然可以杀你一次，就可以杀你无数次，直到将你彻底从时间长河当中抹去。你所谓的靠山恩佐斯，也不过如此。只要它敢冒头，它就会像它的同伴克苏恩和尤格萨隆那样，被主人率众围杀。”

　　奥妮克希亚是如此得意洋洋，如此狐假虎威。

　　耐萨里奥简直不敢相信自己的耳朵，足足三秒钟才反应过来：“够了！你这条黑龙的耻辱！龙族的败类！你把巨龙的脸面都丢光了——”

　　“脸面？我可是‘痛改前非’，成功加入守护巨龙行列的‘正义之龙’。哪里有什么丢脸的！连阿莱克斯塔萨都默认了我是杜克主人的坐骑！”

　　“哼！我太失望了！看来，你已经被那个该死的卑劣人类彻底洗脑了！”

　　“洗脑？明明是你被恩佐斯的【古神低语】洗脑才对。”喷起垃圾话，黑龙MM一点都不输给老爸。

　　从一条高傲的守护巨龙，沦为古神的奴仆，虽然心底知道的确是这回事，但耐萨里奥嘴巴上从来都是不肯承认的。

　　自家女儿女生外向都算了，还疯狂揭疮疤，这简直是叔可忍婶不可忍。

　　“嗷——上古之神才是这个世界的真正统治者！既然这些无耻的低等生物窃取了这个世界，那我就要代一众上古之神彻底净化这个世界，然后重新构筑一个属于元素的伟大世界——”在一阵自己弄出来的狂热气氛下，耐萨里奥仿佛智商直线下降，突然间喊起了口号来。

　　神经病！

　　反复无常！

　　这也是奥妮克希亚当初害怕父亲的其中一个重要原因。

　　可是在此时，她又觉得，自己所谓很可怕的父亲，也不过如此。

　　那是经历改变了她的看法。

　　视野不同，看法也就不同。

　　面对开始对她发动冲锋的耐萨里奥，奥妮克希亚直接吐出一个火球。

　　看似这个火球也就跟她平常用的火球别无二致。

　　耐萨里奥也没在意，当他发现没法用翅膀扇开这个直扑而至的火球时，他举起了一只巨大的爪子，直接一爪拍过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，火球击中爪子尖端爆炸开来，灼热的气流荡开爪尖周遭的空气。因为大气热度的急剧变化，让那里的视界看上去有点模糊扭曲。

　　出乎意料的事情发生了。

　　以一身土元素包裹，狠狠地跟火球对撞的龙爪指尖当场就炸开。

　　奥妮克希亚清楚看到，一截指尖被爆炸炸断了，在爆炸的冲击波作用下，不停打着飞出好几十米远，然后沿着一个弧线，朝海面急坠而下。

　　等等！

　　这是什么鬼？

　　这一刻，奥妮克希亚突然想起杜克命令她出战时说的第一句话：“那个怂逼之翼就交给你了。”

　　怂逼！？


第1755章 勇气百倍的坐骑

　　“啊啊啊！”别说奥妮克希亚一头雾水，连耐萨里奥自己都一副慌乱的样子。

　　好一会儿，他才在一片惊叫声中停下了身子。

　　“不可能！我……我不是……”

　　奥妮克希亚本身不是傻子，相反，她一出场就是高智商的角色。可惜杜克在收降她的时候，似乎将她的心气折损得太过了点，才让她变成了奥妮克希怂。

　　没有了盼头，自己曾经引以为傲的阴谋啊什么的，都被禁用。有点自暴自弃之下，奥妮克希亚放弃了勇气的同时也变得不喜欢思考，把自己定位为单纯的坐骑，这才让她看起来中了【猴式减智法】一样。

　　此时，奥妮克希亚一看就知道，眼前这条巨龙，不会是自家老爸。

　　至少这个身体不是。

　　猛然醒悟，如果来犯的真的是耐萨里奥本尊，杜克会放任她跟老爸互相嘴炮半天？肯定是直接拉大队抄家伙上啊！

　　奥妮克希亚眯起了眼睛：“可怜的耐萨里奥，你哪里还有死亡之翼的可怕与尊严。你就不过是恩佐斯的一个玩具罢了。连自己的神智被附上了一条邪恶神术铸造的岩石巨龙上面都没发觉。”

　　“不！我只是被玛里苟斯那混蛋弄坏了身体……”耐萨里奥强辩着。

　　“嗬？被自己看不起的兄弟侮辱遗骸，这种羞耻的话你也说得出口，看起来，你也跟我没什么两样吧？”心中大定的黑龙公主，顿时愉快地喷起了毒舌：“哦，不不不！你已经死了！我的亡父啊！你再也感受不到生命的美好。我虽然看上去丢脸了一点，但杜克主人将来成为真神时，我也可以跟着成为最厉害的神使啊！”

　　奥妮克希亚说这话的时候，在暴风城里的杜克已经扶额，没眼看了。

　　或许，这就是代价。

　　有时候世事就是很难两全其美。折服了黑龙公主，却发现这货掉节操掉得完全没本尊的味道了。

　　果然征服什么的，最关键是征服的过程而不是结果啊！

　　“好了！奥妮克希亚，收拾掉这个石头做的玩偶吧。”杜克直接在灵魂连接里，对黑龙公主下达命令。

　　“遵命！我的主人！”奥妮克希亚顿时像打了鸡血一样，嗷嗷叫着冲了过去。

　　张嘴就是一个个火球。

　　这并不是熔火之心那个年代的火球。尽管杜克在耐萨里奥刚蹦出来就通过魔网确定了这条全身以岩石和火元素构筑的巨龙是假货，但杜克并不敢真的掉以轻心。

　　一个弄不好，奥妮克希亚的鼓起勇气之旅就成了送菜之旅。

　　所以，作为对黑龙公主这么长时间以来效忠的奖励，杜克将一小份的火元素控制份额转给了她。

　　这个份额可不是普通意义上的份额，是神性的份额。当初杜克从拉格纳罗斯在熔火之心的分身里截取到的火元素界支配份额，其实并不多，但为了让这条还算忠心的黑龙有个底气，也有个盼头，杜克还是忍痛割爱，给了她三分之一。

　　因为，在杜克眼里，已经有个更现成，更大的蛋糕摆在自己面前了。

　　大灾变已然开启，四大元素界跟艾泽拉斯无比贴近。这时候，杜克已经可以毫无障碍地杀到火元素界所在的【火焰之地】，跟拉格纳罗斯一决高下。

　　只要这次彻底怼死炎魔之王，那么火元素界以后只会有他杜克·马库斯一个人的声音。

　　又一个火球喷了过去。

　　看上去奥妮克希亚的火球还是那个卵样，实际威力增幅了何止十倍？

　　明明跟这个巨化版的耐萨里奥相比，她的火球就是一个小火苗级别的玩意，可炸在身上，真鸡儿痛！

　　“嘭——”

　　声势夸张的一记爆炸，竟然把‘耐萨里奥’的小腹都炸出一个别墅大小的巨大空洞里。

　　在那厚厚的岩层下，没有血肉，没有骨骼，只有同样枯燥无味的岩石。

　　哪怕奥妮克希亚再水，她依然是一条半神巨龙。

　　胖揍一条徒有外表的假货是毫无难度。

　　嫌弃用火焰轰炸太慢的奥妮克希亚这一次彻底摆脱了父亲给她带来的恐惧心理阴影，大着胆子冲上去，抡起她那条比攻城锤还要攻城锤的颀长粗壮黑龙尾巴，狠狠地砸上去。

　　这个假货，大是大了。

　　纯粹以元素和部分灵魂残片驱动的石头巨龙，在敏捷上可谓惨不忍睹。

　　在连续受到重击之后，山寨耐萨里奥终于支持不住，动作明显地迟滞了片刻。体格更为娇小的黑龙公主抓住机会，做出一个难度系数4.0的后空翻腾三周半，以一记螺旋甩尾重重地击中前者的胸膛。

　　可怕的重击，让石质的胸膛深深凹陷下去。可怕的龟裂一层层向四面八方扩散，龙型的外壳连片爆碎。

　　附在这个石头龙躯上的耐萨里奥残魂发出一声凄厉的灵魂哀嚎。

　　他努力地操纵并不熟悉的身躯，企图发动反击。

　　可惜信心百倍的奥妮克希亚，战斗更加游刃有余。

　　在杜克看来，她的攻击就像是用切月饼的塑料锯齿小刀劈砍一棵千年古树那么可笑。实际上她的破坏相当有效率，大大小小的石质龙躯部件，在她的攻击下粉身碎骨，就像是推土机一样，迅速地将一个名为‘耐萨里奥’的沙子做的巨大雕塑铲去一块又一块。

　　很快，当这个山寨货的胸部被打爆过半之后，露出一个猩红色的晶体来。

　　在暴风城里观察的杜克忍不住失声：“握草！我还真没见过这么大的【山脉之心】。”

　　这种理论上只会在巨大山脉中诞生的神秘宝石，有着相当惊人的土元素系的魔力。没想到，恩佐斯这么牛逼，不知从哪里找到这么大的一颗，用来当做耐萨里奥替身的核心。

　　虽然杜克很想说让奥妮克希亚别动这玩意，可惜晚了一步。

　　杀得兴起，正沉迷于战胜父亲这个‘事实’当中的黑龙MM，直接一尾巴将这颗小房子大小的山脉之心砸个稀巴烂。

　　“轰隆！”一声，巨大的石质龙躯坍塌粉碎了，身上每一个龙形态的部件都开始自行分崩离析。天空中仿佛下陨石雨一样，巨大的石块纷纷坠落到暴风港口对开十公里处的大海里。


第1756章 趁机大换血

　　“咚！咚！咚！”巨石坠海的声音，仿佛胜利的战鼓鼓点。

　　奥妮克希亚整颗心都雀跃起来了。

　　“哈哈！我终于敢对父亲动手了！果然，连耐萨里奥那家伙都是怕杜克的！”黑龙MM这句话自然包含两个意思。

　　第一是她终于超越了自我，敢对曾经以为绝对恐怖，自己绝对不敢违逆的对象施以龙爪。

　　第二就是，哪怕恐怖如死亡之翼，依然看到杜克要绕着走。

　　这是有点简单直白的道理。

　　假如耐萨里奥真那么牛逼哄哄，为什么他不直接杀上门，跟杜克开战呢？

　　从头到尾，杜克就放开了自己的元素波动，明白告诉所有与之敌对的存在——我杜克·马库斯就在暴风城等你们。

　　或许可以说杜克狂傲，也可以说杜克阴险，毕竟谁敢来暴风城，那些早已等待多时的半神级强者就会通过传送门，一拥而上，把来犯者吞个骨头都不剩。

　　但耐萨里奥怂了，这是实实在在的。

　　连亲自下战书都不敢，就派了个不像样的石头替身过来。

　　这不是怂是什么？

　　“哇哈哈哈！耐萨里怂！怂逼之翼！你连直面我主人的勇气都没有，那就不要装作自己天下第一。告诉你，我主人能灭你一次，就能灭你第二次。”对着耐萨里奥替身陨落的海面，奥妮克希亚放肆地狂笑着。

　　虽然她嘲笑的对象正是她老爹，但黑龙一族的破事和动辄相杀的糟糕家庭关系，就是如此。

　　“杜克·马库斯，你等着！等我毁灭了艾泽拉斯，我看你这个半神还有什么用！”虚空中，遥遥传来了耐萨里奥的吼声。

　　此时，杜克的虚像也出现了，赫然落在了奥妮克希亚后颈上方的专用座位上。明知道杜克本体并不在，黑龙公主依然非常配合地摆出一副让杜克骑乘的态势，她拍打着颀长的龙翼，悬停在半空。

　　“哦？耐萨里奥，既然死掉了就该安安静静等灵魂消散，特地跑出来作死是干什么呢？不过，你有什么招，尽管来吧，我接着。”杜克昂然抬首，一个标准的45度仰头，朝着盘旋着耐萨里奥神念的地方，露出两个鼻孔。

　　对！

　　就是嗤之以鼻！

　　耐萨里奥连冒头的胆子都没，杜克照样无需亲临，给个魔法立体成像就算是出来了。

　　“嘿嘿嘿！等你引以为傲的世界彻底毁灭后，我看你还能否这么自信。”耐萨里奥一阵冷笑之后，神念远去、消逝在虚空中。

　　“呼！”杜克的投影做了一个吐气的动作，然后低头望向奥妮克希亚：“你先回来吧。”

　　“好的，主人！”黑得发亮的龙尾巴，如同讨人喜欢的小狗般摇曳不止，显然她心情非常好。

　　在暴风城里，杜克通过魔网布置于世界各地的法师之眼，静看着艾泽拉斯星球的变化。

　　大灾变终究是开始了。

　　大部分的变化，一如杜克记忆中那样。联盟这边最大的问题依然是巨石水坝的崩塌，这直接改变了湿地与洛克莫丹的地貌。要知道洛克莫丹可是铜须矮人的粮产地，总不能指望冰天雪地的丹莫罗能产出足够几十万铜须矮人食用的粮食吧。

　　可以预见矮人接下来跟联盟的合作会越发紧密。铁炉堡唯有成为更纯粹的工业国，才能用卖机械产品和军火的钱买粮食。

　　这不知是该哭还是该笑。

　　可惜在大灾变发生之前，杜克总不能说“我预感巨石水坝会塌，你们提前在湿地做新的围湖工作吧”，毕竟一个弄不好，湿地的工事也跟着塌了怎么办？

　　在一个视像画面当中，荆棘谷中部出现了一个巨大的地陷，那里变成了一个大漩涡，专业名词就是‘地陷裂口’。

　　不过，杜克让库尔提拉斯在藏宝海湾发展新都城时，就考虑到大灾变了。不光躲开了这个位于古拉巴什竞技场东北部的坑位，还提前在藏宝海湾西面的浅海区，动用十万鱼人修筑了巨型防波提。

　　曾几何时，那些船长总是抱怨进入这座由藏宝海湾改名为【普罗德摩尔城】的海港，需要绕过巨大的防波提。现在，一个都不吭声了。

　　其实，光是恩佐斯怂恿的耐萨里奥，他一个并不能做到如此恐怖的毁坏。但他让四大元素界更靠近艾泽拉斯，这才是致命的地方。

　　元素紊乱爆发出来的乱潮，哪怕艾泽拉斯星球意志复苏都没辙。

　　何况，当初为了宰掉克苏恩，星球已经受了不轻的伤势。

　　要回复这种级别的伤势，星球意志需要的时间，往往是以百年为单位的。

　　即便遭遇了这种级别的创伤，星球意志只是传来一个模糊的问话，换算成人类的语言，就一句话“发生了什么事？”

　　“恩佐斯发动死亡之翼耐萨里奥打前台，把四大元素界逼近主位面。不过我想，我们自己可以解决。”杜克是这样回星球意志的。

　　“交给你了。”艾泽拉斯是如此说的。

　　杜克知道，这是一份信任，也是一份承诺——只要他这次收拾了耐萨里奥，把事情办得妥妥的，以后报酬绝对会是出乎他意料的。

　　这边，因为做了最彻底的预防，联盟的损失可以说是很轻微了。

　　论危害，甚至没有黑暗之门15年阿尔萨斯率领天灾横扫洛丹伦大陆那么厉害。

　　毕竟已经提前做好疏散工作了，死掉的人不多，目前估算全联盟也就是数百人的事。加之联盟大多使用钢筋水泥混凝土盖房子，造成房屋塌陷的都是旧时代的木屋，正好又可以卖一波水泥。

　　铁炉堡并不是灾区，艾尔文森林里的暴风王国工业区，在建立之初就躲过了大灾变可能发生的地方。可以说联盟的工业基础几乎无损。

　　只要花点时间，联盟就能趁机去旧迎新，换血似的撤换掉老旧的房子和落后的手工业，转而让整个联盟因祸得福，迎来新生。

　　“呼！”在书房里，杜克吐了一口浊气：“总算是扛过来了。”

　　正当杜克叹气的时候，却发现奥妮克希亚已经回来了。

　　“主人，好像很久没驯龙了吧？”黑龙MM脸上有着异样的潮红。


第1757章 说正事

　　经过泰坦调整的巨龙，可以说是完美的食物链顶端的存在。不光有着高度的智慧，同时也能掌握元素甚至超越凡世的力量。

　　作为代价，就是其生育能力大幅度降低。

　　坦白说，始祖龙真特么能吃又能生。

　　巨龙的发情期，相对于其漫长的寿命，就显得很短暂了。

　　所以杜克罕有地看到奥妮克希亚这样子的时候，心里是咯噔一下，冲口而出：“你发骚……呃，发情期到了吗？”

　　早已是卡特拉娜女伯爵外形的黑龙公主娇艳的容颜越发红艳了，却变得支支吾吾起来：“不，就是今天我终于突破了心魔，敢于向父亲开战，觉得很开心。想报答一下主人。虽然我对驯龙是没什么兴趣啦，但主人开心，我也会高兴的。”

　　奥妮克希亚出于其面子，在驯龙这种事上，总是显得很被动。

　　既然她主动提出来，反正没事干等着看部落遭殃的杜克，也就从善如流了。

　　看到她自己提起红底黑边蕾丝裙摆，露出里面的战衣，杜克目瞪口呆：“你就穿着这个去怼你的父亲？”

　　“我觉得你送给我的东西，会赐予我勇气。”

　　好吧……我操，你喜欢就好！

　　都熟门熟路了，杜克直接开启龙穴探险模式。

　　这可是罕有的酣畅淋漓的驯龙仪式。

　　正在这时，突然间杜克周遭的空间一阵扭曲。

　　起初杜克并没有在意。

　　他老早就布下了禁制，除非是特定的目标，否则任何存在敢在他身边百米内开传送门，系统精灵必定第一时间弹出警告，并自行发动魔法，优先封闭周遭的空间的。

　　既然这时候没触发警报，那么来者必定是在安全白名单内的家伙。

　　杜克白名单里，有自己撕裂空间杀过来的家伙不多，杜克正爽着，下意识以为来的是吉安娜。

　　当杜克过了快二十秒才看到‘红龙女王阿莱克斯塔萨还有30秒到达现场’的时候，杜克惊了。

　　这时，连奥妮克希亚都发现房间里的空间波动了。

　　“见鬼，是阿莱克斯塔萨！”杜克惊呼着。

　　一般来说，红龙女王绝不会直接传送到离杜克这么近的地方。她肯定有什么急事。

　　好了，偏偏卡在杜克驯龙这个骨节眼上。

　　简直要了杜克老命。

　　杜某克是崩溃滴，自家正宫奥蕾莉亚都不管他，却碰上阿莱克斯塔萨杀到。这恍如是抓奸现场啊！

　　动作再快，还是有很多痕迹来不及清理的。

　　两个家伙不由默念“千万不要被发现！”一百遍。

　　空间终究被破开，女王那对过膝红色长靴首先迈出，人形的红龙女王还没到，就听到她的抱怨了：“杜克，你搞什么鬼？先默许我进来，又突然上空间锁？我这些年忙得很，不是有大事可不会随便来找你，你……这是什么味？”

　　红龙女王歪了歪脑袋，头上两只弯弯的龙角侧了下，显得有点呆萌。

　　“没……没什么！”杜克已经第一时间开窗通风了。

　　红龙女王用力嗅了嗅，她不是没来过人类社会的宅龙，仅仅三秒钟过后，她就知道了事情的真相：“哟！真想不到，杜克你居然把堂堂现任大地守护巨龙当做配种游戏的对象了。”

　　“噗！”杜克一口老血喷出来。

　　奥妮克希亚羞得直接低头，几乎把脸埋进自己两座龙之峰中间。

　　红龙三八之王迈着小碎步，滴溜溜地绕着杜克和奥妮克希亚转圈，不时发出“唧唧”之类的品评声。

　　“这位疑是红龙女王阿莱克斯塔萨的女士，请自重……”杜克黑着脸，额头上满满是黑线。

　　“我一直都感到奇怪，为什么阴险狡诈的奥妮克希亚居然会被你所彻底驯服呢？原来还有这种操作……敢情是她玩变人游戏玩上瘾了，然后真把自己当成女人，最后跟你发生了超种族的感情？”女侦探福尔摩塔萨托着下巴，做出不负责任的推断。

　　“你垢了！信不信我带魔网一脉的半神杀上龙眠神殿？”杜克威胁到。

　　“不信！”厚脸皮三八女王斩钉截铁。

　　卧了个槽，还能好好说话吗？

　　杜克也发狠了，干脆一不做二不休，直接坐下，一把将龙女拉入怀里，来个上下其手，弄出一阵龙吟。

　　你不是要看吗？给你看个够。

　　杜克如此无耻，阿莱克斯塔萨反而缩了。

　　“好了好了！龙眠神殿可不会管巨龙的私生活。蓝龙那边既然有家伙爱上一口井，也有家伙迷恋灵魂医者。黑龙这边来个母龙跟一个半神好上，也不是什么稀奇事。”她这样说，杜克怀里的奥妮克希亚明显身体放松了。

　　“说正事。”杜克迅速转移话题。

　　这时，这条有点脱线的龙族女王才恍然大悟，惊叫一声：“啊！差点忘记正事了。我刚才感觉到，在耐萨里奥替身的灵魂当中，有始祖龙之父迦拉克隆的灵魂波动。”

　　“迦拉克隆……”这个名字对杜克来说，非常冷僻。可是每个混过龙骨荒野的玩家，都会对龙骨荒野上那个大得夸张的龙骨产生疑惑。

　　当阿莱克斯塔萨跟杜克解释完那段故事之后，杜克沉吟了。

　　不得不说，恩佐斯真是思路清奇，居然连这么叼的法子都给想出来了。话说迦拉克隆他老人家死了两万五千年，还能提取活力的因子，这让杜克也是醉了。

　　现在，杜克真有点担心了。

　　万一重生的耐萨里奥，也拥有了那种吞噬生龙，然后壮大自我的能力，那就不好了。

　　毕竟上一次，可以通过投个大石头去噎死那货。

　　这一次，耐萨里奥已经凉凉了。别说噎着他，哪怕用块石头去换掉他的心脏，他照样会生龙活虎地削杜克丫的。

　　这就有点难搞了啊！

　　“杜克，不知为什么，这一次我有种不祥的预感……我们当年可以四个一起合力搞定耐萨里奥。现在他被恩佐斯复活归来，肯定更可怕了。而且他有迦拉克隆的能力……如果你不帮我，我真有点没底。”罕有地，阿莱克斯塔萨露出了怯弱的神态。


第1758章 发酵（上）

　　刚才是奥妮克希亚没脸见阿莱克斯塔萨这个前辈，现在反而是红龙女王低头了。

　　杜克稍微能理解她的想法。

　　五大守护巨龙，同气连枝，他们不光是同为始祖龙出来的兄弟姐妹，还是一同受泰坦恩赐成为更高阶巨龙的伙伴。

　　灭耐萨里奥一次，已经是一次难受的心灵煎熬。

　　现在不光要受二次煎熬，还要面对曾经的噩梦迦拉克隆。

　　那种被孽缘纠缠，没完没了的感觉，换做杜克估计也得疯。

　　重要的是，杜克知道原本历史上守护巨龙们的命运，大灾变这个时间点，轮到诺兹多姆要凉了。

　　更残酷的是，不光是杜克知道，连诺兹多姆自己也知道。

　　这种仿佛得了绝症，依然要保持沉默，一步一步自己走到终点等待毁灭的感觉，绝对不可能好受。

　　可是，青铜龙王自始至终不曾透露一言半字。

　　杜克叹气后，微微一笑：“我跟你谁跟谁啊！我不帮你，谁帮你。”

　　突然间，连阿莱克斯塔萨都眼中有了水汽。

　　是啊！

　　从什么时候开始的呢？

　　好像当初是为了对抗部落，杜克才救了她，然后她也在职责范围内，总是尽力帮着杜克。

　　或许一开始，阿莱克斯塔萨自己还能保持一种高高在上的优越感。随着杜克的实力坐火箭一样蹿升，当年仿佛还是无关重要小人物的杜克，俨然成为了艾泽拉斯的新守护者和救世主。

　　守护巨龙坑掉了，是杜克救场。

　　奥杜尔的守护者扑街了，还是杜克闪亮出现，HOLD住全场。

　　从黑暗之门元年开始，几乎每一次拯救灭世危机，都有着杜克的身影。不管她是否愿意承认，杜克和他麾下的势力，已经成为影响整个艾泽拉斯存亡的重要组成部分了。

　　哪怕明白杜克这样做也是帮他自己，但听到这样坚定而毫无犹豫的承诺，阿莱克斯塔萨依然觉得一阵暖心。

　　“谢谢了！”

　　“不用谢。”杜克淡淡地点头。

　　仿佛脑抽了似的，阿莱克斯塔萨突然转口问道：“真不用谢？比如像奥妮克希亚一样陪你玩一次交尾？”

　　“噗——”杜某克喷了。

　　奥妮克希亚只想找地洞钻。

　　“免了……”杜克异常蛋疼。

　　驯龙记这种事，也就对特定目标有兴致。如果是这种约战性质的，还是算了。免得将来尴尬。

　　毕竟阿莱克斯塔萨这货到底明不明白人类的感情，这也是个问题。

　　女王叉着自己的腰，左看右看：“嗯呐？其实，我觉得我的精灵形态还是比较符合人类的审美观的？怎么，不喜欢？”

　　“不……不是这个问题。”杜克的蛋继续隐隐作疼。

　　扯了半天，杜克总算明白，阿莱克斯塔萨就是缺根筋，真的啪了她，估计杜克也不会有什么成就感。

　　“话说，你觉得我们什么时候对耐萨里奥动手比较好？”

　　杜克略微沉吟：“现在恩佐斯和耐萨里奥正想办法让艾泽拉斯世界与四大元素界彻底联通在一块。这固然会造成艾泽拉斯主位面的动荡，但同时也是一个强化星球的机会。我个人看来，等重叠的空间结构稳定了，再发动猛攻会比较适当。”

　　“这样啊，大概要等多久？”

　　“如果按照现在的空间融合进度，大概三个月就差不多了。最迟不超过半年。”

　　三个月，是一段非常微妙的时间。

　　作为一段长期计划的实行，它无疑太短了。

　　作为某些事件的发酵，却绰绰有余。

　　历史已经在不知不觉中拐了个弯，在原本历史当中，这个时间点上的瓦里安早已被几近崩溃的经济搞得快疯掉了。

　　瓦里安是个优秀的战士，却不是个懂得经济的国王。所以这个时段的瓦里安非常暴躁，幽灵狼的那部分人格开始占据上风。

　　这一世有了杜克，暴风王国的经济命脉虽说几乎全掌握在马库斯家族的手上，但只要杜克跟瓦里安没有对立或者龌蹉，暴风王国的经济可说压力不小、但总体还是相当健康。

　　特别是杜克针对大灾变早早做出了经济转型以及各种救灾预案，加上从讨伐巫妖王结束到大灾变发生，多了额外的几个月缓冲，这使得包括暴风王国在内，整个联盟的经济体系出现了稍微急促的急转弯。然而距离翻车甚至崩溃，还有很长一段距离。

　　杜克太优秀了，优秀到瓦里安哪怕跟杜克关系不见得非常好，依然无条件地把国家的经济交给杜克。这反而让瓦里安可以专心训练暴风王国的军队。

　　瓦里安现在唯一的不爽，就是他儿砸安度因·乌瑞恩太软了，就像个软蛋，一点都不男子汉。

　　他并不知道，自己儿砸会成为后世大名鼎鼎的‘脏牧’，动不动就是群体信春哥，让成百上千联盟将士原地复活。

　　此刻这位暴躁的父亲正在烦恼不已，可惜由于杜克插手了范克里夫事件，也摆平了奥妮克希亚，这一世瓦里安的王后蒂芬·艾莉安还活着。某种程度充当了小安度因的保护伞。

　　对自己王后无可奈何的瓦里安，一脚把小安度因踢给了铜须兄弟，希望麦格尼能教他成为一个‘伟大的战士’。

　　杜克隐晦提出过，他感知到小安度因有其它天赋。可瓦里安这货在某些时候是很倔的。

　　“我父亲是战士！我是战士！安度因·洛萨叔叔是战士！小安度因也必须是战士！”瓦里安这样说，杜克还能咋样？

　　拐走小安度因，然后转头培养成脏牧还给瓦里安？

　　估计瓦里安会跟他拼命……

　　于是，小安度因在大灾变前已经被丢到了麦格尼那边。

　　麦格尼对安度因的到来格外惊喜，他有太久没享受过家庭生活的天伦之乐了：两个弟弟都忙，一个镇守北疆善后，一个在收拾巫妖王之后立刻转而沉迷考古，心爱的独生女儿也早就同自己反目成仇。

　　麦格尼就像对待亲生儿子一样对待安度因。矮人国王经常把小王子叫到房间吃饭聊天，享受父子般的家人时光；特别要求安度因不要叫他陛下，而是叫他伯父。


第1759章 发酵（中）

　　杜克是身为穿越者作弊知道，而麦格尼是纯粹通过交流，知悉小安度因的资质更适合做什么——他不同意瓦里安要把安度因训练成一个战士的计划，因为安度因一点不想当战士，事实上他也更适合做一个牧师而不是一个战士，为此麦格尼甚至把铜须家族传了好几代的神圣战锤【恐惧击碎者】赠给了安度因。

　　这把法伤锤到了合适的人手里就会发光，而安度因正是这样的人。总之，安度因在铁炉堡享受着他人生最快乐的一段时光。

　　可惜，快乐的时光总是短暂的。现在麦格尼有另一件重要的事情去做。

　　“麦格尼伯父，你必须去么？”当知道麦格尼的计划后，小安度因面露不舍。

　　“安度因，你终将会继承你父亲的衣钵，成为暴风王国的国王。你的生命与灵魂，自你以乌瑞恩的姓氏诞生那天起，就不再属于你个人，而是属于全体国民的。这是身为王的荣耀，也是王的职责。”

　　安度因似懂非懂，还是乖巧地点了点头。

　　麦格尼郑重地把双手搭在已经是可以算是青年的安度因肩膀上：“我的路只有我能走。我是为了全体矮人而走，这是大家的希望，也是我自己的选择。”

　　安度因抿着嘴，又点了点头。

　　不同于原来历史，这一次麦格尼是在知悉大部分事态的情况下，选择了自己的路。

　　在岩石看守者阿尔卡冯指点下，布莱恩没花什么力气就在奥杜尔找到了指定的石板。

　　那是泰坦遗留下来的宝藏，上面记载的正是与大地元素沟通的方法，称之为【地之石板】。

　　麦格尼知道阿尔卡冯送来的这份厚礼的价值，也非常重视。

　　研究一番之后，他找来了杜克，表达自己想按照阿尔卡冯的指引，亲自按照石板上的记载举行古老的仪式，尝试与大地沟通，以冲击半神之境。

　　“我最担心的就是矮人的命运，也担心我离开太久，会造成的政治动荡。而且我也怕仪式会造成大地震摧毁铁炉堡，所以我想开启旧铁炉堡……”

　　杜克终归忍不住剧透了点：“不，我尝试进一步解读石板上面的泰坦语。虽然不是100%，按照我的估计，这仪式的力量会相当温和。唯一的问题就是，作为大地一系……你晋升半神的时间恐怕比我和希尔瓦娜斯要久很多很多。”

　　“是多久？”赶回来的穆拉丁追问。

　　“按照我的估计，恐怕要数年，应该不会超过十年。”杜克说的是估计，但熟悉杜克的人都认定，杜克是在历史长河里看到了太多的东西，或许碍于禁制杜克不能透露太多，但大家都懂的。

　　麦格尼做出最后决定了：“铁炉堡不能一日无国王。就这样吧，穆拉丁，你先继承我的王位，然后我再举行仪式。倘若我侥幸成功，我回来当铁炉堡的守护神好了。”

　　“不！王位是大哥你的，我只同意以代国王的身份，在你离开的时候管理铁炉堡。等你回归时，王位依然还给你。”

　　“不，二弟，我……”

　　“大哥，你是为了矮人的未来，而放手一搏的。难道你希望我承受窃取英雄的王位这个污名吗？”穆拉丁无比激动地吼道。

　　最终，麦格尼在穆拉丁的坚持下，终究让步，同意穆拉丁为代理国王。

　　不同于原来历史那种因为元素暴动，不得不在彷徨中沟通大地追求答案。

　　现在麦格尼完全是在有清晰目标的情况下去做，而且提前布置好一切。这样子，哪怕是铜须矮人的长老们都说不出什么话来。

　　没有所谓的继位仪式，仅仅是召集群臣，做出政务上的交接。穆拉丁·铜须就成为了代理国王，在麦格尼灵魂沉睡的时候，掌握铜须矮人王所有的权力。

　　“是时候了！”

　　三天后，在杜克、穆拉丁、布莱恩、库德兰·蛮锤、岩石看守者阿尔卡冯，以及一众矮人长老，外加里三层外三层的矮人密室守卫注目底下。

　　穆拉丁启动了灵魂连接大地的仪式。

　　土黄色的光辉，填满了石板上延伸出来的魔法阵的每一寸空隙。

　　大地承载万物。

　　大地滋养万物。

　　大地的醇厚，绝非水、火、风三种更为激烈的元素可比拟。

　　就在数百双眼睛的注视下，麦格尼·铜须的身体缓缓产生了变化，那是从脚底蔓延开的僵化。

　　阿尔卡冯用他浑厚的声音引导着麦格尼：“不要害怕！矮人的本质是土灵，你现在不过是回归了种族的本源。放缓你的呼吸，让你自己再次成为大地的一部分。放飞你的意志，缓缓在大地当中寻求你的自我价值。当你在大地母亲的怀抱中找到答案时，那就是你成就半神之日。”

　　麦格尼的身躯结晶化了。

　　在不到五分钟的时间里，从脚到腰，再到胸膛、脖子、四肢，最终连脑袋都变成了——钻石。

　　看上去麦格尼已经完全失去了呼吸，变成了一个钻石人。

　　倘若在不知情的情况下，恐怕大家都会以为麦格尼已然死去了吧。

　　历史上正是如此，而穆拉丁和布莱恩又无意王位，更不愿在这种情态下抢夺‘尚未死去’的兄弟的王位，才导致了铜须矮人陷入了极大的混乱当中。

　　有了杜克的见证，以及阿尔卡冯的引导，所有都变得顺理成章了。

　　穆拉丁对着杜克深深一鞠躬：“魔法防护就拜托了。”

　　杜克深深鞠躬回礼：“交给我了。”

　　当杜克花了一个小时，完成了一个半神级别的魔法防护法阵，比将其联通魔网，随时监控后，一队百人的矮人密室守卫进驻了魔法阵周遭。他们将在未来数年的时间里，轮番守卫在他们的王的周遭，直到麦格尼踏入神域后归来，又或者……见证麦格尼真正地、永远地逝去。

　　在矮人发生政权交接的时候，部落那边同样酝酿着一场可怕的政治风暴。

　　萨尔对部落失去了掌控。

　　“回答我！大酋长，到底是什么导致了部落的衰弱与堕落！？”数以万计的兽人，齐聚在奥格瑞玛智慧谷、力量谷和精神谷，发出震天的质问声。


第1760章 发酵（下）

　　震天的喧哗声，环绕在群山之中的奥格瑞玛，在这个废墟似的主城上空不断徘徊。穿过大酋长大厅的木墙，直接钻入里面每一个人的耳朵里。

　　“大酋长，我这就去驱散那些不知所谓的小崽子。”瓦罗克义愤填膺，不光他，其他大酋长亲卫都是这样。

　　萨尔摆摆手，反而露出一个苦笑的表情：“他们不肯走呢？”

　　“那就揍他们。”

　　“万一那些年轻人冲动起来动武器呢？”

　　“这……”

　　瓦罗克迟疑了。

　　难道他真的愿意去血腥镇压自己的同胞？

　　反而是小萨鲁法尔更为暴躁，虽然他已经是死亡骑士，但他依然深得大酋长信任。在太阳王回归后，阿纳斯特里安卸任了被遗忘者首领一职，现在德拉诺什·萨鲁法尔就是以死亡骑士身份，成为了被遗忘者首领。

　　德拉诺什用力地挥舞着双臂：“那群渣，若不是我已经死了，我这就去大门口竖旗子。有本事就来【玛克戈拉】啊！又不肯服从最强者的领导，又不敢发起挑战，算什么传统兽人！？”

　　萨尔没有说话，他看向小萨鲁法尔的目光中，有着无限的惋惜。

　　如果可以，他更属意由德拉诺什来成为自己的继任者。可惜这小子死在阿尔萨斯手上，哪怕成了死亡骑士后又重新获得了自由。

　　但以兽人为主导的部落，不可能由一个被遗忘者来充当大酋长。

　　起码现在的风气不行。

　　沃金说话了：“大酋长，我闻到了阴谋的味道。其实，我会建议，马上派出更多的人，鼓动不服者直接发起【玛克戈拉】。先让挑战者挑战各个酋长，再以酋长身份挑战大酋长。若是大酋长你能赢上几场，部落的气氛会好很多。”

　　萨尔脸上的苦笑更甚了：“光是稳固我的统治，有意义么？部落的惨状如果无法改善，那谁来当大酋长都不会有意义。”

　　站在酋长大厅的，透过窗户向外眺望，大半个奥格瑞玛在灰烬当中呻吟。饶是萨尔那天用他的力量，将所有暴躁的火元素强行压制住，后面的元素之灾当中，陆陆续续还是有更多零散的火元素侵入了奥格瑞玛，带来了更重的灾害。

　　当瓦罗克和其他部落盗贼把暮光信徒全部弄死后，半个奥格瑞玛已经毁于灾害当中。

　　更让部落首领们心情沉重的是，部落全境都发生了元素之灾，以及更严重的——大灾变。

　　分割杜隆塔尔和贫瘠之地的怒水河，因为地壳变动而暴涨，淹没了杜隆塔尔中西部大片的区域，那里变成了被纵横交错水潭所分割的【怒水河流域盆地】

　　一条恐怖的熔岩之痕，从西北到东南，横穿了整个贫瘠之地。现在那里已经被称之为【大裂谷】。

　　石爪山地区的西南，原本那里是部落控制区。一场突如其来的火山喷发，将那里一个部落重镇彻底摧毁，超过五千人死于非命。现在那里已经改名为【焦炭谷】了。

　　千针石林和闪光平原都被大洪水淹没了。至少千针石林之前大部分地区是由部落控制的。

　　以上那些是单纯的灾害损失，接下来这些才是真正令人头痛的事。由戈隆和纳格兰移民过来的传统兽人攻略的凄凉之地。

　　原本那个荒芜的原野正一步步纳入部落的管辖范围，哪怕格鲁尔那货听宣不听调，起码也是部落控制区。

　　大灾变改变了那里的地貌，一个全新的绿色盆地在凄凉之地中心诞生了。无法解释的地壳变动与生命能量的转移，让那边荒芜的土地蓦然变得绿树成荫。里面的树木都疯长着。

　　这吸引了塞纳里奥议会的注意。

　　范达尔·鹿盔的暗夜精灵德鲁伊和雷霆崖的牛头人都选择了进驻那里，这无疑增加了领土的冲突。

　　反过来，因为萨尔寻求对话解决问题，这惹怒了格鲁尔。这位半神巨兽无比暴躁，他感到了自己的尊严受到了侮辱。另一面，萨尔对联盟的抗议又遇到了困难。

　　杜克的确是向达纳苏斯发出了措辞严厉的问询，责问范达尔为什么不经过联盟批准就擅自率军进入部落的控制范围。

　　范达尔以自己属于塞纳里奥议会，自诩身份超然，认为但凡是森林和绿地就该受到塞纳里奥议会的管辖，特别是新生的绿地，因而断然拒绝了联盟的调解。

　　但身份和种族这玩意，能有那么容易剥离的吗？

　　他们是德鲁伊不假，问题他们首先是暗夜精灵，然后才特么是德鲁伊。

　　泰兰德没差气疯了。

　　“有本事你不是暗夜精灵，出事不用找联盟当靠山啊！”泰兰德也是气急了。

　　这无疑加深了联盟和部落现有的矛盾。

　　毕竟在诺森德的北伐当中，部落损失了超过二十五万的兵力。然而因为部落在最后进攻冰冠堡垒前变相退出，所以攻陷冰冠堡垒的好处部落半个子都没得到。

　　以加尔鲁什为首的激进派兽人认为部落付出了巨大的牺牲，什么好处都没，这不合理，强烈要求将诺森德北风苔原划为部落领地。

　　杜克对此并没有表态。这一次是卡雷苟斯出场了。

　　作为蓝龙一族的新龙王，卡雷苟斯渣归渣，在本族利益这种大问题上还是不含糊的。

　　他直接宣布北风苔原自古以来就是蓝龙一族的猎场，上次战歌兽人自己跑去被玛里苟斯手下宰了也是活该。如果部落打算强占北风苔原，那就视为对蓝龙一族的宣战。

　　五色巨龙，同气连枝。

　　现在蓝龙一族拨乱反正，阿莱克斯塔萨直接出来护犊子似的，为卡雷苟斯站台。也向部落宣告，如果部落想占领北风苔原，那龙眠神殿不会坐视不理。

　　这下加尔鲁什彻底萎了。

　　他厚着脸皮要求萨尔向杜克提出，要灰熊丘陵。结果还不到跟联盟交涉那步，萨尔就拒绝了。

　　攻击灰熊丘陵基本上是由瓦里安率领的暴风王国主力搞定的。就算是纳入为领土，也是暴风王国优先。


第1761章 无知无畏

　　部落没有那个实力要挟联盟，更不要说立场。

　　萨尔作为一个伟大的领袖，他的人格魅力是毋庸置疑的，恪守原则的他，更拉不下那个脸去问杜克要领土，特别是基本没有部落参与的东线。

　　有原则，是萨尔的优点，但也是萨尔的缺点。

　　如果他性格更为枭雄化，说不定部落会更有侵略性，可以拥有比现在更广阔的地盘。相对地，杜克也不见得会允许部落存在到现在。

　　在得到了部落内乱的消息后，吉安娜第一时间通过传送门找到了杜克。

　　“联盟怎么应对？塞拉摩已经戒严了。”

　　这一世的吉安娜，因为杜某人蓄意在其少女时期坑了她一次，她完全没有对兽人具备同情心。更不可能一如历史那样跟萨尔有不清不楚的关系。

　　如果说起初建立塞拉摩是为了自己的事业，在她就任库尔提拉斯女王、并在杜克建议下巴库尔提拉斯的重点移去藏宝海湾之后，塞拉摩的地位就变了。

　　现在的塞拉摩，既是联盟与部落交流的窗口，在必要时，也是联盟入侵部落领地的桥头堡。保留了军事后勤补给与贸易港等必要功能之外，塞拉摩就是纯粹的要塞。

　　面对吉安娜的提问，杜克笑着摇摇头：“部落现在的矛盾，不过是其扩张受到了压制导致的必然结果，其实解决矛盾很简单。只要有足够的领地，安置从纳格兰移民来的多余兽人，让其生息发展，那就什么事都没。”

　　吉安娜一听顿时明白了杜克的立场，一张俏脸全是寒霜似的冷笑：“部落领地不够，联盟有义务负责给他们打新领地？再不够，难道我们还要割自己的肉喂这群绿皮吗？”

　　他们终究是联盟的首领，又不是部落的酋长。怎可能为了部落激进派的生存需求与对领土的无止境贪婪，而做傻事送出自己的地盘。

　　倒不如说，从兽人在黑暗之门十五年西渡卡利姆多大陆开始，杜克就暗中限制部落发展，在这时得到了成效。

　　杜克这盘棋下得很大，部落根本没一人发觉，等萨尔等人发现时，联盟已经完成了对部落发展的钳制。

　　卡利姆多大陆上，当时多的是无主之地，谁先占得快，占得稳，谁就发展得好。而且杜克和萨尔都知道，若不是艾泽拉斯接连受到多个邪恶势力的威胁，说不定联盟和部落早就再度开战了。

　　既然没法开战，那么联盟和部落的博弈就体现在各自的发展上。部落人数稀少，经济基础更差，注定需要更快的发展速度，才能取得跟联盟至少接近的实力。

　　本来历史是洛丹伦大陆彻底打烂，联盟实力大跌，部落是趁机迎头赶上的。

　　杜克横空出世，不光保住了洛丹伦大陆，甚至让被毁灭的洛丹伦、奥特兰克和斯托姆加德三大王国都复兴了。

　　加上各种黑科技和跨越时代的经济方针，十年下来，联盟无论经济实力还是军事实力，都远远凌驾于部落之上。

　　这让萨尔更不敢随便开启战端。

　　可是，现在情势已经有了变化。

　　德拉诺两百多万兽人的涌入，的确大幅补充了部落的人口，但也带来了沉重的民生负担。接连的天灾，以及天灾军团等黑暗势力搞事，让那些逃过德拉诺毁灭命运的兽人有种刚出虎穴又入狼窝的恍惚感。

　　当大灾变爆发后，淤积许久的内部矛盾终于全面暴露了。

　　奥格瑞玛，乃至整个部落，现在就像个火药桶。只需要那么一点点火星，就会发生大爆炸，将部落炸个粉身碎骨。

　　“萨尔敢带领部落跟联盟开战吗？”吉安娜追问。

　　杜克摇头：“正因为萨尔理智，也是整个部落当中对联盟了解最透彻的兽人，所以他不敢。相反，无知加鲁莽，就是无畏了！”

　　吉安娜第一时间听懂了杜克的意思，脸上的讥诮之色更浓了：“那些脑子都还停留在史前时代的兽人，真把联盟当成是人丁稀少的德莱尼了？”

　　传统兽人是极度野蛮的。

　　不爽就干！

　　不服也干！

　　反正天天抢地盘，哪里有不死人的。

　　打输了就认孙子。

　　对方不放过自己，那就干脆地灭族。

　　千年万年下来，不知多少氏族消失在历史的长河当中，又不知多少有野心的兽人从就氏族当中独立出来，创建新的氏族。

　　当年兽人成立旧部落，发动对德莱尼人的战争，并战而胜之。其实有好几个重要原因的。

　　一是人口的绝对值不成比例。当年部落在德拉诺没被毁灭前，人口少说上千万。而德莱尼自动被基尔加丹派燃烧军团追杀，从来就没突破过百万。

　　德莱尼失去了太多的高科技，只剩下圣光魔法。

　　这使得部落的人口优势可以发挥作用。

　　加之基尔加丹授予古尔丹邪恶的魔法，在兽人当中培养出大量【术士】，这在很大程度上抵消了圣光的优势。

　　现在呢？

　　联盟已经普及了以TNT炸药为核心的地球近代化武器，加上飞空要塞和飞空战舰等充满魔幻色彩的黑科技。部落别说只有不到三百万人，除非部落所有战士都是踏入英雄领域的职业者，否则哪怕这个数字多十倍也不可能是现代火炮的对手。

　　英雄领域的强者有这么好出么？

　　把晨星级法师也算上，满打满算，不管部落还是联盟，都不过是堪堪达到四位数。

　　听到吉安娜的话后，杜克也冷笑了：“欲先使人灭亡，必先让其疯狂。部落已经是一列疯狂奔向地狱的火车。萨尔再怎么做，也不过是延缓其坠入地狱的速度。不从根本上除去传统兽人的影响力，部落注定会毁灭。”

　　杜克做出这个结语的同时，在奥格瑞玛的萨尔转头，指着一叠公文：“你们看到了吗？连部落用作记录重要事件的报告，用的都是联盟的纸……真以为联盟对我们的领先是某个单一领域么？不！那是全方位的落后。”

　　“可惜，很多小崽子认为，就算这些技术真的有用，只要打下联盟，就能获得联盟所有的技术……”瓦罗克的声音满是苦涩。


第1762章 酋长会议

　　“可笑！联盟的技术有那么好偷么？”说话的，是地精锈水财阀的老大——贸易亲王。

　　萨尔从来没真的相信过这个卑劣的地精。

　　加里维克斯当上贸易大王是靠着爆炸、卖光商品，或是出卖每一个他认识的人的方式。当卡亚罗火山爆发时，只有加里维克斯有避难船，他对每一个上船的难民都收取了他们毕生的积蓄当做费用。然后他就把每一个上层社会的地精都当成像香肠一样打包起来准备将他们当奴隶卖掉。

　　那个如同妖怪般的加里维克斯为了更多的杏仁币就背叛了他的所有族人。

　　在第二次黑暗之门大战时期，成为铜币街联合企业的主席，修补匠联盟的顾问，贸易联盟里重要的地精，还是锈水财阀里第二富有的人。（自己号称）

　　后经过几个月密谋，在一次宴会上，干掉了前贸易大王马尔蒂，通过各种幌子和小生意拥有了前者在贸易联盟中的绝大部分财产，窃取了其名下的土地，最后成为新的贸易大王。

　　如果不是联盟把这个卑劣家伙的生意全部搞烂，封掉了他在联盟里每一条血腥发财之路，估计他也不会成为联盟的死敌，投靠到部落这边。

　　事实上，尽管萨尔不屑偷取联盟的技术，但他从来没阻止过加里维克斯派人过去联盟那里偷技术。

　　可惜，联盟工厂和研究所围墙外面不时吊出来的尸体，以及每隔一段时间就大发脾气的加里维克斯，很好地证明了这位地精首领的计划一而再，再而三地失败了。

　　杜克在联盟每个新技术研发中心，以及每个主要的工厂都布置了魔网。那些永远不需要睡觉的灵魂守卫，通过魔网监控着联盟每一个要地里面的每一个角落。

　　除了包括格尔宾在内不超过二十位的侏儒工匠，整个联盟没有任何人有任何一套新科技的完整技术。

　　最可怕的是，联盟新科技的最大发明者、以及领航人，恰好是杜克·马库斯本尊。如果是其他人，或许还能通过诱拐甚至通过刺杀，截断联盟的发展势头。但这个渣渣地精首领，永远不可能收拾一个正牌艾泽拉斯半神。

　　联盟可以对部落输出大量的产品，但不会输出任何一项比较靠近联盟科技前沿的新技术。

　　品性恶劣的地精只有窃取和改造能力，论起研发，他们被侏儒甩开十条街。

　　比方说飞空战舰，时至今日，地精还没弄出一条能飞一百个小时不出事的飞空战舰来。联盟已经开始发展第三代螺旋桨加泰坦反重力系统的混合动力飞空战舰了。

　　这差距，只要有点脑子的人都会感到绝望。

　　偏偏那群脑子里只有冷兵器、近乎原始人的纳格兰兽人，还有着狂热的迷之自信，坚信任何事一个人搞不定，用一万人就绝对搞得定。

　　打不赢，只是决心不够，死人不够多而已。

　　当然，理论上一旦跟联盟开战，只要用人命耗光了联盟的弹药，就可以把联盟拉入兽人最擅长的肉搏战当中。

　　但……这可能吗？

　　恰好还是这个骨节眼上，作为部落主流的传统兽人，还发出了至今为止最为强烈的反抗声音。

　　不做点什么的话，很快这个声音就会成为部落唯一的主旋律。

　　萨尔感到一种令他窒息的悲哀。

　　正在这时候，一个传令兵来了，他身后跟着一队士兵，每一个士兵手上都捧着一叠厚厚的报告信封。每一个信封上，都标记了代表加急的血色羽毛。

　　萨尔的心咯噔地沉了下去。

　　此前各地因为大灾变发生的地质条件变动，是双足飞龙斥候巡查得到的结果。

　　而这些报告书，才是部落的损失统计。

　　哪怕不愿意细想也知道，这仅仅是第一波。

　　“放下吧。”萨尔有点颓然地下令。

　　萨尔、沃金、甚至包括瓦罗克，一同坐下来，尽可能快速地阅览每一份报告。并在酋长大厅的沙盘地图上，把损失标记出来。

　　半天下来，结果是——触目惊心。

　　从大灾变发生之日起，已经有超过十万部落民众丧生。部分死于灾害，超过七成死于肆虐的元素手下。

　　到处都有巡逻队和守备队被袭击的报告，然而凭兽人手中的武器，却很难对火元素生物造成什么有效伤害。

　　萨满简直是供不应求。

　　萨尔最终做出了一个决定，召开一个小型的首领会议，与会者包括巨魔首领沃金、牛头人酋长凯恩、被遗忘者首领德拉诺什、贸易亲王加里维克斯、萨尔的参谋老兽人战士伊崔格、以及加尔鲁什·地狱咆哮。

　　“我想，大家都了解部落最近发生的事情了。”萨尔首先开场。

　　加尔鲁什双手抱胸，脸上写满了不爽：“知道。我们打下北域的领地被无耻地窃取了。联盟拒绝分给部落战利品。还有该死的黑蜥蜴耐萨里奥因为他跟守护巨龙与联盟的私仇，发起对整个星球的报复，连累到部落。”

　　沃金忍不住了：“年轻人，话不能乱说！邪恶的上古之神从来没有停息过灭亡这个世界的阴谋！不管这个世界有没有联盟，都照样……”

　　萨尔打断了巨魔酋长：“算了，沃金，我们有更重要的事情要处理。”

　　沃金死死剜了加尔鲁什一眼，最终沉默了。

　　加尔鲁什冷哼一声，正眼都不瞧沃金一下。

　　他们的表现，让萨尔大为头痛。不过，萨尔还是强行把话题拉回来：“如今我们所面对的严重问题不是光靠刀剑和斧头就能解决的。地震撼动了每一块土地，元素生物在乡间肆虐。我听到了我们的星球艾泽拉斯，在发出痛苦的呐喊。不解决这场世界性的恐怖灾祸，别提什么联盟部落，这星球上所有的生灵都要完蛋。”

　　这话题是如此沉重，哪怕桀骜如加尔鲁什，都变得沉默起来。

　　萨尔继续道：“我的密探刚得到了一个消息，铁炉堡铜须矮人之王麦格尼·铜须，为了追寻半神之力，果断通过大地石板，将自己变成一个钻石人。我想，部落是时候也需要有人做出牺牲与让步了。”


第1763章 冷战

　　牺牲与让步？

　　几乎是一听到这两个字眼，凯恩和沃金就跳了起来。

　　“大酋长，等等！”

　　“大酋长，你该不会是……”

　　萨尔一摆手：“你们先别激动，坐下！”

　　他凌厉的命令，让两个酋长只能乖乖坐下。

　　会议室内，每一个人都竖起了耳朵。

　　“没错，我的确准备仿效麦格尼·铜须，去追求半神之力。事实上，我的力量已经一早到达了瓶颈，只要趁着艾泽拉斯星球意志求救这个时机去搏一把，我还是有很大机会成功的。想想吧，一个真正的半神，这对部落意味着什么。”

　　凯恩、沃金他们全都沉默了。

　　部落被联盟死死压住，固然是因为经济、科技和军事各领域被全面压制。关键还在于高端战力不足。

　　区区一个听宣不听调的戈隆之王格鲁尔，不可能是联盟一票半神的对手。毕竟格鲁尔只是半神之躯，不是正牌半神。

　　万一联盟和部落动起手来，格鲁尔绝对扛不住，分分钟那个家伙还会跑路或者倒戈。

　　如果部落能拥有一个正牌半神，起码高端战力上，就有了跟联盟抗衡的可能。

　　做不到跟联盟平起平坐，起码一旦开打也有了反抗之力。

　　大家都知道，萨尔很强，或许他不是最强的战士，也不是最强的法爷，但综合战力他在部落里是数一数二的。

　　他一直没能升级为半神，同样也被部落的杂务所拖累。

　　萨尔心无杂念地一心冲击半神，在艾泽拉斯星球意志四处求救的当下，还真有很大机会给萨尔过关。

　　时机这玩意，可是错过就分分钟没有下次的。

　　萨尔是增强系和元素系双系萨满，他成为半神，对于压制这次艾泽拉斯的元素之灾也有非常大的帮助。

　　此外，睿智的沃金也想到了：如果因为这个理由，萨尔从部落大酋长之位退下来，这在政治上同样是以退为进。既可以避开传统派兽人对萨尔的刁难与诘责，同时也可以让主流的传统少壮兽人们试一下。

　　万一不行，晋升半神后的萨尔还可以回来主持大局。

　　就好像联盟首领杜克·马库斯当初做的那样——杜克也失踪过不止一次，然而只要留下一套有效的统治班子，联盟就不会乱。当他以半神之姿，以王者归来的气势重掌大权时，联盟又迎来了一次又一次的飞跃。

　　所以萨尔成为半神，对部落肯定是百利无一害。

　　现在问题来了，萨尔要晋升，时间绝对短不了。留下权力真空是最愚蠢的做法，那……谁才适合成为下任大酋长呢？

　　沃金把视线横扫全场，突然想到一个糟糕的可能性……

　　沃金赶忙问道：“大酋长你打算怎么做？”

　　“‘我们的世界’虽然每日都在崩溃，我们也把绝大部分族人撤离了那里，实际上，纳格兰现在还有三分之二剩下。我打算借道【黑暗之门】，返回纳格兰，向我不肯离开纳格兰的祖母，以及向那里的元素求助。”

　　“要多久？”凯恩追问。

　　“几个星期、几个月，甚至一年……我也不知道，元素系的半神需要多久时间。毕竟这是一个完全未知的领域。毕竟就我所知，联盟几位半神晋升的时间都不一致。”

　　空际再次被沉默的气息所填满。

　　“部落不可一日没有领袖。”萨尔强调着：“既然大家对我去冲击半神之位没意见，那么大家讨论一下。谁最适合就任部落的下任大酋长吧。”

　　说是讨论推举，其实这就是政治的艺术。

　　部落是兽人最先一手建立的，此刻整个部落最大的势力依然是兽人。无论是人口、战力还是政治影响力，兽人都占着绝对的优势。

　　在这种政治态势当中，实际上萨尔已经没有选择了。

　　几番有点虚伪的推托下，萨尔终究任命加尔鲁什·地狱咆哮作为下任大酋长：“加尔鲁什，部落就交给你了。可惜，由于你的战绩不是太彪炳，所以我希望你能在我宣布退位之后，发起一次【玛克戈拉】，让所有有志于大酋长之位的酋长，公平地挑战你。”

　　“我深感荣耀！大酋长，我赌上加尔鲁什·地狱咆哮之名，不会在【玛克戈拉】里输给任何一个兽人。”

　　其它几个种族的酋长都注意到，加尔鲁什提到的，只有‘兽人’。

　　萨尔拍着加尔鲁什的肩膀，心中叹气。他也知道，加尔鲁什太鲁莽了，并不是一个适合的大酋长。

　　可一来他代表着兽人里最大势力的传统派，二来年轻一辈当中，除了他还真没什么人选了。

　　完全是矮个子里挑高个的，死马当活马医。

　　萨尔不放心，还是吩咐道：“我知道你还没准备好当大酋长，不过我想沃金、凯恩和伊崔格会给你提供很多有用的建议……”

　　加尔鲁什打断了萨尔：“不！我认为我已经准备好了。而且，幕僚的建议再多，最终拍板的不还是大酋长本人么？我想我有那个见识，带领部落走向强盛。”

　　萨尔当场就被呛得不轻，连眼角都是抽搐的。

　　最终，千言万语化为一声长叹，心中哀叫道：只要加尔鲁什不把部落搞崩就好……

　　这是无奈，也是绝境中几乎唯一的选择。

　　没有再多说，萨尔用力地拍拍加尔鲁什的肩膀，姑且算是鼓励了。

　　萨尔卸任大酋长的消息，也在第一时间送到了杜克的书桌上。谁都知道，所谓的【玛克戈拉】只不过是走个过场，部落同龄人当中，不会有谁干得过加尔鲁什。

　　不用杜克紧张，其他联盟首领很快发出提议。

　　一次线上王座会议立即召开了。

　　都是老面孔，唯一不同的就是穆拉丁取代了他大哥，出现在虚幻投影当中。

　　“对于加尔鲁什·地狱咆哮出任部落新的大酋长，大家怎么看？”杜克问道。

　　“见鬼？那家伙脑子不好！”穆拉丁第一时间吐槽：“在北风苔原，我受够这家伙了。部落到底是多脑残才会选出这样的大酋长？”

　　联盟首领七嘴八舌，很快就达成了一致意见。

　　“好吧，既然大家意见统一，从萨尔进入黑暗之门之日起，联盟正式对部落发动——冷战！”


第1764章 冷遇

　　“我就静静地看你着装逼。”

　　“从来都不会打断你。”

　　“你又脑残，又作死……”

　　堂堂联盟统帅兼魔网半神杜克，又一次用不靠谱的儿歌把自己两个女儿逗得咯咯笑。

　　奥蕾莉亚看不下去，出面阻止，谁知道杜克居然一个拦腰抱，直接把她抗走去隔壁练剑了。

　　“啊！你……这什么时候，我还要看着女儿呢。”奥蕾莉亚惊叫着。

　　“放心，不还有温雷莎吗？反正你们随便一个都能养活两个娃了。”杜克没羞没躁地说着。

　　“你……”虽然这话不靠谱，但这是事实。

　　加上怀孕相当久了，奥蕾莉亚哪怕母性再强，她也是个女人。积累的压力被杜克几下进攻就释放了出来。

　　很快，风行者姐妹发现杜克心情特别好，罕有地拉着她们不放，愣是折腾个够。

　　“明明部落换了个针对联盟的大酋长，怎么觉得你心情很好？”温雷莎问道。

　　“呵呵！加尔鲁什·地狱咆哮，我更愿意将他称呼为——‘脑残吼’！萨尔想着只要他不太败家就好。估计连萨尔自己都想象不到，他会脑残败家到什么程度吧！那可是一个能够不断刷新一个人类对于智商和情商底线认知的存在……”杜克抱着风行者姐妹，却发出了得意的冷笑。

　　那是看着猎物自己傻乎乎掉入陷阱的猎人的笑容。

　　萨尔对大势的确没看错。

　　艾泽拉斯接下来仍旧是破事不断，接连遭灾的情况。

　　反正强大外敌继续存在，联盟就不至于对部落发动全面战争。

　　加尔鲁什哪怕仅有5点智力，只要肯听沃金等人的劝告，就会通过‘斗而不破’的节奏，通过摩擦和对峙，为部落争取到利益，以及生存空间。

　　他鲁莽自大的性格就是最好的掩饰。

　　萨尔坚信着他留下的这个智囊团能HOLD住部落的局面，至少不崩。

　　很显然，萨尔小瞧了加尔鲁什的鲁莽，也小觑了联盟的反应。

　　本来是例行公事的【玛克戈拉】当中，加尔鲁什直接一斧头劈死了一个来自中型氏族【白鹰】的酋长。

　　在生死决斗玛克戈拉里面，死个人是再正常不过的。

　　问题在于，白鹰酋长放下武器求饶了。按照传统，投降是一种莫大的耻辱，但胜利者不该侮辱失败者，必须放过对方的性命才对。

　　加尔鲁什却嫌弃对方孬种，依然不管不顾地劈死了对方。

　　然后加尔鲁什放出豪言：“如果兽人以外的酋长敢下场，来一个我就杀一个！”

　　这无疑给这次的玛克戈拉蒙上一层阴霾。

　　大家都知道能当部落老大的，一定会是兽人。当初萨尔成立新部落时，允诺的却是其它种族的酋长跟兽人酋长拥有相同的地位。

　　加尔鲁什这么说，不是打脸吗？

　　现场的凯恩、沃金、德拉诺什几个都脸色很不好。

　　玛克戈拉没什么悬念地结束了。

　　年青一代当中，能有机会干翻加尔鲁什的，唯有德拉诺什。

　　小萨鲁法尔当然不会拆自己老爸和萨尔的台，结果脑残吼很轻松地以碾压的气势获胜。

　　继任大酋长之位。

　　正式成为大酋长之后，沃金给出的第一个建议就是给联盟发出通告。毕竟部落和联盟处于同盟状态，部落也需要联盟的粮食来救济难民，发出通告，并希望联盟派出某个国王来参加大酋长的继位仪式，这是礼仪，也是彰显对联盟的尊重。

　　谁知道加尔鲁什一口拒绝。

　　“我是部落的大酋长！我只需要得到兽人的认可就够了！跟其它种族无关，跟那个卑劣的、曾经奴役我们同胞的可恶联盟也无关！我不立即发动战争向那个窃取我们诺森德土地的无耻联盟讨回公道，已经算是看在盟约的份上了。”

　　他的发言，理所当然获得了少壮派兽人的欢呼，却让旁边几大种族的酋长脸色相当不好。

　　因为刚刚他连巨魔、牛头人和被遗忘者都骂了。

　　几个大佬只能脸上僵着尴尬而不失礼貌的微笑，姑且当做听错了。

　　沃金一颗心直往下沉，他隐约猜到了萨尔的想法，从结果来看，萨尔很可能是玩脱了啊！

　　作为跟联盟王座会议常联系的联络人，沃金只能辛苦自己，让巨魔法师开个传送门，跑一趟暴风城。

　　沃金首先去的，不是暴风城的联盟总部，而是马库斯公爵府。

　　“我这一次来，就是想通知联盟一下，我们前任大酋长萨尔为了搞清楚元素暴动的真相，决定回去纳格兰寻求元素的帮助。而新任大酋长加尔鲁什·地狱咆哮已经在今天正式就任了。呃，他是马库斯阁下唯一一个兽人干将格罗姆·地狱咆哮的儿子。”

　　沃金已经说得很委婉，总不能说萨尔为了避免给联盟垄断所有半神，跑去练功，等他回来你们联盟就别欺负我们什么的。反而很淡然地提起小吼的名字，直接点出他跟吼爷的关系。

　　这就是希望联盟不看僧面看佛面。

　　谁知道……

　　“哦！麻烦沃金阁下专门跑一趟。联盟知道了。沃金阁下您也可以回去了。”

　　沃金直接吃了一个闭门羹。

　　倘若是其她人这样对沃金，沃金说不定还能用身份压一下对方。

　　可惜，给他一个卫生眼的是瓦斯琪啊！

　　堂堂当年的盘牙女王，现在的艾泽拉斯洛丹米尔湖的湖之半神瓦斯琪，愣是一身黑白蕾丝花边女仆服，给杜克看门兼打下手。

　　虽然说出去沃金是给一个女仆冷脸相待，奈何人家的女仆太碉堡了啊！

　　反正能让半神看门口的，杜克这里也是天下间独一份。

　　沃金还有点不死心：“请问，马库斯阁下现在……很忙吗？如果不忙的话……”

　　这边沃金还没说完，那边就听到楼上不算太远的房间里传出杜某克特有的声音。

　　“我就静静地看着你装逼……”这是走调的歌声。

　　“咯咯咯！”这是小女孩的笑声。

　　沃金的尴尬笑容仅仅失去。

　　瓦斯琪双手交叉，轻轻按在小腹上，摆出一个很公式化的笑容：“我家主人的确在忙。天下间没有多少重要的事有资格打扰主人。即便之前耐萨里奥那货跑出来，也只敢来个替身吼两嗓子。该滚蛋还是要滚蛋的！”

　　潜台词——你沃金也该滚了！

　　沃金只能讪讪地随口说了几句恭维话，随之离去。


第1765章 警惕的联盟

　　沃金简直头皮发麻。

　　身为联盟最高领导人的杜克是这态度，分明是联盟上层早已取得了共识。

　　沃金当然知道，加尔鲁什在北伐诺森德的时候，跟联盟好几个首领闹得很僵。比如守无畏要塞那几个矮子领袖。

　　现在看来，联盟的同气连枝、一致对外可是相当严重的。

　　不，应该是看穿了部落有点拙劣的借口。明明是联盟已经通知，是死亡龙化的耐萨里奥出来搞事，萨尔还借口确定元素暴动而退位。

　　偏偏沃金过来，还真做不出点什么。

　　因为从头到尾，加尔鲁什就没授权沃金，邀请联盟首脑出席部落大酋长的继任仪式。

　　连请都不请联盟首领，还想联盟大佬们热脸贴冷屁股？

　　甭想！

　　从马库斯公爵府走出来，沃金知道自己这次多半是徒劳无功了。

　　这就像是坐在一辆马车上，眼看马车即将撞车根本无法挽回，自己就只能在跳车和做好防御减轻伤害之间做出选择。

　　“唉！”长叹一声之后，沃金招呼自己的巨魔亲卫：“姑且去暴风要塞看看吧。”

　　不出所料，他在暴风要塞又吃了闭门羹。

　　“我们陛下正忙于国事，无暇见你。”伯瓦尔·弗塔根公爵作为当瓦里安不在时的监国大臣，分量也是足够的。

　　可惜同样没什么诚意。

　　沃金通过联盟的传送门，在联盟几大主城里绕了一圈，当然，精灵那边他是没去的。高等精灵，也就是现在的血精灵。他们跟巨魔打了几千年，仇恨早就浓得化不开了。

　　哪怕沃金的暗矛巨魔跟高等精灵并没有直接冲突过，但种族仇恨就是这么不讲道理，谁特么叫你也是巨魔。

　　沃金就不去银月城找事了。

　　唯一见到的联盟首领是正好在塞拉摩的吉安娜。

　　吉安娜的穿着显得相当地正式，一身水蓝色法师袍，配搭金光闪闪的库尔提拉斯王冠。

　　两个明显具有高度智慧的水元素精英伫立在她王座的左右两边。一个女的高等精灵法师守候在旁，嘴角挂着若有若无的笑意。

　　当沃金说出通告，并表达部落依旧跟联盟亲善之意时，吉安娜回话了：“对于朋友，联盟从不吝惜。饥饿的时候，联盟有一口吃的就不会饿到朋友。有难的时候，哪怕是星球毁灭的大灾难，联盟都出动全军予以绝地救援。但对于乱闯入庄稼地的粗鄙野猪，联盟也不介意把野猪给宰了烤了。”

　　这已经是打脸了。

　　沃金感到脸在发烧。

　　姑且不论联盟和部落在第一、二次黑暗之门时期的恩怨。在部落西渡卡利姆多大陆之后，联盟是非常厚道的。

　　面对灭世之敌，联盟很好地分清了主次。

　　在部落有难的时候，身为同盟者，联盟并没有吝惜自己的资源：

　　奥格瑞姆建城的木材是艾尔文森林运过来的；部落饥荒时，是联盟出售不多的粮食，让部落渡过难关；在德拉诺邪兽人陷入疯狂时，还是联盟予以圣水和粮食等支援，让萨尔拯救了自己的同胞；当德拉诺日渐毁灭时，还是联盟提供了大量运输船，把逐渐资源短缺，陷入绝望的两百万兽人救离死地。

　　如果不是彼此曾经有过最血腥的战争，联盟也曾经奴役过兽人；如果不是彼此外貌和文化差异太大；说不定联盟和部落会成为一个统一的联合组织，而不是像现在这样彼此独立又相互提防。

　　沃金以几乎强辩的气势分辨着：“部落也很困难，而且加尔鲁什还年轻，年轻气盛是在所难免的。不过他还在不断快速成长。部落也不希望因为加尔鲁什大酋长以前跟联盟的不愉快合作经历延伸到现今。”

　　吉安娜一挑眉毛：“哦？是么？不过我知道，萨尔其实比加尔鲁什更年轻吧。”

　　沃金当场语塞。

　　这就是辈分的缘故了。

　　萨尔出道很早，他作为新部落的创始人，可是跟瓦罗克、格罗姆等老一辈部落老大称兄道弟的。

　　不得已，他只能喊加尔鲁什为‘年轻人’。

　　沃金只能红着脸：“我是说他身为领导者的资历略微年轻。但部落就是以武立威。作为【玛克戈拉】的胜者，他成为部落的大酋长是光荣的。”

　　“联盟并不关心谁是部落的大酋长。我们就是那个态度。谈得来的就谈，不想谈的，也可以不谈。反正联盟会继续执行之前跟部落签订的商贸合约，直到合约期满，或者部落单方面撕毁合约为之。”

　　说罢，吉安娜摆摆手：“我还有公务处理，不送了。”

　　不等沃金再说点什么，直接一个闪现，离开了会客厅。

　　这里是吉安娜的法师塔，吉安娜可以自由穿梭到法师塔内任何一个地方。

　　沃金离开吉安娜的法师塔。他趁机观察着塞拉摩。

　　他惊愕地发现，联盟已经开始毫不掩饰地进行战备了。

　　平民正在排队准备坐船撤离塞拉摩，经过强化的城墙上，正在附加一层类似装甲的东西。

　　城墙上开始安装更多的防空炮……

　　唯一让沃金感到些许侥幸的是，他并没有看到重炮。

　　联盟安置的火炮，大多是快射速的，并不是大口径重炮。这意味着联盟正在防备部落可能的人海战术。却没有进攻的打算。

　　因为要炸开奥格瑞玛那经过多层魔法阵强化的城墙，200毫米以上的重炮是必须的。

　　沃金依然未能放下心来。

　　以联盟的动员和运输能力，哪怕不用传送门，光靠飞空战舰运输，联盟也能在一周之内把最大口径的列车炮运抵杜隆塔尔。

　　“见鬼，联盟的反应比想象中激烈多了。”

　　这是联盟的震慑，也是警告。

　　沃金灰溜溜地回到部落之后，几乎是跟凯恩和德拉诺什联手施压，才勉强打消了勃然大怒的加尔鲁什对联盟开战的念头。

　　结果就是，在萨尔寻求元素支持的当儿，加尔鲁什开战了。只不过目标改成了卡利姆多大陆靠近西南方的菲拉斯。

　　这里曾经是中立的食人魔以及部分奴隶商人的天堂。在厄运之槌，那里的商人甚至让瓦里安当过很长一段时间的奴隶角斗士。

　　萨尔在任的时候，一直没去动这些中立势力。而加尔鲁什直接就对他们开刀了。


第1766章 【量产型聚焦之虹】

　　当杜克听到加尔鲁什对那些中立势力动手的时候，偷偷来到塞拉摩坐镇的杜克笑了。

　　“世界是非黑即白的吗？”杜克向坐在自己对面的吉安娜如此问道。

　　“我曾以为是的。但现在……”吉安娜摇摇头：“那个加尔鲁什果然如你所评价的那样，相当的……脑残啊！”

　　杜克一抬手，身边的索兰莉安就给杜克倒满一杯红酒。杜克轻轻摇晃着酒杯，让红酒的香气散发出来。

　　“任何人，任何种族，在世界当中做过的事情都会被铭记下来。如果这是单一种族称霸的世界，或许那还好点。可惜无论是人类还是兽人，在艾泽拉斯都谈不上掌握‘霸权’。单纯为种族的生存而繁衍向中立势力和种族开战不是不行……”

　　吉安娜微笑着接口：“只不过，以后想吸引更多种族加入部落，那就难咯！”

　　一如联盟从不是单一种族组成的组织，部落亦是如此。

　　单纯的杀戮并不能让更多的种族支持部落，甚至会让本来在部落当中的其它种族离心离德。

　　脑残吼貌似以年青一代兽人最渴望的战争，以征服，来取得了他们渴望的土地和资源，但这些野蛮的家伙连萨满都不怎么想鸟，更不会有什么持续性使用资源的概念。

　　“现在还不是机会，加尔鲁什还没伤透其它酋长的心。我们专注于搞定内部的问题先。叫凯尔萨斯跑一趟格瑞姆巴托，嗯，再让布莱恩带着联盟第二飞空舰队配合红龙军团和蛮锤矮人吧。”

　　格瑞姆巴托——这座位于湿地东面的废弃要塞。

　　它的历史可以追溯到矮人的三锤之战，是战败的蛮锤矮人所建立的要塞城市。在后来的黑铁矮人突袭中，虽然蛮锤矮人赢得了胜利，但索瑞森的妻子莫佳德皇后在格瑞姆巴托之战战死，临死前她给予了格瑞姆巴托永世的诅咒，蛮锤矮人因在格瑞姆巴托的恐怖景象，最终逃离了受诅咒的家园，永远不再归返，迁往鹰巢山。

　　在黑暗之门二战当中，这里一度被死亡之翼指引的龙喉氏族兽人用作囚禁红龙女王阿莱克斯塔萨的根据地，并在此训练部落的红龙骑兵。杜克在这里救出了差点被虐成狗的红龙女王，并跟女王结下了深厚友谊。

　　二战结束后，这里实际上被放弃了。

　　矮人不愿意要这座没有资源，也没实质意义的要塞。结果只有红龙军团留下了几条成年红龙姑且当看守。

　　随着大灾变的到来，死亡之翼重现于艾泽拉斯，正在被联盟满世界通缉追杀的暮光之锤教徒本来已经被杀成狗了。但得到了黑龙军团支援的暮光之锤合力把这里的红龙给赶跑了。

　　他们把这座矮人建造的石头大厅改造成了一座训练场。于是格瑞姆巴托又要打仗了。

　　只是这种级别的麻烦，不值得让联盟英雄团出手。

　　“吉安娜，虽然我不认为加尔鲁什有胆子在现在向联盟动手，但你还是坐镇塞拉摩吧。”杜克吩咐着。

　　“哟，我对面可是有200万兽人大军啊！我守不住怎么办？”吉安娜打趣道：“要不，你把纳克萨玛斯给我调来塞拉摩头顶上？”

　　“噗！”杜克没节操地笑喷了：“那时候部落真不得不跟联盟开战了。”

　　“你不想吗？”吉安娜明睿的眼睛里，尽是淡淡的笑意。

　　杜克知道，这也是试探。

　　“喂喂，我可是你的男人啊！犯得着这样试探我么？”杜克举手做投降状。

　　“不知当年哪个未婚夫把我丢到提瑞斯法林地的冰天雪地当中，让我好好体验了一把兽人的残忍？”吉安娜调侃着。

　　聪明如她，不可能不知道杜克的用意。当时或许会一时间发蒙，过后细细体会，必定会琢磨出门道来。

　　“你会为这事恨我么？”杜克反问。

　　吉安娜耸耸肩，摊手，一面装出来的无奈样子，然后坐过来，靠在杜克身上，灵巧而白皙的手指头在杜克胸膛上画着圈圈。

　　吉安娜声音幽幽的：“我真要恨你，我就不会心甘情愿没名没分跟你这么多年，还愿意给你生孩子了？只是，我一直没想明白，为什么当年不惜给我惊吓都要我竖立对兽人的敌视，回头你在部落西渡之后，又对部落这么宽容，甚至有点纵容萨尔？我几乎以为你变了，又或者你不是你。”

　　杜克的手指头插入吉安娜蓬松的金色长发中，爱怜似的抚摸着：“抱歉啊！从过去到现在，我一直都希望部落彻底退出历史的舞台。可是后面的事……一来是形势所逼，比部落凶残的灭世级敌人一拨又一拨。二来，姑且算是我感到了命运的指引吧。”

　　命运这玩意，简直就是玄学。

　　说它存在也行，不靠谱也行。

　　然而杜克正确了这么多年，吉安娜早就服气了，不信也得信。

　　“这一次呢？”吉安娜轻抚杜克面庞，在杜尔耳边吹气如兰，这妞分明在利用自己女性的本钱。

　　杜克一头黑线。

　　如果不是这妞早就是自己练剑多年的对象，给自己吃干抹净，调教洗脑教唆，姿势解锁全成就达成，早就服服帖贴，呃，顺便连船票都买了，说不定杜克还真会以为她是历史上那个丫卖爹呢。

　　“不是时候！”

　　不是不报，时候未到！

　　吉安娜冰雪聪明，一点就通：“呐，既然不是时候，还要我来前线。万一我跑不掉怎办？”

　　吉安娜撒娇起来了。

　　杜克……完全没她办法，只好苦笑着拿出一颗看上去非常完美的宝石，交给吉安娜。

　　“哇！好美丽……这东西的能量！？”难怪吉安娜一惊一乍的。

　　因为这东西起初看上去外形十分完美，就像是蓝龙的眼珠子。

　　身为辉月大法师的吉安娜一碰到它，马上就感觉到它里面蕴含的恐怖能量与惊世骇俗的泰坦符文魔法阵。

　　“这是……”

　　“你可以叫它【量产型聚焦之虹】。”

　　【聚焦之虹】？

　　还量产型？

　　这是什么鬼？


第1767章 如果他拒绝呢？

　　【聚焦之虹】！

　　作为艾泽拉斯最为强大的奥术能量，泰坦赋予蓝龙一族控制魔法神器，它帮助织发者玛里苟斯管理艾泽拉斯的魔法。

　　如果必要的话它甚至能把整个艾泽拉斯的奥术能量吸收掉，但是这样它会变得极度不稳定，一旦爆炸足够把整个艾泽拉斯炸成第二个外域。

　　原本历史上，在下一个重要时间节点【潘达利亚之谜】当中，加尔鲁什·地狱咆哮利用蓝龙神器聚焦之虹凝聚‘法力炸弹’，当核弹一样丢过来毁灭塞拉摩。

　　为了救吉安娜，人类吊丝升职记的典范人物——罗宁，更是牺牲了自己的生命。

　　这是历史上的加尔鲁什最大的罪状之一。

　　也因为经营数十年的塞拉摩被毁，吉安娜一夜白头，成了无比偏激、近乎疯婆子似的人物。她被仇恨蒙蔽了眼睛，变得看不清大势。哪怕回到了达拉然肯瑞托议会，都竭力鼓吹无视外敌，直接向部落宣战。她在游戏当中就差被进一步黑化，然后进副本当BOSS被推倒了。

　　只不过，这一世加尔鲁什还想玩核弹级别的【聚焦之虹】？

　　嘿嘿！

　　要先问过杜克！

　　“这是【量产版的聚焦之虹】，它有点像小型魔网，可以自行吸收方圆三十里内所有的奥术能量。你可以设定它再次把能量一次过释放出来的时间。也就是当你将它丢出去之后，大概几秒它爆炸。”杜克正色道。

　　“威力？”

　　“如果单纯是这种操作，大概可以将十分之一个塞拉摩夷为平地。”

　　杜克这么一说，吉安娜顿时脸色都变了。

　　塞拉摩相当巨大。经过十一年在联盟全力支持下建设，塞拉摩足足有十公里的长宽，也就是一百平方公里。

　　一下子炸掉十平方公里，威力绝对凌驾于现今所有的大炮，乃至于达拉然的魔法主炮之上了。

　　吉安娜注意到杜克话语中另一个意思：“那，另一种操作呢？”

　　“联通魔网，短时间内超负荷引入更大量的奥术能量。理论上可以引起更大威力的爆炸，但爆炸时间会变得不可控，而且会导致部分魔网的坍塌。”杜克耸耸肩：“不到打算跟敌人同归于尽，求你千万不要玩这个。你可不是不死之身啊！”

　　吉安娜听到上半句话，先是吓得有点脸色发白，可旋即又感到杜克的关切与浓浓的爱意。

　　有了这东西，就算加尔鲁什将整个部落全部人都拉来尘泥沼泽，都甭想攻下塞拉摩。

　　不，应该说，就算攻下，也会吐血十八升。

　　“呜呜！师父，你徒儿越来越喜欢你了，怎么办啊？”说罢，吉安娜直接奉上人工呼吸。

　　杜克坦然受之，然后把【量产型聚焦之虹】递给吉安娜：“这玩意是给你防身的，虽然可以量产，但能不用就不用。毕竟这玩意的材料太损了。反正你知道跟蓝龙的龙躯有关就是。”

　　吉安娜吐了吐舌头。

　　这也算是没有买卖就没有杀害吗？

　　在安排好吉安娜这边，杜克穿过传送门，直接来到洛丹米尔湖中部的黎明岛上。

　　刚踏出传送门，杜克就看到瓦斯琪早已是娜迦的姿态，带着一群手下在恭候了。

　　岸上，是巨型水元素领主不稳定的海度斯、雄性娜迦深水领主卡拉瑟雷斯、深海巨人莫洛格里·踏潮者。

　　岸边远一点的深水区，是露出大半截身子，像小岛一样巨大的鱼型怪物鱼斯拉。

　　它们统统都是当年在德拉诺毒蛇神殿里镇关的BOSS，现在命运的改变，让它们跟随瓦斯琪成为了联盟的附庸势力。

　　朝外看出去，精锐的娜迦卫士和娜迦祭司密密麻麻地排向远方。更远处，还有数之不尽的鱼人。

　　这些原本整天叽里呱啦吵个不停的家伙，此刻全都安静地匍匐在杜克面前。

　　有时候，杜克也不禁感慨，造化弄人。

　　不过，正是杜克不停地搞事，将那些原本毁灭的势力，原本注定会踏入死亡的BOSS，统统拉回来变成自己的手下，这才有了如今联盟的强盛。

　　在将来对抗再次降临的燃烧军团时，才会更有底气。

　　杜克深呼吸了一口。虽然已经是半神之躯的他，呼吸只不过是可有无可的动作，但他总是保留着身为人类的习惯。

　　杜克相信，唯有人类才是这个世界的真正救世主。

　　他吐出肺部的浊气，朗声道：“暴风娜迦的各位！我免去了你们的死亡！赐予了你们未来与希望！但这不是毫无条件的，我想，你们知道我今天来是要做什么？”

　　深水领主卡拉瑟雷斯当先带头，单膝跪地，大喊道：“愿为杜克·马库斯主人效死！”

　　所有的领主，全部的精锐，成千上万的水生强者齐齐跪下：“愿为杜克·马库斯主人效死——”

　　死亡，并不是单纯的狂热。

　　某种意义上，这是更超然的存在，更理想的归宿。

　　它们每一个都亲眼见证过，那些死掉的人类和强大生物，是如何融入魔网之中，成为不死不朽的存在。

　　比如冰霜巨龙萨菲隆，比如圣光大主教阿隆索斯·法奥……

　　凡人凡物终归会死去或者腐朽，效忠于自家半神瓦斯琪，以及瓦斯琪的主人杜克，这才是真正的王道啊！

　　所以改名为暴风娜迦的这些水生强者，其忠诚并非虚妄。

　　看到这些家伙眼力的狂热，杜克相当满意。

　　“很好！如今天地大变！水元素位面是最为靠近艾泽拉斯的位面。我能感到，水元素领主猎潮者耐普图隆并没有亲自参与这次毁灭世界的行动。他注定会成为耐萨里奥的眼中钉。或许，他会有很大的麻烦！或许他想保持中立，或者他纯粹是见机行事。”

　　说到这里，杜克顿了一顿，然后继续：“联盟需要联合更多的强者对抗邪恶。你们要做的就是说服他……用话语或者武力，说服他加入这场对抗耐萨里奥的战争当中。”

　　突然，不稳定的海度斯瓮声瓮气地问道：“如果他拒绝呢？”


第1768章 瓦斯琪尔

　　又是非黑即白的问题吗？

　　杜克脸上露出了略微诡异的表情：“这不重要！如果他不肯参加对抗耐萨里奥的战争，那么你们就让他交出部分水元素的权柄给瓦斯琪！让瓦斯琪代替他去战斗！我想，如果他是在绝境当中被拯救出来的话，会很乐意这样做吧……”

　　杜克说到这里，所有暴风娜迦一族的成员都懂了。

　　不能让猎潮者跪了，但这个怂逼不肯干活的话，那就压榨他一番好了。

　　瓦斯琪摇曳着蛇尾，来到杜克面前三对手臂交叉在胸前，躬身下拜：“我的主人，瓦斯琪谨遵您的吩咐。”

　　杜克没有多说，瓦斯琪也懂杜克的意思。反正耐普图隆不被打成狗，瓦斯琪就不用出手。

　　杜克双手按在瓦斯琪的肩膀上，瓦斯琪顿时浑身一颤。

　　从了杜克这么久，她当然知道，杜克很不喜欢非人型的怪物。她也对自己的娜迦形态感到厌恶。可她也没办法，如果她不以娜迦的形态出现，就很难让手下的娜迦和海怪们心服。

　　杜克极少触碰娜迦形态的她的身体。

　　杜克愿意按着她滑溜溜、带着鳞片的肩膀，很大程度因为他接下来要说的话：“要回到瓦斯琪尔……你还好吧？”

　　“嗯，我没事的。”瓦斯琪全身唯一没变回娜迦的部位，就是她的脑袋，她洁白光滑的脸蛋侧下来，抵到杜克的右手背上，亲昵地蹭了几下：“我既是瓦斯琪，也是主人的赛蕾嘉。两个都是我。而且，正是因为有主人，我才不至于在那段漫长的黑暗岁月里疯掉……”

　　随着永恒之井的毁灭，上层精灵的城市瓦丝琪尔沉入大海，精灵女王艾萨拉和她的上层精灵追随者们也难逃这场浩劫，他们虽然逃过了死亡的惩罚，但活命的代价是恩佐斯将他们变成了恐怖的纳迦海妖。

　　如今，时间已经将上层精灵的历史冲刷殆尽，很多人已经忘记了这段惨痛的教训。

　　然而瓦斯琪绝对是例外。

　　因为当年瓦斯琪尔的城主，正是她的母亲莱丝萨瑞尔·瓦丝琪。而她因为母亲的关系，才得以进入艾萨拉王宫，侍奉艾萨拉女王，成为女王的侍女。

　　在瓦斯琪尔跟随艾萨拉城沉入海底之后，瓦斯琪尔在过去万年岁月里，一直是瓦斯琪的地盘。直到她率领自己氏族的娜迦，投靠了伊利丹。

　　这一次，随着大灾变的发生，水元素位面与艾泽拉斯最大的重合处就是瓦斯琪尔。这导致瓦丝琪尔城中的水元素暴动，发出恐怖的共鸣，它穿过海底深渊在整个艾泽拉斯世界久久回荡。

　　要解决瓦斯琪尔的麻烦，没有谁比瓦斯琪和她的暴风娜迦更合适了。或许曾经有不长眼的其它娜迦氏族来鸠占鹊巢，但身为半神的她出马，想必一切都会迎刃而解。

　　通过瓦斯琪尔附近已经几乎不存在的位面障壁，就能达到深渊之喉。

　　深渊之喉乃是一片位于元素位面的大洋，它是所有水元素的源头，水元素领主耐普图隆的领地。它无时无刻酝酿并使用着海浪和风暴攻击被它环抱的大地。正常来说，凡人除非依靠特殊的手段，否则无法接近这个鬼地方。

　　本来就是水生生物的娜迦就不同了。

　　这里无疑是他们家的后园。

　　杜克派暴风娜迦去，可说是万无一失的。

　　“赛蕾嘉，记得安全第一。”

　　“嗯！”

　　轻声道别之后，成千上万的娜迦和鱼人，在瓦斯琪带领下纷纷跳入水中，整片海域都是这些水生生物急速下潜所扬起的气泡。

　　十分钟后，整个岛上顿时变得空荡荡的。

　　也不完全对。

　　至少，当年的鱼人先知摩戈尔留下了。

　　作为统领数十万鱼人的首领，他已经是瓦斯琪的另一个副手了，地位仅在深水领主卡拉瑟雷斯之下。

　　“看好洛丹米尔湖！”

　　“明白！我的主人！”摩戈尔对杜克深深鞠躬。

　　一天之后，在暴风城西北方向的深海中。

　　一支庞大的部队来到了瓦斯琪尔。

　　瓦斯琪摇曳着蛇尾，来到一个看似普通的高台上，她举起手，轻轻拭去一块石碑上厚厚的青苔。

　　如果没有她的举动，任谁都会把这个石碑当做一块普通的深海石头。

　　当她擦拭完这块石碑后，就赫然看到，石碑用上层精灵语写着这么一样子。

　　【此碑纪念仁慈的领袖，我们挚爱的莱丝萨瑞尔·瓦丝琪夫人。一百年来，她引导着微光之城瓦丝琪尔的人民，进入了无尽繁荣的时代。愿她和她的女儿——如明珠般耀眼的瓦丝琪女士，继续在之后的百年间为我们的人民在黑暗中照亮前行之路。】

　　瓦斯琪仿佛在自我呢喃，那是娜迦在水底专用的声波之语：“我的主人……真正在黑暗中照亮前路的人是你，不是我。而且……瓦斯琪是姓氏，不是我的名字啊！我的名字……算了，从你救赎我的那天开始，我就是赛蕾嘉·尤比提莉亚·瓦斯琪了。”

　　瓦斯琪婉然一笑，然后她的脸上再无一丝笑意。

　　她高高举起一把三叉戟，往前一指：“暴风娜迦！进攻——消灭一切抵抗者！”

　　女王清越的声音，传遍这个漆黑的水底世界。

　　她身边，身材更为魁梧的卡拉瑟雷斯跟着高举武器：“进攻——消灭一切抵抗者！告诉那些小偷，谁才是瓦斯琪尔的主人！”

　　“进攻——”千个万个声音应和着，它们汇聚如一，然后化作一台无比巨大的战争机器，开始冲入瓦斯琪尔这座海底都市的每一个角落里。

　　周遭的水流不停地大幅度波动着，伴随水下紊流的冲刷，到处都有染红的水波扬起。

　　瓦斯琪就这样，一如她现在的地位，并没有参与战斗。

　　她就屹立在这座水底城市最高的那个神殿的三角形屋顶上，张扬地展示着自己的神力波动。

　　她在宣告着自己对这座水底城市的所有权，也在渴望着一个足够分量的挑战者出现。

　　可惜，没有。

　　占据这里的，仅仅是一支二流的娜迦氏族。甚至不用她出手，鱼斯拉已经把那个连名字都不认识的家伙，直接一口吞到了肚子里。


第1769章 奥丹姆

　　杜克发现，自己居然有点像大明星赶场子，去完一场又一场。

　　其实杜克应该高兴才对，手下人强马壮，谈不上有各自的山头，应该说有了各自的晋升诉求。

　　而且，更多能独当一面的绝世强者出现，正是面对将来燃烧军团入侵时那种全面开花的战况的预演。

　　毕竟这一次可是耐萨里奥、奥拉基尔和拉格纳罗斯一起杀到。他们三个无论是哪一个，放在十年前都是灭世级别的大号BOSS。倘若自己仍像过去那样，把所有精锐集合在一起，一个个推掉敌人，就意味着放任其它两个。

　　可惜无论放任哪一个，都会对艾泽拉斯造成难以想象的毁灭和破坏。

　　分兵抗敌，已经是必然！

　　不管杜克多么不舍，他都必须开始学会放手了。

　　而且跟历史上最大的不同，就是联盟已经有了分兵的资本。

　　杜克赶到银月城时，正好碰上精灵们为希女王举行的送行会。

　　这一次，希尔瓦娜斯的目标就是风元素领主奥拉基尔。

　　几乎是希尔瓦娜斯准备推门出去送行会大厅前的一刹那，杜克才赶到的。

　　“哟，杜克。我们姐妹都几乎以为三个加起来都比不上你家的女仆了。”希女王调侃着杜克。

　　没错，此刻在希女王身边的，正是一身戎装、威风凛凛准备出战的奥蕾莉亚和温雷莎。

　　风行者三姐妹久违地再度携手出战。

　　不得不承认，精灵的体质就是犯规的存在。奥蕾莉亚和温雷莎生完女儿之后，不单身材没走样，胸部还没天理地大了一个档次。看得杜克身边其余众女纷纷各种羡慕妒忌恨。

　　杜克是挺流口水的。

　　可惜，风行者三姐妹这样的女性，注定是以世界存亡为最优先。她们正以身作则，以其看似瘦弱的肩膀，扛起整个精灵族的未来。

　　虽说从泡到她们的第一天起，杜克就不认为她们是他认知当中的那种贤妻良母，但女儿还不到一岁就选择出战，这种彪悍……应该说她们不愧姓风行者么？

　　面对希女王的调侃，杜克耸耸肩，然后直接过去一一给她们一个拥抱，一个热吻。

　　一个长吻之后，奥蕾莉亚挑了挑眉毛，微笑道：“真意外，我原本你会死活以伊妮莉斯为理由阻止我的。”

　　“你姓风行者，不姓金丝雀。认识你的第一刻，我仿佛看到了一匹渴望着上战场的昂扬战马。既然束缚一阵风是很愚蠢的行为，我为什么非要这样做呢？用孩子拖了你们两年，我已经很过意不去了。”

　　“哼！你知道就好。”温雷莎嘟着嘴，一面气鼓鼓的样子，看上去很可爱就是了。

　　“杜克你就没什么要叮嘱我们的吗？”希女王叉着腰，挺着胸脯问道。

　　“别被奥拉基尔这种货色停住脚步。当年萨格拉斯可是收拾了所有上古之神和元素领主的……而我们将来的敌人，注定是从无底深渊回归的萨格拉斯啊！”

　　杜克这不是蔑视敌人，而是一种变相的鼓励——奥拉基尔固然强悍，但它不是风行者三姐妹的终点，只是路过的一个山峰。唯有萨格拉斯，才是所有人要为之努力跨越的真正终点。

　　风行者三姐妹异口同声：“我们明白的。”

　　希女王是挽着杜克的臂弯步出送行大厅的。曾经无数精灵用羡慕甚至忿恨的目光注视杜克这个掳走了他们女王身心的男人，只不过随着杜克晋升半神，一切的妒忌与忿恨都烟消云散，剩下的唯有叹服。

　　那种公式化的演讲并不能吸引杜克的注意力。

　　明明精灵正对希女王的演讲报以热烈的掌声和欢呼声，杜克的心思早已飞到了塔纳利斯沙漠最南端的奥丹姆。

　　艾泽拉斯星球上一共有三处泰坦的基地。

　　另外的两个分别是位于荒芜之地的奥达曼，和位于诺森德的风暴之巅的奥杜尔。

　　凡人对于奥达曼了解最多，那里是泰坦创造矮人、石腭怪和土灵的祖先的地方。正是土灵中了血肉诅咒，才有了今天的矮人。

　　奥杜尔，则是泰坦留在艾泽拉斯大陆上的守护者们居住的地方，那里曾经一度充斥着风暴巨人和他们的奴仆水晶傀儡，以及被上古之神尤格萨隆所支配。伴随着联军的奋战，奥杜尔已然被解放。

　　对于奥丹姆，哪怕是守护巨龙和泰坦守护者对其都知之甚少。

　　在经过守护者托里姆的同意，联盟首领得以再度询问奥杜尔的中央电脑。

　　根据奥杜尔的记录记载，确认到：奥丹姆过去曾是泰坦在埃泽拉斯世界的气候研究中心，或许现在仍然是。那里也许至今存放着泰坦改造这个世界的蓝本，包括山川、河流、大海和各种各样的生物。

　　在大灾变之前，泰坦为整个奥丹姆设立了极为繁复且强大的泰坦法阵障壁，连泰坦守护者自己都无法进入其中。可是随着艾泽拉斯元素壁垒的崩坏，奥丹姆也在两万五千年来，第一次变得可以进入。

　　对于热衷创造新物种巨龙，比如暮光巨龙的耐萨里奥来说，那里有着他无法拒绝的神秘资料。

　　奥丹姆地区一共有三个核心区域，一个是掌握了泰坦神秘力量的【起源大厅】。

　　由于杜克的特地吩咐，隶属于布莱恩·铜须的考古队，在大灾变发生之后，已经第一时间深入奥丹姆的起源大厅。

　　根据初步传回来的报告，这座覆满了沙砾的金字塔是考古学家们梦寐以求的地方，珍贵的古代遗物和可怕的自动防御系统随处可见。

　　但根据现阶段发现的石碑上的古语，考古学家们赫然发现这些大厅之中，隐藏着一个更重要的宝物：那是一个可能威胁整个艾泽拉斯的秘密，一个足以重塑艾泽拉斯所有生命的大规模杀伤性武器。

　　联盟首领们认定，以耐萨里奥为首的奥丹姆入侵者们显然知道这个秘密，并希望将这件宝物当作武器来使用。

　　找到并保护起源大厅已不仅仅是学术方面的需要了。


第1770章 向风之巅进发

　　所以在起源大厅这一路，会由布莱恩·铜须、奥蕾莉亚、莉亚德琳、哈杜伦·明翼以及米尔豪斯·法力风暴这五名英雄级强者负责。

　　在奥丹姆地区，同样有着一个新接触的种族——猫人。

　　在泰坦的创世过程中，他们其实还创建了一个神秘的种族——猫人【托维尔】。

　　他们被用来护卫位于奥丹姆泰坦研究设施，而托维尔的失落之城就是他们曾经生活战斗过的地方。但是风元素位面的出现，离他们最近托维尔自然成了他们征服世界的第一个目标。

　　托维尔副本中的主要对手就是由猫人将军和精神领袖，但最终的对手正是风元素领主派来蛊惑托维尔们的罪魁祸首希亚马特。

　　托维尔的失落之城是奈菲瑟特的要塞。奈菲瑟特是猫人托维尔中的一支，血肉诅咒使他们的岩石皮肤变成了血肉。

　　事实上，几乎是大灾变刚发生，死亡之翼的势力比矮人考古学家们更快渗透进入奥丹姆。

　　托维尔向死亡之翼宣誓效忠，以换取解除血肉诅咒的机会。在与死亡之翼及其军队签下黑暗契约以后，恢复了石头皮肤的奈菲瑟特托维尔撤回了他们的古都——维奈尔河三角洲的【失落之城】，并继续威胁着整个奥丹姆。

　　然而等诅咒被解除以后，这帮托维尔却回过头来对他们的‘恩人’反咬了一口。尽管如此，由于奈菲瑟特已经定下了黑暗的契约，因此他们身上的扭曲和恶意永远都无法消除。

　　失落之城易守难攻——外围是陡峭的山峰和遍布鳄鱼的沼泽，即便城内没有任何驻军也很难侵入。

　　更糟糕的是，统帅着奈菲瑟特的正是赐予了他们全新力量的南风领主希亚梅特，死亡之翼和奥拉基尔帐下最强大的奴仆之一。

　　尽管他是一名强大敌手，也是名无法撼动的将军，希亚梅特出现在失落之城这一事实或许同时也是一个机会。在强化了大量军队，并腐化了奈菲瑟特以后，目前他的力量已经所剩不多了。一支真正强大的英雄部队或许可以秘密潜入城中，趁他尚未恢复力量前刺杀南风领主。

　　这个任务则交给了温雷莎。

　　她将跟玛尔拉德、凡妮莎、莎莉·怀特迈恩和大星术师索兰莉安搭档，以求迅速完成这个任务。

　　这两拨英雄组成的小队，仅仅是偏师。

　　真正的主力，还要对付风元素领主奥拉基尔。

　　如果是全盛状态的奥拉基尔，杜克还真不是太敢让希女王去面对他。事实上，在经过两万五千年前那场世界大战之后，无论是四大上古之神，还是四大元素领主，它们在挂了一次之后，都不复当年之勇。

　　所以，杜克派出的是希尔瓦娜斯、加文拉德和风暴看守者艾玛尔隆的组合。

　　他们三个将会直接进军现在位于奥丹姆西南边虚空当中的风神王座。

　　曾经，风神王座只存在于风元素位面。

　　它高高地漂浮在无尽的天空之墙里，是风元素领主奥拉基尔的老巢。如今元素位面的障壁已经被打破。为了不让奥拉基尔可以肆意在艾泽拉斯的风中游走，主动出击是一个好办法。

　　否则当奥拉基尔驯服卡利姆多南部天空中所有的风，聚积起最猛烈的风暴后，一切就晚了。

　　他的胃口不可能太小。显然清洗奥丹姆的一切生命，并霸占神秘的泰坦造物——起源大厅，只会是他的起点。

　　当他和拉格纳罗斯各自控制了艾泽拉斯所有的风元素和火焰元素之后，那就是真正毁天灭地的【大灾变】了。

　　甚至无需掌控大地元素的耐萨里奥出手，光是它们就能毁灭艾泽拉斯大地上所有的生物。

　　火焰焚尽万物。

　　狂风窒息生灵。

　　杜克已经测试过了，在这个奇幻的世界当中，风元素是包括了空气在内的特殊元素，抽走了风元素，也就抽走了空气。但凡是必须呼吸的生物，就死定了。

　　光是狂风还不够，毕竟这世上还有不死者和幽灵这玩意。别忘了还有火焰，真给拉格纳罗斯无限制出手，不死者也是要完蛋的。

　　杜克长吁了一口气。

　　在他思索的当儿，希女王也完成了出征前的宣言。

　　毕竟不是大军的出征，也没有什么盛大阅兵式，希女王宣布完各项任命，再次将洛瑟玛·塞隆指定为摄政大臣后，正式出发了。

　　当着数百名精灵，希尔瓦娜斯毫无顾忌地奉上热吻：“别担心，亲爱的，我收拾了奥拉基尔，回来就生孩子。”

　　杜克龇牙咧嘴，心中哀叹：儿砸……又或者闺女，你摊上了一个敢打敢拼的老妈，这真不知道是你的幸运还是不幸……

　　对于如此彪悍的希女王，杜克还能说什么呢，只能翻翻白眼：“赶在燃烧军团全面入侵之前搞定就好。”

　　踏入神域的存在就是这么任性，只要给予足够的神性和能量，生孩子更像是一种元素或者力量的分裂过程。

　　杜克估计，希女王连分娩的痛苦都不用受，直接无痛产仔。

　　这种666的方式，估计其她女人是无法享受得到了。

　　风行者家的女人，从来都是雷厉风行的。

　　没有太多的儿女情长，该干啥就干啥。和平时期无聊时或许可以天天陪着杜克滚床单，甚至身为女王都可以彻底解锁所有姿势。

　　一旦进入战时，这些平日温柔美丽，性感动人的女精灵就会化身为最英武的游侠，奋战在抗击邪恶的第一线。

　　头也不回，她们踏入了杜克打开的传送门，去跟加文拉德他们会合了。

　　杜克轻声叹息，然后苦逼的他再度赶往下一场——泰达希尔。

　　因为，另一个二五仔，终于浮上了水面。

　　在第三次战役和海加尔之战后，暗夜精灵失去了他们的世界树——诺达希尔，也因此失去了他们的永生能力。

　　阔达的暗夜精灵可以接受这一事实。

　　然而人心永远是最为复杂的东西。

　　曾经拥有过，就不会愿意失去。

　　就是在这种情况下，范达尔·鹿盔说服了其他暗夜精灵，最终于德鲁伊们团结在一起，一同创造了新世界树——泰达希尔。


第1771章 等演员到场吧

　　原本塞纳里奥议会并不是范达尔说了算的。可惜可以制衡范达尔的玛法里奥在海加尔山大战之后进入了翡翠梦境，没人知道原因，也没人知道如何再次唤醒他。

　　很自然地范达尔则取代了他的位置，成为了大德鲁伊。

　　在没有玛法里奥的干预下，范达尔简直想做就做。

　　古往今来，德鲁伊，以及由德鲁伊组成的塞纳里奥议会就不归王权和任何政权的管辖。

　　饶是泰兰德身为神权在暗夜精灵当中的代言人，也掌管着暗夜精灵一族的最高政权，她都无权制止范达尔这一做法。

　　没有了玛法里奥，唯一有能力制止范达尔的，唯有曾经的德鲁伊导师——半身塞纳留斯正好也给吼爷格罗姆一斧头给劈屎了。

　　加上大部分暗夜精灵都渴望着再次获得永生。

　　泰兰德唯有默许。

　　不过，新世界之树虽然成长快速，巨大无比的树丛甚至远从卡林多的北海岸都可以看到，暗夜精灵们也定居在了这里，开始在枝桠之中建设他们几千年来的第一个新城市。

　　这一切并没有如范达尔所想的那样完美，暗夜精灵未因此重获永生的能力。很简单，泰达希尔并没有像诺达希尔一样受到来自龙王们的祝福，毕竟当年阿莱克斯塔萨赐予祝福，是为了保护永恒之井的安全。

　　现在新的永恒之井又特么炸了。

　　残酷的事实已经证明，暗夜精灵一族没有单独保护好永恒之井的能力，也没有新的永恒之井需要保护，所以也没必要给暗夜精灵的永生福利续费……

　　结果泰达希尔也开始逐渐腐化，萨特、劣魔等魔物也把这里当成自己的家。

　　在杜克给希女王送行之后，杜克就收到了泰兰德的传信。

　　杜克前脚刚踏出位于艾露恩神殿的传送门，泰兰德就迎了上来。

　　一身月白色祭祀袍的泰兰德，看上去是如此圣洁。这一刻，她就是最虔诚的女神祭司。

　　“你说的迹象果然出现了。”泰兰德显得忧心忡忡：“范达尔召集了许多德鲁伊前往泰达希尔，准备进行‘治愈’世界之树的计划，纳拉雷克斯、布罗尔·熊皮与哈穆尔·符文图腾等大德鲁伊皆收到了来自他的召唤。他是以塞纳里奥议会议长的名义召集德鲁伊的，我感到有什么不对，但我无权阻止他。你说过，当这事出现时，必须第一时间通知你。”

　　身为瓦里安三人组之一的布罗尔是联盟英雄团的首席德鲁伊，自然无需介绍。

　　纳拉雷克斯很早就是塞纳里奥议会的著名德鲁伊。早在萨尔率领兽人西渡卡利姆多大陆之前，一群利爪德鲁伊在贫瘠之地的中心地带发现了一个复杂的地下洞窟。

　　当时作为这群德鲁伊的首领暗夜精灵纳拉雷克斯坚信，只要在洞穴中连接翡翠梦境，他就能将梦境的能量转移到洞穴的泉水中，从而使贫瘠之地恢复以前的青山绿水。但是，纳拉雷克斯的想象不幸变成了噩梦，哀嚎洞穴也随之产生了变化。到处都是毒蛇、迅猛龙、风蛇和鳄鱼，泉水和裂缝也腐化变质。

　　某种意义上，这家伙就是好心办坏事的坑货。

　　而哈穆尔·符文图腾是牛头人符文图腾家族的族长，是玛法里奥·怒风的徒弟，也是牛头人大族长凯恩·血蹄的顾问，将来还会成为凯恩的儿砸贝恩的顾问。他还是第一个获得大德鲁伊头衔的非暗夜精灵德鲁伊。

　　虽然哈缪尔并非第一位牛头人德鲁伊，但确实是第一批再次重拾自然之道的牛头人德鲁伊。

　　范达尔一口气招来这么多大德鲁伊所图非小。

　　杜克轻轻抚摸着泰兰德那头带青色的秀发：“没事，你干的很好，是时候解决范达尔·鹿盔这个麻烦了。请你叫上艾露恩姐妹会的核心成员，珊蒂斯·羽月等精灵族重要将领，并做好随时跟艾露恩沟通的准备，一同随我来。”

　　泰兰德一听就意识到事情远比她想象中更严重，杜克肯定察觉到什么了。

　　“可以告诉我，这次的敌人是谁吗？”泰兰德正色道。

　　“梦魇之王萨维斯！”

　　一听到这个名字，泰兰德不由陷于对那段最黑暗的岁月的追思。

　　某种意义上，正是萨维斯遵照艾萨拉女皇的命令在宇宙中寻求更高层次的力量和生命体，才有了跟燃烧军团搭线，才有了那场对于整个艾泽拉斯星球都堪称浩劫的上古之战。

　　然而萨维斯这个暗夜精灵公认的佞臣，终于逃过一劫，并且在上古之神恩佐斯的手下获得了新生，他成为了侵入腐蚀翡翠梦境的病毒、癌细胞、主谋、元凶。

　　万年以来，监控掌管翡翠梦境的伊瑟拉一直希望逮住他，但并不成功。他太狡猾了，几乎进行任何行动时都不展露其本体。不论伊瑟拉用伏击、诱导任何手段，顶多都只能抓住他某些意志的残片。

　　然而他却利用翡翠梦境非真实的特性，不停潜入各个翡翠梦境守护者的梦境当中，侵入腐蚀那些绿龙。

　　绿龙军团曾几何时，差点爆发大批上古巨龙堕落，比如【熔火之心】结束后，差点历史重复的四大绿龙堕落事件，如果不是杜克提前给伊瑟拉提了个醒，绿龙军团今日早已又少了几条能打的上古巨龙了。

　　听到萨维斯之名，泰兰德脸色变得相当难看了：“我认为，我们必须想办法唤醒玛法里奥了！”

　　这跟私情无关，纯粹因为掌握翡翠梦境力量的玛法里奥，会是一个对抗萨维斯的理想人选。

　　泰兰德咬了咬唇，似乎犹豫了下，还是说道：“杜克，你不是会灵魂魔法吗？我……我同意你对玛法里奥使用。”

　　杜克摇头：“跟那个无关。我已经知道，玛法里奥陷入沉眠，其实是因为他被噩梦之王的噩梦困住了，不停地在过去这段岁月里做着噩梦。这个谜题我已经解开，剩下的，就等演员到场吧……”

　　泰兰德蓦然瞪大了眼睛。


第1772章 掀牌

　　二五仔之所以能产生毁灭性的破坏效果，就是因为他在内部搞事。

　　最坚固的堡垒永远是从内部被攻破的。

　　身为最蛮不讲理，一步到位的穿越者最擅长就是吊打二五仔。

　　从第二次黑暗之门大战时还是人类的克尔苏加德，到刚刚被曝出真正身份的本尼迪塔斯，再到范达尔·鹿盔……

　　三个小时后，塞纳里奥议会一众大德鲁伊齐聚在世界树泰达希尔的下方。

　　范达尔·鹿盔正在慷慨陈词。

　　“世界树——是卡多雷的荣耀！是卡多雷赖以为生的传承！没有世界树，卡多雷甚至不配称之为卡多雷。看吧——泰达希尔正在干枯，更多的龟裂出现在树干上。我们身为自然的守护者和协调者，能坐视这一切发生吗？”

　　范达尔猛地一挥手，做出一个横扫的姿势。

　　“不能！”

　　“绝对不可以坐视这一切的发生！”

　　说罢，他高高举起了一个有着四足、近乎半人马形态，却有着众多树叶装饰身体的塑像！

　　“我以塞纳里奥议会议长的身份，正式提出动议，用雷姆洛斯的塑像来治愈世界之树。”

　　雷姆洛斯是半神塞纳留斯之子，在塞纳留斯死后，他成为了月光林地的守护者。尽管经历了战争，可是这片圣洁的土地仍保存了它的清白。作为半神塞纳留斯曾经的家园，月光林地沐浴着永恒的月光。

　　在第三次黑暗之门大战永恒之井毁灭之后，暗夜精灵受到艾露恩的祝福，在这里营造德鲁伊的家园，月光林地再一次成为精灵们的安全港湾。

　　大多没有搬去泰达希尔的暗夜精灵留在了月光林地，这里四周环绕着古老的森林树木和古树，与外界的其他种族几乎没有任何联系。而在玛法里奥陷入沉睡之后，雷姆洛斯为年轻的德鲁伊们提供了很多帮助。

　　作为半神之子，作为一个拥有强大神性的生物，更是作为新生代德鲁伊教义的象征，雷姆洛斯在德鲁伊当中有着极为崇高的声望。

　　一时间，周遭响起了大片赞同之声。

　　中下层德鲁伊觉得这是个好主意，但大德鲁伊们本能觉得有什么不对。

　　布罗尔·熊皮首先发言：“没有人可以否认泰达希尔是一个世界奇迹，一个由我们德鲁伊们通过艾泽拉斯本身的魔法创造的雄伟的自然景观。但是即便如此巨大的树木也必须经历生物一样的生老病死。然而泰达希尔不正常地在壮年期生病了，不是营养匮乏的发育不良，不是遭遇物理攻击的毁坏，而是生病，这很不正常，我觉得我们首先要找到病因，而不是直接用魔法去治疗它。”

　　布罗尔说得很中肯，也很合理。

　　可他的论调被范达尔一下子否决了。

　　“泰达希尔正在枯萎，它需要更多的养分！我们以魔法催生了它，就该予以它更多的魔力！只要它本体足够强大，就能无视一切的病虫害。”

　　范达尔冠冕堂皇的论调，却遭到了一个凌厉女音的反驳。

　　“呵呵！就像你一边用【晨光麦】毒害玛法里奥，一边号称要救他出来一样吗？能无耻到你这个地步，也算是内奸里的极品了！”

　　说话的，自然是泰兰德·语风——暗夜精灵族的最高领导人，月神艾露恩行走在大地上的代言人。

　　这番话，让德鲁伊们当场大为哗然。

　　这是什么节奏？

　　这已经不是撕逼，而是往死里怼！不死不休的节奏啊！

　　暗夜精灵，自艾露恩姐妹会和德鲁伊们一万年前从艾萨拉女皇夺过权力后，就一直处于两不相干的并行政治体系。

　　月神的归月神，德鲁伊的归德鲁伊。虽说教义相似，本源一致，其实BOSS各不相同。

　　艾露恩姐妹会是典型的神道，以艾露恩的意志为绝对。

　　德鲁伊教义则是以自然和谐为最优先，即便是创教的塞纳留斯，也只是最高导师，而不是统治者。

　　两个派系互相尊重，互相帮忙，过去一万年都是这么过来的。

　　现在泰兰德骤然开炮发难，如果没有绝对的证据，说不定这会引起暗夜精灵的内战！？

　　德鲁伊们看到泰兰德不光带着杜克·马库斯、艾露恩姐妹会的高层，以及珊蒂斯·羽月等将军，还带来了上千名月神殿哨兵。

　　光是这个阵势，就足以让他们骚动不已。

　　“语风大祭司阁下，请你慎言……请问，您是否有绝对的证据？”纳拉雷克斯当场喊道。

　　“当然有！证据就是这些【晨光麦】！”泰兰德远远抛出一大袋。

　　“这……这么光明的自然能量……没问题啊！”纳拉雷克斯感应了一下。

　　泰兰德冷笑：“当然没问题，如果你不是通过翡翠梦境，把自己的灵魂投入这袋小小的麦子当中的话……”

　　这时候，范达尔的脸终于有点变色了：“你胡说！”

　　“是么？玛法里奥之所以沉睡不醒，是因为他在翡翠梦境当中受到了梦魇之王萨维斯的伏击，被困在一个噩梦囚笼当中。”泰兰德左手握着弓，她激动非常，早已是出离愤怒了。

　　她激昂的声音陡然再提高八度：“范达尔你指派议会的德鲁伊们去收集大量的晨光麦，目的是用来制造出诅咒的毒药洒在玛法里奥的沉睡身体上，若不是有我们月神殿的祭司照顾，恐怕玛法里奥就算逃离了梦魇之王的牢笼也会没有身体回去。”

　　这时候，杜克发话了：“当然，范达尔你可以推说是收集晨光麦的德鲁伊当中出了叛徒，他被梦魇之王收买，加入了毒药。但谁是谁非……只要找个大德鲁伊沉入翡翠梦境当中就可以知道了。不光检查晨光麦，还要仔细聆听一下——泰达希尔的声音！”

　　杜克和泰兰德是如此言之灼灼，德鲁伊们开始动摇了。

　　他俩说得没错，只要有个大德鲁伊把心灵沉入翡翠梦境，一切谜团都将揭晓。

　　布罗尔、纳拉雷克斯和哈缪尔·符文图腾三个大德鲁伊对视一眼，当场有了决定。

　　布罗尔：“我比较擅长战斗。我来护法！”

　　纳拉雷克斯苦笑：“我在哀嚎洞穴失败过一次，这次我就算了。”

　　“那……我来吧！”牛头人大德鲁伊哈缪尔苦笑。


第1773章 对质（上）

　　情势对范达尔来说，简直是急转直下。

　　原本没本尼迪塔斯那档事，德鲁伊们都没那么敏感。

　　换一个人来镇场子，估计德鲁伊们下意识的排外心理就会作祟了。

　　杜克不同。

　　杜克二十多年来，私底下在联盟高层当中一直有着【光明之眼】这个外号的。

　　形容的就是杜克明辨忠奸，拨开迷雾直接找到内奸的能力。

　　最出名也是最早，从察觉萨格拉斯附身麦迪文开始，接着是找到用【终极变形术】变成普瑞斯托领主的耐萨里奥，然后是奥妮克希亚，最近则是贵为暴风王国大主教的本尼迪塔斯。

　　但凡是二五仔，就没有能呆久了还不被杜克揪出来的。

　　又或者说，不是不报，时候未到。

　　杜克到来时，德鲁伊们其实已经信了大半，不单没有继续簇拥在范达尔·鹿盔周围，还隐隐散开变作包围圈，防止鹿盔发难。

　　此时缺乏的，只不过是最为决定性的证据。

　　这个时间点上的范达尔，心中慌了。

　　换一个人或许已经吓尿了。

　　管你是不是塞纳里奥议会议长代理，人家杜克是正牌半神外加联盟统帅。他可是跟一众暗夜精灵当真神一样拜的阿莱克斯塔萨经常吹牛逼，可以恬不知耻问艾露恩借个大祭司来暖床的存在。

　　饶是鹿盔再怎么强做镇定，依然慌得不行。

　　超乎意料，跟萨维斯与他商定的计划完全不同。

　　这已经不是捅出篓子，简直是捅破天的节奏啊！

　　“杜克·马库斯！你这个自然的敌人！滥用魔法毁灭大自然的屠夫！你如此凭空污蔑我是什么意思？就算这些麦子有毒，那也是我不察所致。泰达希尔也是如此，我们都找不到治疗世界树的办法，只是在群策群力，你凭什么污蔑我！？而且我根本就没有这样做的理由！”范达尔一口咬定杜克是污蔑，大声地强辩着。

　　是啊！

　　他没有动机……吧？

　　德鲁伊们疑惑着。

　　杜克的嘴巴里只吐出一个人名：“瓦斯坦恩。”

　　瞬间所有精灵都懂了。

　　范达尔·鹿盔，除了是知名的大德鲁伊，还是个非常有名的儿子控。

　　范达尔的妻子死于难产，因此范达尔十分疼爱他的儿子瓦拉斯坦。他儿砸快一千岁的时候，他还给儿砸门禁，每晚限定九点钟滚回家。完全是捏在手里决不放松，捧在手心又怕化了。

　　好不容易瓦斯坦恩争气了，在各种场合展现出独当一面的气质，还给他生了个孙女，算是后继有人，他才稍微放松点。

　　可惜，在千年前发生于希利苏斯的流沙之战当中，鹿盔父亲和儿子并肩作战，想要牵制入侵希利苏斯的虫人大军。异种虫类不断地从安其拉堡垒中涌出，支援前方的虫类军队。整个希利苏斯都陷入重重包围。

　　范达尔做出了一个令他后悔终生的决定，他派年轻的瓦斯坦恩前往镇守南风村的暗夜精灵岗哨。可惜，瓦斯坦恩在南风村被安其拉军队攻陷时牺牲了。

　　范达尔·鹿盔后悔不已，哪怕是儿子死后许多年，德鲁伊们依然能听到范达尔为儿子彻夜哭嚎。

　　悲伤和痛楚改变了范达尔的性格——甚至可能不止于性格。自从瓦拉斯坦死后，他作出了不少强硬的决定，而且行事越来越草率独断。

　　从几百年前开始，他就不允许别人对他的决定有任何质疑。很多暗夜精灵把这看作他自信的表现，但也有人认为他过于傲慢自负。而范达尔本人则根本不理会别人的看法——除非那个人挡了他的道。

　　而且谁都知道，在过去千年里，他不断以各种方式寻找复活儿子的方法。

　　事实上，因为杜克接纳了其拉虫人作为其奴仆，范达尔更因此事大发雷霆，甚至鼓动整个塞纳里奥议会对杜克施压，要处死所有虫子。只是一来没有大德鲁伊愿意坚定地支持他，二来泰兰德压下了这件事。

　　现在，杜克直至范达尔所做的这一切都是为了自己死去的儿子瓦斯坦恩，德鲁伊们尽管惊愕，打心里却立即接受了这个说法。

　　“杜克·马库斯！你在羞辱我那为了族人，为了卡利姆多和平而牺牲的儿子吗？我无法接受……”范达尔后退了半步，犹自进行着最后的强辩。

　　很简单，因为他所做的事，不可能留下证据。

　　打死他都不相信，自己在梦境当中的事还会被完全不相干的杜克窥视到。

　　杜克的确神通广大，显然梦境不会是杜克的领域。

　　杜克冷笑了出声：“你们很多人都只知道，我在诺兹多姆的请求下，为了历史的平衡，曾经回归到万年前的上古之战。大概没太多人知道，我不光转化了阿克蒙德的暗影诅咒，还获得一身暗影之力，并以此打入了燃烧军团。甚至以虚空领主的身份指挥过萨维斯吧？”

　　梦魇之王萨维斯？

　　这个近乎禁忌的名字，一下子让所有德鲁伊的神经敏感起来。

　　在外人看来，过去万年里塞纳里奥议会的德鲁伊很像在跟空气斗智斗勇，唯有真正进入过翡翠梦境的德鲁伊才知道梦境世界里那些梦魇的可怕与险恶。

　　唯一绕不过的名字，就是萨维斯。

　　杜克继续道：“我掌握了操纵灵魂的能力，也记下了萨维斯的灵魂波动。以前我还不觉得，这次一见到你，我马上感应到，你浑身都是那家伙恶心的臭味啊！”

　　这一次，范达尔的脸终于陡然变色。

　　没错，他以前尽管为萨维斯效力，却从不曾像现在这样，完全接受萨维斯的梦魇之力。

　　很久很久以前，在范达尔漫长寻找复活自己儿子方法的旅途中被梦魇缠上了，但是梦魇没有折磨他，反而告诉他有方法可以复活瓦斯坦恩。

　　爱子痴狂的范达尔，当然立刻接受了梦魇之王的帮助和要求，他引诱玛法里奥进入梦境调查后被困在梦境，再说服议会种下第二颗世界之树，然后将梦魇之王的部份精华偷偷地种在泰达希尔上，让这棵树从一开始就受到了诅咒。


第1774章 对质（下）

　　梦魇之王从此控制了部份世界树的力量，就可以借由泰达希尔与世界的连结进行一连串的散播行动。

　　梦魇之王当然在范达尔替他立下了这些功劳之后赐予其一个新的儿子，一个梦魇爪牙化身成瓦斯坦恩的样子，同时读取范达尔的梦境，让这个儿子跟范达尔记忆中一模一样。

　　范达尔一直把这个儿子藏得好好的，让假瓦斯坦恩当做他和梦魇之王沟通的桥梁。

　　而这次梦魇之王已经预备好要大举入侵艾泽拉斯，假瓦斯坦恩传达了一个指令：要范达尔把所有的德鲁伊聚集在世界树这边，以避免他们发现梦魇们接下来的攻击计划，再让范达尔领导这些德鲁伊用看似治疗、实际却是下毒的方式加深世界之树的疾病。

　　如果是在原来历史中，就会有一个恐怖的事件爆发，并蔓延至整个艾泽拉斯大陆。世界各地，无论什么种族，什么人都开始陷入无尽的噩梦之中。无论是卡利姆多还是东部王国的人都开始陷入不醒的沉睡，并且都在做着噩梦，只有极少意志力强大的人才免于陷入沉睡。

　　这直接给死亡之翼的阴谋争取到更多的时间。

　　恰好在这时候，就是牛头人大德鲁伊哈缪尔将意志沉入翡翠梦境，听到了泰达希尔的求救。而且范达尔洞察到哈穆尔发现了他的秘密，并且偷袭了这位高贵的大德鲁伊。

　　原本应当是一场大德鲁伊之间势均力敌的战斗，但是范达尔得到了梦魇之王赐给他的力量，再加上他抽取了堕落世界之树的力量，于是击败了哈穆尔将其囚禁起来，预备要腐化他成为另一个梦魇之王的爪牙。

　　只不过，这一世的范达尔没有机会对泰达希尔进一步下毒。

　　几乎是卡着范达尔完全堕落的这个时间节点，杜克直接杀出来跟范达尔对质。

　　其实，当杜克说出最近发现范达尔有萨维斯的味道时，泰兰德也质问过杜克，为什么不马上跟她说。

　　杜克是这样回答的：“智慧生物的灵魂和意志，是世间最为复杂的东西。很少有绝对的光明或者最彻底的黑暗。大部分智慧生物的灵魂都处于一种同时混杂了正义与邪恶意念的混淆状态。我们不可以凭着对方有一丝邪念就去灭了对方。”

　　这道理就像是杜克当年念书时，一群牲口叫嚣要强推冰冰姐。然后听到一群恐龙喊着要逆推男神什么的。

　　想是一回事，做是另一回事。

　　范达尔这些年的行事固然偏激，但他的心灵还没真正堕落。关于对儿砸的执念，这可是谁都解不开的。

　　听到杜克的解释，泰兰德当时也沉默了，反而举了一个例子：“就好像我虽然一心为公，愿意为卡多雷奉献一切，背地里却不知羞耻地被你解锁了所有姿势吗？”

　　杜克当时是龇了龇牙，不敢把话接下去的。

　　时间回到此刻，杜克既然敢抛出梦魇之王萨维斯的名字，自然就有更大的杀手锏。

　　“范达尔！我对你太失望了！”伴随一个德鲁伊们并不陌生的声音响起，仿佛是披着一身草皮、头上有着鹿角的塞纳里奥议会正牌首领玛法里奥·怒风，在泰兰德等人的身后出现。

　　队伍自然让出一条道来，让这位暗夜精灵精神领袖入场。

　　玛法里奥拄着法杖，大步流星地冲过来。

　　“哈缪尔，不用去翡翠梦境了！我已经接触过泰达希尔，它把所有原因告诉我了……至于你……范达尔”玛法里奥转而对视范达尔·鹿盔，眼睛里有着震怒，但更多的是悲哀与痛心。显然，他从没想到自己亲手栽培出来的范达尔竟然会堕落到这种地步。

　　范达尔终于失去所有方寸了，他大惊失色之余，冲口而出：“不……不可能！你怎么可能挣脱梦魇之王的囚笼！？”

　　杜克冷笑：“嗬？你明知道玛法里奥被困在梦魇之王的囚笼，还给晨光麦上去？不再继续装下去了吗？”

　　装！

　　你继续装！

　　杜克本来还想吐槽两句，可泰兰德悄然拉了拉他的衣袖子，几乎微不可察地摇摇头：“你能及时把玛法里奥救出来，这足够了。”

　　杜克顿时偃旗息鼓。

　　其实救醒玛法里奥是个小小的意外。

　　当杜克赶来时，通知泰兰德玛法里奥的问题时，他去了看玛法里奥。

　　作为一个曾经混过燃烧军团的牛人，杜克对于灵魂波动是非常敏感的。在系统提示下，他收到了一段噩梦信息。

　　玛法里奥虽然被梦魇之王囚禁，但是同样利用噩梦的力量作为提示把一个最关键的人物的名字，告知了杜克。

　　那就是兽人英雄布洛克斯的魔法战斧持有者——索拉·萨鲁法尔。

　　这名女兽人是布洛克斯·萨鲁法尔的侄女。当年塞纳留斯被吼爷干掉后，他亲手用橡木树铸造并受到月神祝福的神器，最终以战利品的方式落到这名女兽人手上。而这把武器正是破坏梦魇之王牢笼的关键所在。

　　剩下的就顺理成章了。

　　杜克让泰兰德绕过脑残吼，私底下联系上沃金。正苦于没办法维系跟联盟友好关系的沃金立即同意，让并不受脑残吼重视的索拉来跑一趟。

　　正好，在此时此刻，让玛法里奥完美地赶上了。

　　“范达尔——你还要冥顽不灵吗？放弃你那该死的计划！什么狗屁梦魇之王，萨维斯就是个骗子！他根本不可能复活你的儿子！”玛法里奥用尽肺部每一滴空气，大喊着。

　　范达尔·鹿盔的脸上露出哀伤的神情，只是不知道他是因何而哀伤：“太晚了！玛法里奥，而且，我愿意为我的瓦斯坦恩付出任何代价……”

　　一扬手，这位大名鼎鼎的德鲁伊双手上顿时泛出似幻似真的黑色光芒。一眨眼的工夫，周围有成千上万半透明、有着扭曲肢体和触须的梦魇爪牙凭空跳了出来，开始对在场所有生灵发动攻击。

　　玛法里奥转头看着完全跟杜克站在一起的泰兰德，再把视线转向杜克：“接下来，是我们师徒的事了。杜克，你同意么？”

　　“同意。”


第1775章 一声长叹

　　联盟之所以是联盟，就是因为所有加盟国和加盟种族都是平等的。

　　这一点，被写成宪章，高悬在位于暴风城的联盟总部，大门口一进去就能看到。

　　时至今日，王座大厅并不是一个固定的地方，几乎每一个联盟王国都有放有N张王座的大厅。

　　但凡是联盟首领齐聚的地方，就称为王座大厅。

　　在那一刻是，散了之后就不是。

　　每一个大厅，必定会悬挂上这个宪章。

　　这代表着平等，以及国与国之间的尊重。

　　如果是帝国，杜克直接带人去把范达尔抓起来吊打就是，哪里有那么多屁事。

　　正是因为尊重暗夜精灵的传统，以及政教之间那点纠缠不清的破事，杜克才耐着性子跟范达尔对质。

　　另一面，这也是给泰兰德面子。

　　杜克绝对乐意看到泰兰德独揽大权，毕竟那会少很多幺蛾子，但不希望泰兰德以暴君的形式拿到所有权力。

　　事实上，范达尔这次事件当中，还夹杂着一个玛法里奥。

　　这一世，泰兰德并没有选择玛法里奥。

　　某种意义上，玛法里奥头上的绿是名副其实的。

　　杜克即便得手了，依然很尊重泰兰德。他跟泰兰德一起的时间太短了。怎么都比不上怒风兄弟。那两兄弟作为泰兰德一万三千多年的青梅竹马，在她心中永远都有着特殊的地位。

　　无论是对他们贬低或抬高，都不合适。

　　所以这一次杜克就当个安静的美男子，静静看着这场师徒大战。

　　这世界没有梁静茹，应该也没小姐姐给他《勇气》，杜克不知范达尔哪来的气势，居然想当着杜克和泰兰德的面，当场弄死玛法里奥。

　　“堕落赐予我力量——”范达尔此刻的姿势，非常像当年在海加尔山吸取天地冤魂然后准备放大招的阿克蒙德。

　　奈何阿克兄弟已经坟头野草三尺高了，你老人家别学那个行不？

　　显然，范达尔在汲取世界树的堕落力量为己用。

　　重点是，这一世杜克提前戳穿了范达尔的阴谋，世界树的腐坏远比原来历史上更浅。那种皮毛级别的堕落力量根本摆不上台面。

　　杜克看范达尔汲取了半天都还没到半神级，就开始打哈欠了。

　　玛法里奥和其他众人自然不会让杜克久等。毕竟这是塞纳里奥议会的耻辱，如果他们自己搞不定，非要杜克出手，没面子不说，在政治上更是会陷入被动。

　　范达尔显然不会束手就擒。他招出来一只有一套别墅大小的梦魇怪物，起码在声势上就很吓人。

　　那么大的、半虚幻的、黑乎乎的、连生体组织都不知道算不算，反正一个德鲁伊躲不开它蹦跶出来的一根触须，稍微被碰到，顿时就如羊癫疯似的陷入噩梦当中，不停在地上挣扎。

　　“感受一下自然之怒吧！”布罗尔和哈缪尔两人发挥自己的极限，合力弄出一团绿油油的帽子，戴在梦魇怪物头上，不知是什么原理，反正他们的攻击将梦魇爪牙的攻击封住。

　　玛法里奥呼唤世界树尚存甚多的自然能量挡住范达尔的法术，同时一抹绿得发亮的光辉，在玛法里奥头顶上油然而生，瞬间聚拢在两个鹿角的角尖上，然后射出了类似于【动感死光】的射线。

　　“咻！”

　　貌似是射空了，然而射线在越过范达尔的身体后，忽然拐了个弯，射到了虚空。

　　看似空无一物的虚空突然开裂，一个有着年轻暗夜精灵外貌的物体从虚空中跌了出来。

　　“瓦斯坦恩！？”范达尔发出了惊叫声。

　　没错，玛法里奥的攻击，自始至终就是为了掩护自己的真正一手：直击躲在范达尔背后的假瓦斯坦恩。

　　德鲁伊的魔法攻击性不强，可大德鲁伊的魔法再弱也有个谱。玛法里奥将那个幻化成瓦斯坦恩外形的暗影生物击碎掉。

　　下一秒，这场闹剧似的背叛就结束了，因为范达尔是个为儿子疯魔的儿砸控，当他看到自己儿子被打爆了的时候，无法承受第二次失去爱子的范达尔当场因为心灵冲击过大……昏倒了。

　　失去了主脑，那些凭本能攻击的梦魇爪牙自然不是德鲁伊们的对手。

　　“杜克，伊瑟拉那边……”这时候的玛法里奥才联想到，会不会梦魇之王的目标是伊瑟拉。

　　“我没事！既然杜克提醒了我，我怎可能还会那么傻去中那个陷阱。”虚空中，一个绿色头发，有着精灵外貌的女子步出来。她虽然只是一个投影，但她脑袋上的龙角和那双几乎不会睁开的眼睛告诉众人她的身份——翡翠龙王伊瑟拉！

　　当德鲁伊们纷纷向伊瑟拉行大礼的时候，伊瑟拉反而向杜克点头致谢：“谢谢你了，杜克，那的确是个很阴险的陷阱，如果没有你的提醒，连我都恐怕有很大机会被困在那里。”

　　“不谢！”杜克风轻云淡，尽显高人风范。

　　泰兰德看着晕倒在地上的范达尔：“玛法里奥，他怎么办？”

　　玛法里奥仰天长叹一声：“范达尔……他，他也是被梦魇之王所欺骗。严格意义上，他也是受害者。看在他并未造成太大祸害的份上，我决定将他监禁在月光林地一个用来净化心灵的监狱中，直到他恢复神智。”

　　虽然在场包括玛法里奥自己都很怀疑范达尔是否真的可以恢复，但他说的也是实话。

　　毕竟在玛法里奥检查一番之后发现世界树被毒害并不算深，真正被范达尔坑掉的只有玛法里奥一个。连苦主都放弃追讨了，旁人还能说些什么？

　　归根到底，这是塞纳里奥议会的内务。

　　只是，杜克提出了一个要求：“我承认塞纳里奥议会的处置方法。但是我担心鹿盔的心理状态。我听说他还有个孙女。”

　　泰兰德一听，当场就会意：“他的儿媳蕾娅拉和孙女阿丝塔莉雅住在灰谷的暗夜精灵领地阿斯特兰纳。不过，我会把她们接过来带入月神殿。”

　　“这……好吧。”玛法里奥拄着法杖，一声长叹。


第1776章

　　这就是制衡，也是所谓的买个保险。

　　这事明摆着是塞纳里奥议会自己捅出大篓子，月神殿没趁机打压塞纳里奥议会，连杜克都没出手，这已经是给了议会天大的面子了。再拒绝就不识趣了。

　　唯有杜克知道：原本历史上正当范达尔被囚禁同时，兽人军队进攻了灰谷，并将阿斯特兰纳付之一炬，而他的孙女也惨遭杀害，刚刚苏醒的范达尔再一次受到了沉重的打击。

　　对于失去爱子与孙女的悲痛，直接导致范达尔发疯。他所有的疯狂完全转化为复仇的怒焰，他在一个叛徒的引领下投靠了炎魔之王。

　　在拉格纳罗斯的力量加持下，他先让儿媳妇重生为史上第一位火焰德鲁伊，自己也成为了火焰德鲁伊首领，取代了历史上挂掉的管理者埃克索图斯的位置。

　　范达尔宁愿亲手葬送艾泽拉斯，也不愿生活在这个失去了他亲爱的儿子的世界里。

　　杜克这么做，不知道是否能将这个儿砸控最后拉一把，拉回到正常的世界里。虽然这事他没什么义务，好歹他也尽力了。

　　接下来的事，就乏善可陈了。

　　玛法里奥使用魔法查出寄生在世界树上的梦魇之王精华所在地，与其他所有的德鲁伊们联手彻底铲除，让世界之树脱离梦魇的腐化。

　　而一早得到了通知的伊瑟拉，则率领绿龙军团，躲过了萨维斯的陷阱，将那些难得自己冒出来的梦魇生物打个落花流水。

　　当年被杜克一句话所救回来的四条绿龙，更是在这场战斗中四龙当先，表现抢眼。

　　“谢谢你哦，杜克。感谢你一次又一次拯救了五色守护龙族。”伊瑟拉那个软妹子声线，无论什么时候听到都这么软萌。

　　有时候杜克也会想：万一守护巨龙都失业并穿越到地球了，伊瑟拉至少可以改行当个声优。

　　何况跟那个气人守护巨龙卡雷苟斯不同，精灵外形下的伊瑟拉人气相当高。

　　魔兽世界里哪个女性角色人气高，看她有多少18X本子就知道。

　　好吧，伊瑟拉的本子相当多。

　　联想到在不远将来的时间节点上，伊瑟拉会陨落，杜克就一阵心中不爽，他暗自做了个决定……

　　又一场叛乱在没有太大悬念的情况下被扑灭，杜克长舒了一口气。

　　在国宾馆里，杜克夜里不出所料地等来了一身祭司白袍的泰兰德。

　　嗯，愣是把月步长袍裁剪成流沙法袍样式的祭司袍，还是真空版的。

　　泰兰德知道杜克最喜欢这道道了。那份只有杜克一个拥有、万千暗夜精灵信徒都不曾想象过的美颜神色出现在那张满是圣洁气息的端庄脸蛋上。

　　泰兰德就这样盈盈跪下表演起口吞神剑的绝活来。

　　“呜呜！好强的功力！”

　　……

　　天蒙蒙亮，泰兰德连一个指头都不想动弹。

　　“杜克，我要向你道歉。”泰兰德声如游丝。

　　“为什么道歉呢？”

　　“怒风兄弟啊！他们对于我来说是非常特别的存在。我没有接受他们的感情，但在外人眼里，哪怕是伊利丹……我依然不自觉地表现出亲密的神态吧。”泰兰德幽幽地。

　　杜克笑了，泰兰德其实是关心玛法里奥关心过头了。她既不想失去这对标准意义上的青梅竹马兄弟，又怕杜克不高兴，甚至玛法里奥表现出噩梦征兆，她也没想过要杜克来帮忙。

　　杜克轻轻爱抚着泰兰德的秀发：“傻子，你为我守身万年，我还有什么信不过你的？”

　　泰兰德也笑了，用力抱紧自己的男人，恨不得让自己的娇躯彻底与杜克融成一体。

　　“呐，杜克，你对于晋升真神有什么眉目了吗？”泰兰德问的，其实就是她什么时候公开转侍杜克。

　　这是杜克与艾露恩的约定，当杜克晋升真神，艾露恩就把泰兰德正式送给杜克。

　　杜克脸色一暗，只得实话实说：“我还没什么头绪。我只能确认，光凭元素的路子是走不通的。”

　　换做什么龙与地下城世界，能彻底掌握地水火风任何一种元素的，都是铁打的真神，而且是真神里最碉堡的强大神力神灵。

　　艾泽拉斯星球的神域规则显然不同，掌握四大元素的领主，顶天就是个半神。反而克苏恩这些奇形怪状的异形是真神之位。

　　如果不是月神殿那些讴歌月亮女神的神像都是人形，杜克都以为这是异形当老大的世界了。

　　杜克亲自抢了炎魔之王拉格纳罗斯的火元素份额，用系统精灵做出过无数估算模型，依旧找不到通往真神的路子。

　　杜克可以确认，自己肯定缺乏了一个或数个关键的要素或能力。

　　至于是什么，这就得碰运气了。

　　如果可以，杜克当然想赶在【军团再临】这个时间节点前晋升真神，这会让杜克更有把握对抗萨格拉斯。

　　诚然，杜克借麦迪文的力量将萨格拉斯的灵魂打入了无底深渊。

　　萨总他老人家实际上不是出不来，而是没把握就干脆不出来。

　　当初他为了玩秘密潜入，用了数百年时间才坑了麦迪文的老妈。为了达到入侵艾泽拉斯这个最终目的，他绝不介意等更久一点。

　　何况从黑暗之门开启才区区二十多年。

　　对于有无限寿命的堕落泰坦来说，他完全等得起。

　　整条艾泽拉斯历史线，就是一个此消彼长的过程。

　　历史上艾泽拉斯联盟和部落后期的确涌现出不少强者以及不少可歌可泣的故事。

　　然而无一例外，让杜克觉得缺乏了一份史诗感。

　　这不是错觉，当联盟到了瓦里安的儿砸安度因·乌瑞恩扛大旗的时候，无数玩家都在吐槽一代不如一代。

　　不过杜克到来的这一世应该会好很多。

　　搂着泰兰德，杜克看着系统精灵那个王八蛋送给他的【人妻猎手】成就，几乎没当场发飙做掉系统精灵。

　　杜克还是忍住了。

　　佛曰：“不可说！”

　　如此成就，自己知道就好，咳咳！

　　“泰兰德，你要尽快重建海加尔山防线了。我能感应到【火焰之地】将靠到海加尔山附近。”


第1777章 大灾变的变化

　　“嗯。”泰兰德应诺了。

　　本来他俩还想好好温存一下，可惜很快就被热闹的人群给吵醒了。

　　“胜利了！”

　　“大叛徒萨维斯终于伏诛了！”

　　“哈哈哈——”

　　对，其实在昨夜还发生了一个小插曲——梦魇之王萨维斯被做掉了。

　　原来的历史上，在知道了幕后主使是萨维斯，而且伊瑟拉因为救他反而被萨维斯俘虏了之后，玛法里奥又重新拟定了一个对付哈维斯的计划，以诛灭梦魇之王和拯救陷入噩梦当中的人们。

　　他找来了布罗尔和哈缪尔，同时让未受噩梦影响的人集结起来吸引梦境之王的注意，实行典型的声东击西。

　　佯攻部队由联盟的瓦里安和部落的牛头人酋长凯恩的儿子贝恩联合组成，不仅如此还有红、蓝、绿龙的也加入了这场战争，甚至保持中立的地精、野外的狗头人、熊怪甚至一些森林野兽都成了反抗大军的一员。

　　而玛法里奥进入翡翠梦境后找到了囚禁伊瑟拉的地点，为此牺牲了强大的绿龙伊兰尼库斯，靠着绿龙牺牲带来的强大能量破坏了囚禁伊瑟拉的牢笼，救出伊瑟拉。

　　接着就是再次打败萨维斯。这需要同时攻击他的肉体和灵魂，否则萨维斯还会继续重生。

　　萨维斯很强，即便有伊瑟拉的帮助仍然不敌萨维斯的力量，最后玛法里奥借助了整个艾泽拉斯的力量，一瞬间，整个艾泽拉斯下起了骤雨（德鲁伊的宁静技能）大雨开始洗涤绿色的邪雾，而一些被腐化的人们开始苏醒。

　　最后就是集体轮死萨维斯。

　　……

　　原版的历史，就是玛法里奥这个超级德鲁伊最高光的时刻。

　　可惜，这一世有杜克。

　　杜克虽然整天不着调地对自家闺女唱着“我就静静地看着你装逼”，实际上他最看不得人家装逼。

　　看人家作死可以，装逼就不行。

　　特别是那些这一世是他女人，原版历史当中人家的原配……

　　既然有杜克救了伊瑟拉，自然也给萨维斯挖了个坑。

　　有了杜克的警告，伊瑟拉不光没有被俘，反而设下了一个梦境里的幻象，逼出了萨维斯的真身。

　　原本萨维斯还指望范达尔能偷到泰达希尔的主导权，然后通过堕落的世界树的力量，玩一场盛大的梦魇版搞风搞雨。

　　只喜欢玩阴谋的家伙，刚正面的实力绝逼有限。当阴谋被戳穿，萨维斯的失败就注定了。

　　并没有原来历史那样掌握更多的堕落力量，萨维斯算补上强得没边。当萨维斯和他的主力梦魇爪牙被逼出翡翠梦境时，玛法里奥直接一招【宁静】，天降暴风雨攻击萨维斯肉身和梦魇之王的爪牙。

　　随着玛法里奥在现实世界，以及伊瑟拉在翡翠梦境双重牵扯萨维斯的力量，这为兽人索拉在翡翠梦境争取最佳时机，索拉举起了当年布洛克斯砍伤萨格拉斯的神器挥向哈维斯的灵魂之树。与此同时，现实世界和梦境世界的多重合击彻底的消灭了萨维斯。

　　萨维斯在彻底毁灭之前不断向支撑他的背后主人恩佐斯求助，但出了名拔吊无情的恩佐斯并没有回应他。

　　于是乎，一场原本应该非常盛大的阴谋和险境，在尚未完全发动之际就被消于无形了。

　　杜克——依然没有出手！

　　一来梦境力量并不是他所擅长的。

　　二来对付一个萨维斯还要他一个半神亲自出手，有点掉份儿。

　　萨维斯是谁？

　　当年上古之战里，被杜克忽悠来当小弟，耍得一面懵逼，然后不知被坑到哪里去的家伙。这货万年后搞事，甚至不敢直接向杜克下手。

　　连这种勇气都没有的家伙，杜克亲自动手也就是降低逼格。

　　杜克一连在暗夜精灵这边呆了三天，天天半公开地跟泰兰德腻在一起，泰兰德的养女珊蒂斯都快暴走了，杜克才离开。

　　因为黑铁矮人待不下去了。

　　有点搞笑，前世趁机窃取了矮人至高权力的矮人公主茉艾拉，这辈子相当苦逼。

　　虽然她跟老爸的仇人剩下了黑铁的娃，成功把麦格尼的胡子气得反重力往上升，但她领导的黑铁矮人可谓每况愈下，直到大灾变发生，黑铁矮人终于混不下去了。

　　很简单，因为杜克把熔火之心都给弄没了。

　　借海达西斯公爵的海达希亚水元素之手，杜克淹掉了整个熔火之心，让曾经的燃烧平原开始回复生机，这可苦了借用熔火之心那本应无尽的烈焰铸造兵器和生活的黑铁矮人。

　　堂堂黑石山，如今因为大灾变的地质变化，竟然变成了喷泉。

　　地壳变动，挤压了积存在原本熔火之心里数以亿吨的水体，没头没脑地从地底下喷出来。

　　任你黑铁矮子在黑石山挖再多的矿洞，难道还能躲过水淹？

　　这时代哪里有那么多精密的隔水层啊，防护门啊什么的。

　　大灾变发生没几天，铁炉堡放在灼热峡谷前线的矮人哨兵就报告说发现大量黑铁矮人。

　　本来看在茉艾拉的份上，当上摄政王的穆拉丁还想当做看不到的。

　　谁知道黑铁矮子越聚越多，最终冒了二十多万人出来，还朝着东北方的荒芜之地进军。

　　这下穆拉丁·铜须坐不住了。

　　荒芜之地北面就是这次大灾变中受灾最严重的洛克莫丹，作为铜须矮人最大的粮产地，受灾之后的洛克莫丹地位显得无比重要。

　　黑铁矮子举族出来，显然是找吃的。

　　荒芜之地——顾名思义，那鸟不拉屎的地方根本养不活二十多万黑铁矮人。

　　他们还能往哪里去？

　　不就是往洛克莫丹咯。

　　铜须矮人跟蛮锤矮人早已和好，跟黑铁矮人没有。放任二十多万……很可能还不止这个数的黑铁矮人冲入洛克莫丹，那铜须矮人就苦逼了。

　　鬼知道几十万老仇人会搞出什么事情来。

　　穆拉丁直接呼叫联盟帮忙，打了一场经典的伏击包围战。

　　说是战争其实并不恰当，因为当黑铁矮人突然被超过十万机械化部队包围，看着柴油坦克黑黝黝的炮管，再看看天上悬停的巨大飞空战舰，当场就蒙了。

　　“我茉艾拉——以黑铁矮人女王的名义……要求召开三锤会议！”铜须家那位又矮又胖的反骨女，如此说道。


第1778章 老狼王

　　如果她不是茉艾拉·铜须，穆拉丁早就手一抖，一轮火炮下去，黑铁矮人就成了历史了。

　　这不是吹的。

　　杜克大笔一挥，一枚【胖子】的加强版——【小胖子】给穆拉丁拉过去荒芜之地了。

　　作为威吓攻击，【小胖子】的蘑菇云与天崩地裂似的震感，把黑铁矮子都吓个半死。

　　当然炸得只是一些荒芜之地的野狗秃鹫什么的，但数百年没见过世面，依然停留在冷兵器与黑火药时代的黑铁矮人哪里看过这么凶残的东西。

　　当场就尿了好吧！

　　明知道这是联盟给自己的下马威，茉艾拉哪怕给打了左脸，依然只能献出右脸给联盟抽。

　　一群黑铁矮子直接被缴械，没差当成囚犯，在三万混编联盟部队的押解下，来到了冰天雪地的丹莫罗。在东部的盔枕湖附近，联盟用一系列制式化的模具房子，用了不到三天就修建好可容三十万黑铁矮人入住的‘难民营’。

　　当然，除了难民营围墙上黑洞洞的火炮和新式长枪之外，铜须矮人对黑铁矮人还是挺热情的。

　　至少粮食衣物和药品并没有缺少。

　　每天也有专人二十四小时驻守，解决黑铁矮人平民的各种问题，并以铜须矮人之名发誓不会屠杀他们。

　　而茉艾拉，则被带到铁炉堡，在一众铜须矮人长老的带领下，见到了自己变成钻石人的父亲。

　　有那么一瞬，她的心思活跃开了。

　　如果父亲是在没有‘遗言’的状态下突然变成钻石人‘死掉’，那么她可以顺理成章地接管铜须矮人的权力。

　　因为杜某人事先留了一手，她悲剧了。

　　这一世肯定不会有安度因·乌瑞恩被茉艾拉变相囚禁，然后瓦里安怒发冲冠跑来救儿砸的各种冲突。

　　反正大框架杜克已经给定死了，茉艾拉怎么蹦跶也玩不出什么花样来。

　　杜克甚至很贴心地没有出现在铁炉堡，一副矮人的事由矮人决定的气势。

　　不出所料，矮人终究还是一如历史上那样组成了三锤议会。

　　跟原版不同，原来是茉艾拉用不光彩的手段窃取了权力，这一世是穆拉丁当之无愧地成为三锤议会的议长。

　　最强盛的铜须矮人在投票权上占两票，蛮锤和黑铁矮人各一票。这意味着只要铜须矮人想干的，基本都能成。而黑铁和蛮锤若是想反对，也最多只能拉拢并不顺眼的彼此，最多拿到两票，让动议无限期搁置。

　　杜克真正关心的，还是吉尔尼斯的回归。

　　作为当年人类七大王国之一，吉尔尼斯可以说是联盟当中人类阵营的最后一块拼图。

　　如果是原来历史那样，洛丹伦、奥特兰克、斯托姆加德全都灭了，那吉尔尼斯回不回来，杜克都感到没多大所谓。

　　可这一世，杜克不光保下了所有王国，连一度灭国的斯托姆加德都给复国了。唯独剩下一个吉尔尼斯孤悬在外。

　　这就好像打麻将三缺一，要怎么别扭就怎么别扭。

　　不过随着历史的推进，一切都迎刃而解。

　　在第二次黑暗之门大战时，吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩起先因为事不关己拒绝了安度因·洛萨和泰瑞纳斯国王对于邀请吉尔尼斯加入联盟的要求，但最终在其重臣文森特·高弗雷的建议下答应加入联盟，并象征性的派出一小队士兵支援联盟。

　　当第二次战争最终结束且联盟向吉尔尼斯索取高额的赋税以建立兽人收容所和守望堡，而吉尔尼斯又在奥特兰克的领土瓜分问题上一无所获的时候，吉恩·格雷迈恩果断退出了联盟。

　　不仅如此，为了预防‘联盟可能的干涉’，吉尔尼斯最终决定修建一道高墙以隔绝自己和其他王国的，甚至不惜为此切断了原属吉尔尼斯的南部银松森林：属于克罗雷家族的领土，焚木村和安伯米尔。

　　值得一提的是，虽然吉尔尼斯宣布和外界断绝联系，但在泰瑞纳斯国王的邀请下，吉恩·格雷迈恩国王依旧出席了洛丹伦王子阿尔萨斯在暴风城光明大教堂的圣骑士洗礼仪式。

　　在黑暗之门15年，第三次黑暗之门大战爆发时，随着阿尔萨斯的堕落和背叛，天灾入侵了洛丹伦，后者向吉尔尼斯派出使者求援却被吉恩·格雷迈恩国王拒绝。

　　然而天灾并未因此放过这个自闭的国家，其中的一支军团在阿尔萨斯率领天灾主力南下的时候攻击了格雷迈恩之墙。在极为悬殊的兵力对比面前，吉恩国王被迫任用大法师阿鲁高以饮鸩止渴的办法抵抗天灾的入侵：召唤狼人。

　　虽然阿鲁高的狼人最终击退了天灾军团的入侵，却也在开始在银松森林幸存的洛丹伦和吉尔尼斯人之中蔓延开来，并给日后的吉尔尼斯狼人诅咒埋下了祸根。

　　当阿尔萨斯王子的军队彻底摧毁洛丹伦和达拉然以后，吉安娜在杜克支持下，发动了人类历史上最大规模的西渡。

　　吉恩国王对此并不热心，然而另一位对联盟有着好感和主张国土开放的领主达利乌斯·克罗雷，却公开宣称反对国王的政策并派出自己的军队以吉尔尼斯旅的名义参加了吉安娜的联盟舰队，为日后他们之间的决裂埋下了伏笔。

　　随后的数年当中，虽然格雷迈恩之墙隔离了天灾和狼人对吉尔尼斯的威胁，但狼人诅咒仍然不可避免的开始在这片与世隔绝的土地上传播开来。

　　一开始这种诅咒的传染是有限的，小规模的。国王和其他贵族在月圆之夜都会带着猎枪进入黑森林之中秘密猎杀那些盘踞于此的狼人。

　　但这种同样有限的遏制在一次意外之后被迫中止了：吉恩·格雷迈恩国王也被一头狼人撕咬而染上了这种诅咒。

　　所幸的是，他的皇家医生克雷南成功用药剂暂时的抑制住了诅咒带来的兽性和身体上的变化。不仅如此，一位神秘的暗夜精灵女祭司出现在他的视野之中：她的名字是贝利萨。

　　一头后来被玩家成为‘老狼王’的狼人——吉恩·格雷迈恩终于诞生了。


第1779章 联盟有选择

　　贝利萨成功地帮助格雷迈恩国王长时间的压抑住了狼人的本质，并向他讲述了狼人诅咒的由来：一群暗夜精灵德鲁伊滥用自然给予的野性之力所导致的灾难性后果和无可救药的堕落。

　　随着阿鲁高的死亡，他手下被召唤出来的狼人亦重获自由。曾经的堕落者，顽固的利爪德鲁伊之一的莱拉尔自称头领并在狼人之中组织起了一支被称为“血牙狼人”的拜狼教。

　　许多吉尔尼斯人出于各种各样的原因背叛了自己的国家加入了这个秘密组织。他们在吉尔尼斯王国高墙之下隐秘的行动着，向越来越多的人以不可遏止的方式传播着诅咒。

　　在狼人诅咒越传越广，而民众既无法得到安全又无法逃离高墙时，达利乌斯·克罗雷领主发动了兵变并进攻吉尔尼斯城的格雷迈恩宫廷。

　　他宣称要推翻吉恩的暴政，并结束封闭的状况拯救吉尔尼斯。这场内战十分血腥且激烈，虽然最终克罗雷的军队被国王击败且锒铛入狱，但王国亦因为这种内耗损失惨重并陷入混乱。反抗军的残余依然不时的活跃于整个王国，甚至在都城里藏下难以计数的火器试图发动第二次内战。

　　趁此机会，越发壮大的头狼莱拉尔向这座脆弱的都城发起了致命的攻击。吉尔尼斯城卫兵部队和皇家卫队很快在血牙狼人的攻势下惨败，难以计数的平民在这次战役之中被杀死或是被诅咒感染。

　　情急之下，吉恩国王释放并赦免了达利乌斯和他的士兵。在其女儿罗娜的帮助下，北门叛军重新获得了本用于内战的武器并在教堂广场的黎明之光大教堂为撤离都城的难民断后。

　　跟历史上不同，这一世并没有什么被遗忘者进攻吉尔尼斯，所以在集合了全国的兵力，并让隐居在塔伦多尔被救赎的狼人们加入吉尔尼斯之后，血牙狼人的进攻被击溃了。

　　接下来的数年当中，吉尔尼斯又经历了数场严重的叛乱与政变，几乎把王国所有元气都耗光了。

　　在大灾变到来时，吉尔尼斯的经济民生终于宣告崩溃。

　　本来吉尔尼斯的国土面积在七国当中几乎是最小的，也就比奥特兰克略大一点。当初为了防止联盟粗暴干涉内政，还放弃了最肥沃的银松森林领地，在更南端靠山的地方，举倾国之力建造了格雷迈恩之墙。

　　剩下的以山地为主的糟糕地形，注定了粮产不多。即便是这样不多的耕地，也需要大量的人力去开垦与种植。

　　狼人肆虐，使得不光粮产下降，连去森林里狩猎都变得无比艰难。大灾变没有给吉尔尼斯造成什么地怒裂口，已经是不幸中的大幸。可惜地震轻易弄塌了大量的房子，还震塌了大段大段吉尔尼斯城的城墙。

　　这简直是雪上加霜。

　　原本历史上，吉恩国王是在大德鲁伊玛法里奥引见下，搭上了联盟的线，见到了瓦里安。

　　可这一世，杜克却感到有一点点意外。

　　“什么？吉恩·格雷迈恩想见我？半夜三更？”刚好在南海城邦的南海城，在半夜跟伊露希亚进行国事访问的杜克，收到了这个消息。

　　杜克有点不爽。

　　“杜克，吉恩好歹是个国王。半夜求见，肯定有急事。”身下的伊露希亚如此贴心地劝着。

　　“好吧。”杜克一口气发动杜克神剑999连击，把奥特兰克的女王陛下送上天之后，稍微整理了一下，就在书房里见到了一面疲惫的老狼王。

　　吉恩显然很意外，他没想到杜克竟然真的愿意在半夜见他。他嘴巴蠕蠕了半天，居然半个字都说不出来。

　　杜克仔细打量着老狼王，忽然发现自己不知该怎么说他好了。

　　诚然，吉恩老了，一头头发变得无比苍白。

　　杜克感觉看他更顺眼了。

　　当年那个吉恩，就是典型的政治上的小人，不光长得肚满肠肥，还各种尖酸与挑剔。有困难就缩卵，有好处就屁颠屁颠地滚过来，像见到骨头的饿狗。

　　现在老归老，样子反倒变得精干起来。

　　一头白发以六四分，垂到下巴边上。手臂上曾经满是肥猪肉，如今变得只剩下有着爆炸性力量美感的肌肉。

　　一身黑色紧身绸衣，把肌肉都凸显出来，而露出肩膀的金色皮甲和腿甲，则让他彻底摆脱了文人的形象。

　　曾经初代联盟里公认的战五渣，打仗时只配跟泰瑞纳斯一起玩堆沙子游戏的吉恩，如今战斗力应该相当爆表。

　　杜克调笑道：“吉恩，我怎么觉得你现在比当年更帅了呢？”

　　一句话就让吉恩紧张的心情飞走了：啊！至少杜克对我还不算太生分嘛！

　　他长舒一口气：“比不上你啊！永恒的生命与年轻。”

　　杜克走向酒柜：“喝点什么吗？伊露希亚有钱得很，你喝不穷她的。”

　　这里其实是女王的书房，实际上是伊露希亚特地准备给杜克用的。杜克把这里当自己家一样。

　　吉恩有点尴尬，他很快努力调整好自己的情绪：“有奥特兰克的金酒吗？我倒是很怀念这个。”

　　“当然有。”

　　杜克斟酒，递给吉恩杯子。

　　吉恩摇了摇水晶酒杯，让这种近乎朗姆酒的酒液在空气中散发出迷人的酒香，然后一饮而尽，突然道：“天啊！我当年到底在想什么？居然因为害怕联盟吞了我的国家而把国家封闭了二十多年。”

　　杜克耸耸肩：“你就不怕现在的联盟吞掉吉尔尼斯么？你应该知道，没有大灾变，我已经跟四个女王结婚了。”

　　吉恩有点颓然，他甚至不敢望向杜克，他用手指头搓着酒杯，似乎在回忆，又像是在掩饰自己的不安：“不管有没有联盟，吉尔尼斯已经快完了。一半的国民变成狼人，另一半在饥饿与恐慌之中挣扎。我已经没有选择了。”

　　“但联盟有选择的余地！”杜克强调。

　　这句话让吉恩的心脏几乎被冻住了。

　　是啊！

　　联盟不是非接受吉尔尼斯不可。


第1780章 狼人是吧？

　　如果是以前那个高傲、孤僻又自以为是的吉恩，估计这会已经拂袖而走了。

　　随着时间的推移，人其实是会变的。

　　何况吉尔尼斯自黑暗之门5年就脱离联盟，这么漫长的时间，让吉恩的心态和性情都发生了很大的变化。

　　明知道这很可能是杜克的试探，吉恩都不敢赌。

　　吉尔尼斯早就没任何的本钱可以跟联盟讨价还价，说句不好听，吉尔尼斯如今就是一个被遗忘的国度，一块路边可有可无的小石子。

　　尽管吉恩多年来一直提防并拒绝着联盟的渗透，尽管在黑暗之门15年之前，这种做法卓有成效，但随着杜克的上台，联盟的繁华和强大，几乎每天都展示在吉尔尼斯人的面前。

　　特别是在南海镇建为南海城，重建奥特兰克，以及将北流、南流海岸建为洛丹伦的进出口码头之后，从吉尔尼斯高耸的山崖望下去，日夜都能看到数不清的船只从海上通过。

　　在地图上看，南海城是位于凹陷的两块大陆的交界附近。杜克为了航海安全，特地规定了航路。商船和战船都是从南边的巴拉丁海湾驶向南海城，然后再沿着北岸一路绕过希尔斯布莱德丘陵以及吉尔尼斯南方出海。

　　为了方便夜间行船，除了吉尔尼斯以外，整个海岸每隔三公里就有一座岸边灯塔。在吉尔尼斯领土对开的公海，杜克动用大批鱼人，同样建起了一座座灯塔，方便船只的舵手控船。

　　白天是直接看到船，晚上是连绵不尽的船艏灯和船尾灯。

　　起初吉恩都以为这是联盟故意示威，很快他就发现，联盟的海上商贸真的是如此繁荣。因为他能通过船上悬挂的旗帜清楚分辨出，哪些是暴风王国的，哪些是库尔提拉斯、奥特兰克的，偶尔也有达拉然和铁炉堡的。

　　最近更是连久违的、来自激流堡的斯托姆加德王国的旗帜都能看到了。

　　南流海岸那边，则是这些再加上洛丹伦的。

　　如果说这些船只象征着联盟的繁华，那么偶尔飞过的联盟飞空战舰，就向世人宣示着联盟的强大。

　　斯托姆加德复国之后，由于达纳斯实在很上道，尚武的激流堡人也从不吝惜自己的生命，奋战在各条前线上。

　　杜克提高了斯托姆加德的待遇，让联盟新建的第四飞空舰队停靠在激流堡旁。这不是政治威胁，反而是一种提携。

　　因为这支舰队的成员基本上是激流堡人，而且联盟在那里新建了一个零配件生产中心，利用阿拉希高地的矿产就地生产，就地对飞空舰艇进行维护。而给钱的是联盟。

　　联盟每一个成员国，都是秉着有钱出钱有力出力的原则。作为一个刚复国的国家，斯托姆加德在未来十年所需缴纳的成员费就是象征性的每年一个金币。

　　联盟支付给第四舰队的维护费却是每年上百万金币。

　　这种因应斯托姆加德王国地利而创造出来的工业体系，极大地促进了当地的经济。几乎每个激流堡人都能感受到来自联盟的诚意，对联盟的向心力更高了。

　　在吉尔尼斯陷入绝境的当下，吉恩命令手下的斥候偷偷收集联盟的情报，第一时间知道的就是近在咫尺的奥特兰克是何等繁荣，几年前还是在废墟里打滚的斯托姆加德人是如何在这么短时间内崛起。

　　坦白说，他很羡慕。

　　但吉尔尼斯也好，他也好，地位都相当尴尬。

　　联盟可以无视吉尔尼斯，万一惹怒了联盟，说不定联盟还可以把变成狼人的吉尔尼斯人当做是怪物给全宰了。

　　吉恩自己更是如此。

　　按道理，他绝对是联盟里的老资格。当年联盟建立时七个人类国王当中，泰瑞纳斯、安东尼达斯、艾登·匹瑞诺德、索拉斯·托尔贝恩、莱恩·乌瑞恩、戴林·普罗德摩尔都因为各种原因挂了。

　　还有一个身为总帅的安度因·洛萨。

　　如果没有杜克，再度希望加入联盟的他，就会是唯一的初代元老。这在政治上可谓是绝对的避忌。

　　你都比联盟如今的老大更老资格，你来了，老大的面子往哪搁？

　　幸好，还有个杜克。

　　当年，年轻得过份的杜克可是联盟副统帅啊！按道理，他只是个‘上将’。

　　原本历史当中，找玛法里奥当中间人，那是不得已的事。这一世就没那么麻烦，而且他自认为，还是比较了解杜克的。

　　对于杜克说‘联盟有选择’，吉恩没有意见。

　　他以近乎卑躬屈膝的口吻说道：“对！联盟有选择。但马库斯阁下你是否有想过，联盟还需要一个近战兵种呢？”

　　“哦？”杜克来兴趣了。

　　看样子，吉恩还偷偷做过功课呢。

　　“我想，你不否认，哪怕是联盟发展到如今拥有恐怖的火炮，但职业者依然可以在一定程度上无视火炮的威力吧？”吉恩小心地说着。

　　“嗯，说下去。”杜克点头。

　　吉恩偷偷松了口气：“联盟严重缺乏战士职业者。精灵和侏儒就算了，体质上不合适。本来矮人和德莱尼都很合适，无奈矮人和德莱尼的数量都不算多。人口基数最大的人类是最合适的，可惜跟兽人和牛头人比起来，人类体质还是差了不止一个档次，连巨魔都比不上。”

　　见到杜克没有反对，吉恩做出了推荐：“好多吉尔尼斯人因为被狼人咬了，也变成了狼人。但他们可以很好地控制住自己，不会陷入疯狂和失控。这些由人类变成的狼人相当适合当战士。无论是快速突击还是正面对决，狼人有着比人类更快的速度，更好的体格，更强的生命力。很多对人类来说是致命伤的伤势，在狼人那里都不是问题。”

　　说到这里，吉恩声音小了下去：“只要人类不厌恶或者畏惧狼人，我认为狼人会是联盟很好的一个补充。”

　　说罢，他眼巴巴地看着杜克，用期盼的眼神盯着杜克的嘴巴，吞了下口水，准备聆听从杜克口中说出的、那无异于审判结果的话语。

　　杜克笑了：“狼人是吧？其实是没有什么问题的。”


第1781章 伟大的情操

　　杜克说这句话之后，吉恩一颗高悬在半天的心总算是落到地面上了。

　　联盟不是杜克的一言堂，但杜克有着一票否决外部国家加入联盟的权力。杜克开了绿灯，接下来就好办多了。

　　当然为了吉尔尼斯的未来着想，吉恩肯定会把联盟各个国王或首领拜访个遍，哪怕没办法获得对方支持也至少混个熟脸。

　　其实吉恩是多虑了，这也跟他太早离开联盟有关。黑暗之门五年，是泰瑞纳斯排斥异己，搞事最严重的时间点。那时候的联盟可以说就是野心勃勃的政治家们，为自己国家谋取私利的舞台。

　　杜克上台之后，借着前任联盟首领死的死，滚蛋的滚蛋，一扫那种官僚风和狭隘的民族主义与小国主义，手握经济与军事大棒，通过整个东部王国大陆的自然资源与人力资源一体化，促成了今天和谐共存的联盟。

　　由于杜克通过搞定了多国女王这个特殊的方式，变相控制着整个联盟的农业与商贸，实际上很多在联盟王座会议上通过、并没有强制性要求的‘建议’，也成了铁律一样的法则。

　　否则今天谁搞事，明天就会发现再也没有商队到访，本来廉价的粮食、水果、矿产以及一系列轻工业生产出来的日用品、重工业出来的机械，统统大幅度涨价或者断货，出入别国国境也会立时被征收惩罚性关税。

　　某种意义上，因为这一世的联盟更为强势，海上贸易也更盛行，所以吉尔尼斯反而没有像历史上那样，靠海边还是能补充点食物。

　　在黑暗之门15年后，吉恩国王甚至下达了【禁海令】，禁止民众进入海边五公里范围，并为此设立了大量的哨塔……

　　因此闹粮荒也是闹得更为严重。

　　至于吉恩担心狼人受到排斥，杜克的反应就更有趣了。

　　杜克耸耸肩：“现在民众都开始接受死亡骑士了。你狼人算什么？只要不发疯乱咬人杀人，啥事都没。不过为了识别正常的吉尼尔斯国民和血牙狼人，我会颁发特别标志给你们。放心，没有人会歧视狼人的。”

　　“真的！？”老吉恩犹自有点不信：“那我变个身？”

　　“变吧，我就当看戏了。”

　　老狼王变身了：在短短一秒内，他的四肢和身躯仿佛充气一样长大；手臂肌肉鼓胀并伸长，圆圆的手指头变得无比尖锐，生出黑幽幽的尖锐爪子；一张方正的国字口面突兀地拉长，变成了狰狞的狼头，满口是交错的锋利獠牙。

　　幸好他的衣甲都是特质的，会随着身躯变化而撑大，不至于破掉。

　　“哇，好吓人。”杜克吹着口哨。他脸上哪有半分受到惊吓的痕迹。

　　老狼王狐疑又郁闷。

　　杜克笑了：“吉尔尼斯的斥候不及格啊，那么多关键的情报都没查出来。变回来吧。”

　　吉恩只能憨笑着变回来。

　　“不是我吹，联盟的人民早就被我弄到心理免疫惊吓了。”

　　“啊！”吉恩失声。

　　杜克拍拍手，装作呼唤人，其实就一个灵魂之音传出去。

　　很快，书房门外响起一个优雅的女音：“主人你叫我？”

　　“进来吧。”

　　伴随杜克的呼唤，老狼王看到了一个身穿红底黑镶边裙子的优雅贵族女士缓缓步入。

　　吉恩国王绅士病发作：“你好，美丽的女士，我是吉尔尼斯国王吉恩·格雷迈恩，请问您的名字是……”

　　美女伯爵瞥了杜克一眼，笑吟吟地说道：“你可以叫我人类的称呼卡特拉娜女伯爵。”

　　呃，吉恩当场就心脏猛跳一下。

　　果然有下文。

　　“当然，我更喜欢你叫我龙族的称呼——黑龙公主奥妮克希亚！没错，我就是当年拆过洛丹伦城的死亡之翼耐萨里奥的女儿。”

　　老狼王脸色非常精彩，一颗心简直要吓得飞掉，张大的嘴巴完全合不拢，可以塞进一个大男人的拳头。

　　很满意吉恩的反应，完全入戏的奥妮克希亚露出一个充满凄婉味道的笑容：“可惜，如今的我，已经被伟大主人杜克·马库斯所征服，沦为一头卑微的坐骑，被主人日骑夜骑。”

　　说罢，她还摆出一个半跪在地，近乎于林黛玉葬花之类的戏剧专用手势，捏个兰花指，轻轻指向窗外。

　　结果给杜克抽她屁股蛋，当场就发出一声小小的惊叫。

　　杜克撩起她的裙子，命令道：“来，给吉恩看看你的尾巴。”

　　奥妮克希亚嘟着嘴，照做了。

　　然后吉恩就看到一条黑乎乎，蟒蛇般粗大的龙尾巴从裙底下伸了出来，那个流星锤似的尾部还嘚瑟地在半空晃了个圈。

　　“可以了。你出去吧。”

　　完全戏精附身的奥妮克希亚，还一面哀怨，仿佛被爱人抛弃的弃妇，一步三回头地出去了。

　　杜克满头黑线，再用两分钟稍微介绍了奥妮克希亚在联盟的历史，听得吉恩目瞪口呆。

　　“没。其实我纯粹举例告诉你，联盟军民在我接手联盟之后，思想变得相当开明了。只要是为联盟而战，为艾泽拉斯而战。不管你是什么样的存在，都应该予以接受和尊重。”

　　“那，总有反对者吧？”吉恩有点不放心地追问。

　　“联盟尊重个人的思想，只要不传播、不造谣、不聚众宣扬狭隘种族主义言论，联盟不管。”

　　“如果他们坚持呢？”

　　杜克撇撇嘴：“联盟前线的冲锋队总是很缺人的。上次有几百个高举牌子，喊着血精灵高贵血统不应被人类玷污的蠢货，全都在对抗邪恶的大业中捐躯了。”

　　这一刻，吉恩感动了。

　　看着杜克身上微微泛起的神圣金光，他眼眶都湿润了。

　　思想多么崇高的一个首领啊！

　　杜克是如此博爱，如此心胸宽广……吉恩忽然有点明白，为什么杜克能驾驭这么一个有着多种族、多民族、人口成分如此复杂的庞大组织了。

　　“你……你是一个伟大的人！哦，半神！我由衷地向你致敬。无关乎身份，纯粹出于我个人的敬佩。”说罢，狼王对杜克深深一个鞠躬。

　　“不不不，我其实也是为了自己。”

　　此时此刻，吉恩以为杜克只是说句客套话，没放在心里。不久后他才知道，原来杜克说的都特么是真的。

　　妨碍杜某人开后宫的渣渣都去屎吧！


第1782章 幸灾乐祸杜某克

　　送走了老狼王，杜克心情不错，回到卧室里，发现玉体横陈的伊露希亚正眨着水灵的大眼睛，望着他。

　　“不睡多会？”

　　“关心我们奥特兰克的邻居跟你谈了什么嘛。”

　　“你可以一起来的。”杜克一面无所谓。

　　“不要，你没谈好我就过去的话，感觉气势上就低了大半截。”

　　杜克笑笑，不说话。果然这就是吉恩的麻烦所在。联盟如今的领导人大多是他的晚辈，杜克没松口，谁都不想跟他谈，更不要说承诺什么了。

　　这就是为什么历史上吉恩再次加入联盟之后要低声下气，（真）夹着尾巴做人了。毕竟一个弄不好，吉尔尼斯就会遭到群起针对的。

　　杜克拍拍伊露希亚的翘臀：“没事，谈好了。某种意义上吉尔尼斯狼人比激流堡的勇士更好用。”

　　“嗯，那我去放风声了。”

　　“去吧。”

　　伊露希亚作为杜克后宫里战力垫底的存在，有着其独特的作用。她更像是个后勤大管家。出身于精于商业、富庶的巴罗夫家族，她就任女王之后，把这种特质发扬光大。

　　如今她不光掌控着联盟过半的商贸活动，还是杜克的情报主管，以及新闻官。

　　艾泽拉斯不存在舆论自由这种讲法，所以杜克就愉快地照搬天朝的新闻管制了。杜克当联盟统帅一来，一直有计划有目的引导着联盟平民的舆论导向。

　　当战事压力大的时候，就大肆宣扬邪恶阵营的危害，讴歌前线将士的牺牲与伟大，点出后方民众加班加点制造军火军需品对前线的贡献。

　　因为报道都相当真实，而且当前线将士凯旋回来之后，所有东西都能一一印证，所以联盟官方报道的可信度很高，民众也十分接受这种报道方式。

　　杜克不知道，在今晚过后，伊露希亚的御用笔杆子团就会声情并茂地透风，描绘吉尔尼斯人民在黑暗之门二战里的作用。在几乎忽略泰瑞纳斯与吉恩当年的勾心斗角情况下，点出吉尔尼斯人民的苦难。

　　宣扬其也是狼人诅咒的受害者。

　　有了这番铺垫，等吉恩跟各国领导通气完毕，联盟再宣布接受吉尔尼斯加入联盟就变得顺理成章了。

　　这时候，伊露希亚说的却是另外一件事：“是了，怎么卡莉娅妹妹的肚子又好像没动静了？”

　　杜克苦笑：“我已经是半神之躯，半神之子没那么容易生出来的。冒然让孩子肆意从母体汲取养分，卡莉娅会瞬间变成人干的。而且想生出我的孩子，必须尽量剔除我其它的元素，并跟她自体合适的元素相结合。比如奥蕾莉亚是风，就只能生出风属性的孩子。”

　　伊露希亚张目结舌：“我也是法师，我会不会容易点？”

　　杜克眼睛一扫伊露希亚光滑的肚皮：“就你那辉月级的实力，能让一个半神之子无限制地汲取火焰、冰霜和奥术三系的元素？”

　　“啊！”伊露希亚先是一声惊叫，然后突然间变得干劲十足：“嗯！我是时候冲击曦日大法师了！”

　　看着伊露希亚挥舞小拳头，像个小女生一样兴奋异常，杜克真不好意思打击她。

　　成功是1%天分灵感加99%的汗水。

　　可惜往往就那1%决定了一个人的上限。

　　历史上的伊露希亚早早退出了历史的舞台，固然有其命运悲惨的缘故，另一方面也是因为她的天赋太低了。否则她哪怕变成亡灵，照样可以成长为克尔苏加德那一级的巫妖。

　　杜克检查过她的身体，发现其元素亲和能力……真的不高。

　　除非杜克晋升真神，再给伊露希亚一次彻底的身体改造，让其元素化的程度更高，否则辉月就是她的极限了。

　　“将来看情况吧！”

　　就这样，在七日后，联盟迎来了王座会议。虽然有数位首领因为有了攻击任务而缺席，但剩下的联盟首脑，以全票通过了允许吉尔尼斯再次加入联盟的决议。

　　附带地，联盟各国跟吉尔尼斯签订一系列的贸易合同和粮食援助计划书之后，一方面吉尔尼斯会派出狼人部队加入联盟军方，另一方面联盟也将由瓦里安派出新组建的第七军团，替吉尔尼斯清缴境内的血压狼人。

　　同时凯尔萨斯也会派出他的手下星术师卡波妮娅，毁灭祸害吉尔尼斯的影牙城堡。

　　当联盟收纳了大灾变这个时间节点上最后一块拼图的时候，一件令杜克哭笑不得的事发生了。

　　历史在这里来了个跟杜克不知道有没有关系的神龙摆尾。

　　原本历史上，双头食人魔BOSS古加尔会猫在湿地正东方暮光高地的暮光堡垒里，等候联盟和部落的强者前去挑战。

　　这一世，或许是联盟把整个东部王国大陆经营得铁桶一样，又或者是遮天蔽日的联盟飞空舰队阻挠了古加尔他老人家回老巢。

　　历史拐了个大弯——古加尔居然带着一大群部落里的暮光信徒，霸占了那条大灾变后才在贫瘠之地上产生的大裂谷。

　　如今这条恐怖的熔岩之痕将贫瘠之地分割为南北贫瘠之地。而古加尔就赖在大裂谷中部那个因为地壳变动而产生的【蔓生绿洲】里，广招信徒，开始修建堡垒。

　　因为部落目前的困境远比历史上严重，古加尔那神经病似的末日论，吸引了超过二十万部落子民加入。

　　结果，古加尔宣布，这里就是【暮光堡垒】！

　　一个古加尔已经够脑残吼头痛了，偏偏还有大量目击报告正视，一头非常强大，疑似是亡灵龙的巨龙带领一批通体呈紫红色的巨龙飞抵了暮光堡垒。极大地强化了这座新暮光堡垒的战力。

　　更让部落雪上加霜的是，那些开始以暮光堡垒为据点的紫红色巨龙，开始在附近猎食，无差别地攻击一切没有暮光信徒徽记的生物。不论是野生的动物、怪物、还是兽人、巨魔和牛头人，一切会动的都在其攻击范围。

　　杜克确认这个消息之后，没节操地发出近似大笑声。按照伊露希亚的说法，就好像猪在笑。

　　“哈哈哈！脑残吼，你也有今天了！”


第1783章 拔钉子（上）

　　一如历史的话，暮光堡垒肯定就是联盟的锅了。毕竟这座堡垒离开矮人的洛克莫丹太近了，原本应在暮光高地上的这座堡垒，直线距离不到洛克莫丹东面边境三百公里。

　　奈何在大灾变之前，整个暮光高地是在恩佐斯邪恶神力庇护下，隐藏在一座连绵高耸的群山之后。

　　杜克虽然一早知道暮光高地在哪里，奈何在大灾变发生之前，暮光高地就是一块平均海拔超过四千米、空气稀薄、什么东西都没的荒地。

　　不知是不是联盟对暮光教派的打击太严重，还是大灾变发生后，原本应该是暮光高地的这块高原的状况未如预期。反正在杜克派布莱恩和凯尔萨斯率大部队，以雷霆之势消灭了格瑞姆巴托要塞里的暮光信徒之后，这个暮光高地就变得跟历史不一样了。

　　这里照样充斥着各种死亡的气息，与地壳的变异。

　　可就是没暮光信徒。

　　让杜克为此特地训练的高原山地战部队有点白费功夫。高原山地作战，跟海拔低矮的普通平原战不是一回事。

　　海拔高，空气也稀薄。

　　原本100摄氏度煮开的沸水，在高原地区也煮不开。倘若还是用以前的蒸汽驱动的飞空战舰，铁定会一艘艘从半空坠落，舰毁人亡的。

　　不光是军械要重新设计安置，人也是。

　　在杜克穿越前，每年天朝都有人去高原地区旅游，无法承受高原反应而死掉。

　　直到贫瘠之地出事，杜克才知道原来暮光信徒都跑到部落那边去搞事了。

　　“哈哈哈哈！”杜克顿时神清气爽。

　　某种意义上，大灾变更像是【军团再临】的预演。

　　那种遍地开花似的进攻，再也不可能像以前那样集中所有兵力和强者去突击。偏偏大灾变里有数的强敌，大多在如今联盟的势力控制范围，哪怕早有预备，杜克打心里也是相当紧张的。

　　特别是在东部王国大陆腹地的几个点。

　　杜克花了十年时间才把洛丹伦和南部大陆打造成铁桶一样，他可不想自己苦心经营的局面被破掉。

　　按照原来的历史，南部大陆是最遭罪的。矮人那边湿地旁就是格瑞姆巴托，洛克莫丹东面是暮光堡垒。

　　原本黑石山那地方会是黑石岩窟和黑翼血环。

　　而吉尔尼斯西南部对开海域上的离岛扎尔巴拉德，更是有巴拉丁监狱这个祸害在。

　　只是现在有点搞笑。

　　原本最难搞的暮光堡垒居然跑去部落那边，要知道暮光堡垒的关底BOSS可是奥妮克希亚她老妈希奈丝特拉。在玩家的评价当中，她可比死亡之翼更难对付。

　　就让她祸害部落去吧，反正由部落下手，至少杜克这边不需要奥妮克希亚再一次面对家庭伦理惨剧。

　　至于巴拉丁监狱……都特么说是监狱了！

　　难道杜克一早知道了这档事，还能让里面的囚犯搞出事来？

　　在第二次黑暗之门大战之后，位于离岛上的巴拉丁堡垒被改建为监狱，用来关押艾泽拉斯最可怕的囚犯。在当年最先关押的是几头受伤的戈隆，以及一大批食人魔、部落的战狼。其目的就是研究。

　　第三次大战，当阿克蒙德率领燃烧军团主力西渡无尽之海，跑去海加尔山搞事的时候。其实还是有大量恶魔漫无目标地四处破坏杀戮。

　　在联盟组织精锐军团剿灭这些恶魔之后，肯瑞托的法师们留下一些恶魔，同样作为研究之用。当年这事杜克也同意了。

　　他固然比较了解恶魔的特性，但万一恶魔跟历史上不同，出现各种偏差呢？

　　什么都比不上第一手的实验数据来的有说服力。

　　肯瑞托法师们在监狱里建造了极为严密的魔法囚禁系统，让这些实力不到虚空领主的恶魔根本没有逃窜的机会。

　　只不过，大灾变的毁灭冲击，注定会对这个监狱的防御系统造成破坏。当结束了诺森德的巫妖王之战后，杜克第一时间造访了巴拉丁监狱。

　　恰好发现本应在大灾变跑出来搞事的三个目标，居然不声不响地偷偷晋升为低阶虚空领主了。

　　一来，在监狱强大的魔法阵压制下，它们实力连巅峰期一半都没。

　　二来，它们都很好地隐藏了自己的实力。

　　只是它们怎可能瞒过杜克？

　　杜克一声令下，说是发现有囚犯要搞事，顿时一大批联盟新秀就被调到这里练兵了。

　　玛拉·弗塔根、莱娜·雷矛，矮人圣骑士克罗姆·黎明之锤，搞事侏儒法师米尔豪斯·法力风暴，大法师欧尼雅特，大咒术师米米克，猎人乐娜拉……

　　在杜克、希女王和当时还没变成钻石的麦格尼镇场子下，深渊领主阿尔加洛斯和双头魔犬欧库塔尔都在一番激斗后被做掉。

　　当然，灵魂是别想跑掉。

　　前虚空领主杜克大人，久违地耍了一把灵魂湮灭，让变身为精灵妹子法师，将自己头脸都藏在兜帽里的艾瑞达双子沉默良久。

　　唯独剩下跟莎赫拉丝主母一个种族、属于希瓦尔拉的憎恨女王阿丽萨巴尔被留了下来。

　　杜克做了个小实验，他久违地用当年收拾奥妮克希亚的招数对付这位憎恨女王。

　　憎恨的原动力就是愤世厌俗什么的，又或者瞧不起低等生物这种傲慢的姿态。

　　杜克很好滴给这位拥有六条手臂，杀戮成性的女恶魔上了一课——什么叫无尽轮回折磨。

　　在系统为她专门弄出来的幻象当中，阿丽萨巴尔首先被杜克的幻象问一句“投不投降？”

　　收到否定答复，或者沉默超过三秒，直接下一环节——无数其拉虫人冲出来，一口一口将无法反抗的阿丽萨巴尔给生吞了。

　　那是最残忍的吞噬，巨大的口器毫不避忌恶魔的毒血。

　　阿丽萨巴尔能清晰感受到锐利中夹杂着粗糙触感的口器，是如何缓慢地撕扯下自己的血肉。自己六条手臂的骨头被硬生生嚼碎，从耳边以及骨肉的共振传来的触感同样无比清晰。

　　她尖叫着，挣扎着，却发现自己根本无法反抗。只能绝望而恐惧地凝望着大虫子将她的肠子扯出来，一节一节吞咽下去。


第1784章 拔钉子（下）

　　阿丽萨巴尔多么希望，虫子第一口吃的是自己的头颅。

　　可惜不是。

　　虫子非常鬼畜地从她六条手臂的手指和脚指头吃起，一点一点，一节一节，有节奏地从下往上，将她一点点啃光。

　　直到她剩下一个头颅时，依然可以用眼睛的余光看到虫子那满是鲜血和浆液的口器，是如何将她的脸啃碎的……

　　然后，她‘复活’了！

　　又双叒叕一次完好无损地出现在饥肠辘辘的虫群面前。

　　“投不投降？”

　　“投！我投降！”恶魔大多是心理变态，超乎凡世大部分生物的杀戮欲和破坏欲就是燃烧军团恶魔最显著的特征之一。

　　并没有多少存在知道，其实被凡人所标榜的极恶存在——恶魔，并没有想象中那么有坚定意志。

　　仅仅被幻象吃了那么十来次，阿丽萨巴尔就崩溃了。

　　她第一时间喊出了投降。

　　“很好，你屈服了，但你还没心服口服。你需要第二阶段的教训。这次你说了不算，我说了算。”幻象杜克如此宣告着。

　　然后，阿丽萨巴尔就收到了各个恶魔老大的幻象的折磨。

　　从萨格拉斯到基尔加丹、到阿克蒙德，再到军团里各个恶魔种族出名的老大，比如恐惧魔王首领提克迪奥斯。

　　不管是死了还是没死，反正就是轮番上阵。

　　从皮鞭滴蜡三角马，到各种军团通用的灵魂折磨，再到各个军团首领的独有折磨。

　　那些感觉都是真实的，因为这是杜克在攻打外域时，从俘虏的恶魔身上做实验得到的触感。当中正好有从黑暗神殿俘虏的希瓦尔拉。

　　系统精灵从恶魔的颈部脊椎连上了恶魔的神经系统，准确地接收来自其身体各处的生物电流和灵魂数据。

　　将其整理归类，认真评估过强度和刺激性，最后复制代表着痛觉的生物神经信号与灵魂感应，用到幻术攻击上。

　　然后，杜克还提取了艾瑞达双子的记忆。

　　这两只女恶魔在过去两万五千年里可没少干坏事，因为杜某人在上古之战搞事，过去万年里，她们也没少收到基尔加丹的折磨。

　　当杜克把她俩的痛觉记忆复制出来之后，阿丽萨巴尔是真的觉得就是蛋总在折磨她。

　　恶魔从不是骂不还口、打不还手的乖宝宝，她极度痛楚之下，早已忘却了是杜克对她施展的幻术。因为在她的记忆当中，全是燃烧军团的老大在对她施虐。

　　累积的全是对燃烧军团的仇恨。

　　毫不夸张地说，这就是全艾泽拉斯唯杜克独有的无限幻术。只要杜克愿意，可以随便换一百万种法子折磨阿丽萨巴尔。

　　就在这极度恐怖的心灵、肉体与灵魂折磨当中，憎恨女王阿丽萨巴尔变质了。

　　在监狱的空地当中，艾瑞达双子看着被杜克的幻影分身按着脑门的阿丽萨巴尔，先是羊癫疯似的不断抽搐，一时面部表情缓和，一时又再次极度紧绷。最夸张时，这个六臂女恶魔都大小便失禁加七孔流血了。

　　可惜杜克一个【暗影愈合】，愣是用暗影能量修补了她的身体。

　　双子知道杜克在做实验，看看是否能用更完美的精神控制方式，支配一个真正的虚空领主。

　　这可不是术士那种糟糕的、强行支配恶魔的精神，压服其意志的【奴役恶魔】，而是更为恶毒的洗脑。

　　她们不敢吱声，生怕杜克的手段会转而施展到她们身上。

　　如果是简单的洗脑，杜克一秒钟就够了，可这样很大几率会烧掉阿丽萨巴尔的脑子，摧毁其灵魂。

　　所以杜克实验性地有节奏调整着系统幻象的输出功率。

　　终于，在十分钟过后。

　　阿丽萨巴尔整个身躯瘫倒在地上，那是相当不雅的爬伏姿势，脸孔贴在肮脏的地面上，沾满了泥土。

　　当她抽搐着爬起来的时候，杜克问她：“回答我，女恶魔，你最痛恨的存在，是谁？”

　　这个希瓦尔拉首领不假思索地回答：“基尔加丹！”

　　那个咬牙切齿的模样，简直像是基尔加丹轮了她一万遍，又杀了她一万遍的样子。

　　下一瞬，她却打了个一个激灵。

　　杜克给她注入了另一个幻象，让她可以从第三人称视觉，重温了一次她自己在幻觉中看到的东西。

　　她只感到，自己的灵魂在这一刹那为之冻结——因为绝对的恐惧。

　　燃烧军团三巨头之所以可怕，是他们有着随便就能摧毁一个星球的无上力量。没想到，眼前这个土著半神居然有着跟三巨头截然不同的力量。那是真真正正玩弄记忆，折磨灵魂的特殊技巧。

　　真是讽刺，最擅长折磨其它生物的恶魔，居然有在折磨手段上甘拜下风的一天。

　　憎恨女王双腿一软，轰然跪下，六只手掌全按在地上，曾经高贵的头颅如今向杜克低垂着。

　　这一次，由杜克本尊淡淡地问道：“你……是真心想投降吗？”

　　“对……我是真心的！”

　　杜克仔细观察着系统精灵里的测谎仪。这是通过拷问数以万计的恶魔，记录其心跳、血液反应以及灵魂波动，经过【大数据】统计归纳得出来的参考值。

　　测谎仪显示——她是真的服了。

　　“很好。”杜克稍稍拉起憎恨女王的头冠，将一个特殊的泰坦符文印记，就这样烙印在她的脑门上。

　　“啊啊啊啊——”那是撕心裂肺的惨叫。

　　丢下瘫软在地上的憎恨女王，杜克淡淡对双子说了句：“以后她是你们的棋子了。”

　　杜克·马库斯。

　　手段，恐怖如斯！

　　时间回到现在，因为杜某人当年下毒手，把熔火之心给淹了。整座黑石山成了大喷泉。不光把黑铁矮人逼了出来，似乎连本来会复活为尸龙，重新霸占黑石山的奈法利安也搞没了。

　　毕竟当年奈法利安的尸体被偷走之后，杜克已经预算了奈法利安会再跳出来。杜克自己压着主力死活不出动，就是准备等奈法利安一出来作死就以雷霆之势去灭了他丫的。

　　实际上，杜克并不知道，因为他之前把死亡之翼坑得太惨，连骨头都没剩几根，那边恩佐斯不得不让之翼‘吃’了自己儿砸。所以这一世的大灾变，是根本没有黑翼血环这个地方的。

　　没了巴拉丁监狱、暮光堡垒和黑翼血环，那联盟最大三个内患就算拔掉了。


第1785章 暮光龙之祸

　　家里着火就别想出去浪。

　　这道理谁都懂。

　　在联盟迅速消弭内患之际，部落却陷入极大的危机当中。

　　‘新’暮光堡垒的存在，简直是卡死在部落这个巨人喉咙里的鱼骨——贫瘠之地哪怕贫瘠，其地利却是无比重要的。杜隆塔尔东面是海，北面是艾萨拉，要联系部落其它领地，就必须往西往南，无论去哪个地方，都必须通过贫瘠之地。

　　一条自东北延伸到西南，将整个贫瘠之地分割为两半的熔岩大裂谷已经够部落头痛了。原本就是搭几条桥可以解决的事情，自古加尔搞事起，就突然变成关系部落生死存亡的大事。

　　历代大酋长为什么绝不放过背叛者，就是因为强大的外敌虽然会压迫部落，但也会将部落拧成一股绳。而背叛者则是分裂部落，挖部落的根。

　　此前的古尔丹、黑手兄弟，没一个是有好下场的。

　　当然对于加尔鲁什这个脑残，单纯是因为背叛这事削了他面子，也违反了传统罢了。

　　“见鬼！外族都不可信！我早该把那只有个两个头颅的怪物所有头都拧下来。”脑残吼不愧是继承了地狱咆哮这个姓氏，起码嗓门够大，他的咆哮声，整个智慧谷都能听到。

　　他固然有那个资格口不择言，伤的也是其他种族的心，但这一次，几个别族的酋长只能装作听不到。

　　因为这一次的事件，可不是单单是兽人领地的问题，周遭几个大区都受到了暮光巨龙的袭击。

　　贫瘠之地，都说是贫瘠了……一个很简单的食物链的问题，一块贫瘠的土地怎么养活大量的食草动物？没有大型食草动物，又怎能养活巨龙这种位于食物链顶端的巨型生物？

　　蔓生绿洲的西北方是石爪山地区。

　　正西面是绿草遍地，科多兽成群的莫高雷，牛头人的主城雷霆崖就在这里。

　　西南方是草木茂盛的菲拉斯。

　　而正东方三百公里左右，就是暗矛巨魔的老巢暗矛岛。

　　雷霆崖再往西就是地域中部冒出一大块绿洲的凄凉之地。

　　这些全特么是部落领地，被耐萨里奥培育出来的暮光巨龙完全把这些地方当成它们的猎场、后花园了。

　　普通的部落战士，根本无法与这些恐怖的巨龙抗衡。

　　曾经，伟大的龙族科学家奈法利安研究出新的龙种——五彩鱼旦粉，哦，不，是五彩巨龙。

　　奈法利安的研究方向是融合五色巨龙的能力，试图创造出不惧怕所有龙之力量的全能的新龙种，并且借助其手下地精的科技能力加快其成长，最终成功地创造出多彩龙兽。

　　虽然其力量相比真正的巨龙存在很大的差距，但胜在成长迅速，容易大量生产，且不惧巨龙之力。可惜这项研究刚刚取得突破，就被红龙军团发觉，然后被杜某克带队上门搞事，把这个伟大发明给腰斩了。

　　奈法利安的生母、死亡之翼通过强推弄回来的配偶希奈斯特拉一直以来独自进行着这方面的研究，虽然她的目的并非是为了对抗守护巨龙军团，而是要向疯狂的死亡之翼报复。

　　希奈斯特拉注意到第二次兽人战争中被某龙带到外域的那一批黑龙蛋，在外域这个破碎的世界中因为扭曲虚空中的无序能量产生了变异，孵化出新的龙种——虚空龙。

　　虚空龙的力量不及守护巨龙，但是成长迅速，因为因外域的环境而生，与黑龙军团没有联系，也没有受到上古之神的堕落之力影响，但是却被玛瑟里顿以及其后的伊利丹手下的邪兽人龙喉部族所奴役。

　　希奈斯特拉成功的从龙喉部族的酋长祖鲁希德手里获得了一大批虚空龙蛋，开始了自己的改造。她与其手下血精灵泽恩达瑞经过诸多实验，最终成功地找到某种方法将黑龙精华与虚空龙精华相结合，并且灌注到自己的龙蛋中，最终孵化出全新的龙种——暮光龙。

　　与其他巨龙相比，暮光龙的力量与其相当，其特殊能力是创造独特的暮光领域空间，利用此空间从外界疯狂吸取能量以促进自身成长，只要有足够多的能量让其吸取，暮光龙从孵化到成年只需短短的几个月甚至是几周。

　　而普通的巨龙从孵化到成年，却需要一千年的时间。

　　而且，这种新龙种的邪恶且贪婪，犹在已经堕落的黑龙之上，希奈斯特拉也因其反噬而死。可是希奈斯特拉虽死，但剩余的暮光龙蛋以及改造技术已经被死亡之翼所掌握，此后死亡之翼与上古之神重新和好，借助上古之神之力，死亡之翼完善了这项技术，将腐化过程简化成一种腐化力量，无论是任何种族巨龙的蛋，若被感染都能会很快孵化出邪恶的暮光龙。

　　且这些暮光龙没有头脑，只听从死亡之翼的命令，甚至就连成年巨龙若被这种邪恶力量大量沾染，也难以摆脱被腐化的命运。

　　借助改造暮光龙的技术，利用暮光之锤邪教偷取的各种龙蛋，死亡之翼在很短的时间内建立起无论是数量还是质量都足以对抗四大守护巨龙联军的暮光龙军团。

　　这样的暮光龙，根本不是部落孱弱的空军可以对抗的。

　　不管是勇猛的兽人、更强壮的牛头人、善于投射标枪的巨魔，还是这一世被安置在石爪山的锈水财阀地精，没有一个种族是暮光巨龙的对手。

　　本来，凄凉之地的戈隆并不虚暮光巨龙。但这些没脑子的暮光龙依然惹怒了戈隆的老大——屠龙者格鲁尔。

　　巨龙大多是高智慧生物，当年格鲁尔在刀锋山玩黑龙串烧，就狠狠地把一大批黑龙震慑住了。除了最初那几条黑龙，以及后来十几条为报复而去、日格鲁尔不成反被日的黑龙之外，刀锋山再也没有黑龙的踪迹了。

　　格鲁尔这次照旧，杀了暮光龙之后玩龙肉串烧，可暮光龙没什么脑子，看到同伴的尸体依然无动于衷，该猎杀的猎杀，该放火的放火，把格鲁尔的地盘搞得乌烟瘴气，也死了不少戈隆。

　　“为什么那么近的尘泥沼泽没事？”脑残吼破口大骂！

　　“呃，联盟有奥妮克希亚坐镇啊！”


第1786章 聚焦海加尔山

　　人比人气死人，货比货得扔。

　　如果联盟没有杜克，一定会像部落一样，对暮光龙的大举入侵束手无策。

　　巨龙踏入成年，其防御力、攻击力和生命力都相当可观了。如果说幼龙士气的龙族还能被火枪、投矛等比较轻型的武器打伤，那么到了成年后，变得坚硬的鳞甲和龙皮足以无视火炮以下级别的伤害。

　　部落有空军，配置最多的就是双足飞龙。可惜作为一种亚龙，对上暮光巨龙这种真正的龙族，其天生的缺陷根本无法解决。一旦碰上真正的龙种，双足飞龙就会惊慌失控，要么逃窜，要么就算反击也像个被撕掉衣服逼到墙角的小萝莉一样孱弱。

　　格鲁尔很强，归根到底，这位拥有半神之躯的怪物也就是个超大号步兵。两条腿跑在快，能看得住那么多高来高去、又像盲头苍蝇乱飞的暮光龙？

　　这时候部落才发现，联盟有条直属的半神巨龙是多么逆天的一件事。

　　这简直是作弊！

　　尘泥沼泽本来就是奥妮克希亚的巢穴所在。这条曾经无比邪恶的母龙，在去暴风王国搞事之前，可谓是当地一霸。

　　别看这货被杜克降服后，就自个被杜克使唤，其实她有很多小弟的。十来条成年巨龙，百多条幼龙，三百多只龙兽，大概千儿八百的雏龙，这就是她小弟军团的全部阵容。

　　在知道暮光堡垒被搬到贫瘠之地后，杜克就把奥妮克希亚放回去自己的巢穴里，让她跟吉安娜的塞拉摩成掎角之势，互相掩护。万一有个不对头，也可以掩护彼此逃跑。

　　在知道奥妮克希亚仿佛霸王色霸气全开，一连弄死百多头暮光龙不带喘气。

　　这莫非是传说中的沼（庐）泽（山）百龙霸？

　　在搞得没暮光龙跑去尘泥沼泽之后，脑残吼是破口大骂的：“暮光堡垒没更厉害的家伙去收拾那条低贱的母龙吗？”

　　答案是有的！

　　如果那位出来的话，保证奥妮克希亚会遵从本心——从心嘛，不就是个‘怂’字咯。

　　暮光堡垒的关底老大，自然是奥妮克希亚她老的母亲希奈斯特拉。

　　问题是，她母上大人已经凉了很久，如今都是尸龙了。尸龙要吃东西的吗？

　　别逗！

　　之翼和母上大人不出手，奥妮克希亚就是当之无愧的天空霸主。

　　暮光龙虽然也有几头强者，但在新任大地守护巨龙奥MM的面前，不够看啊！

　　偏偏奥妮克希亚就是守着自己的老巢，哪里都不去，谁来就砍谁，就是不出门。仿佛就是一个不出大门的大家闺秀一样，说得难听点就是个宅，嗯，要命的那种。

　　于是就形成了一个诡异的局面——部落因为脑残吼的上台跟联盟闹僵了，联盟对于部落的困境当做看不到。

　　小萨鲁法尔偷偷问过沃金：“联盟那边是什么情况？”

　　沃金苦笑着：“联盟倒是继续向我通报战况。暴风娜迦去了瓦斯琪尔、血精灵一族去了奥丹姆、矮人和联盟的飞空舰队正在清剿格瑞姆巴托，联盟海军正在收拾巴拉丁监狱的暴动……一副很忙的样子。”

　　几个外族酋长都苦笑。

　　好歹跟联盟合作这么多年，联盟有多少家底还是大概清楚的。别看联盟一副处处救火的样子，实际上联盟的主力根本就没动。

　　作为联盟最高战力的杜克没参战，暴风王国的步兵、守望堡的精锐，还有两座飞空城。甚至不用以上主力，就是把其拉虫人的飞虫部队放出来，就足以跟贫瘠之地的暮光巨龙军团打成均势。

　　联盟现在明摆着不爽加尔鲁什·地狱咆哮。既然你部落的大酋长继位连个请帖都没给我们联盟，联盟凭什么热脸贴冷屁股，专门跑万儿八千里，从东部王国大陆调主力过来帮你拔掉暮光堡垒这根钉子？

　　就是这时候，加尔鲁什下定决心了！

　　“部落的领地必须由我们自己来捍卫！瓦罗克，召集所有部落战士，我们全力攻打贫瘠之地的暮光堡垒！”

　　“是！”瓦罗克单拳击胸领命了。

　　或许加尔鲁什的外交策略是一团糟，至少他作为一个兽人首领是合格的。为兽人而战，为领地而战，这种源自远古的豪迈，触动了瓦罗克的心。

　　这一刻，包括瓦罗克在内所有的兽人、外族的酋长还不觉得加尔鲁什有这么坑……

　　于是，自新部落成立以来，最大规模的战争动员开始了。

　　兽人、牛头人、巨魔、地精、被遗忘者，这五大种族可谓精锐尽出。外加大量的戈隆保驾护航，超过百万大军，正从四面八方赶来，准备围歼这颗位于部落核心要地上的钉子：暮光堡垒。

　　杜克知道这个消息后，也就笑笑：“呵呵！这还真是有趣了。那我就祝愿加尔鲁什先生旗开得胜，成就他部落英雄之名。”

　　说真的，杜克一点都不看好脑残吼能打赢黑龙MM她娘。之翼一家族都是相当难缠的存在，当年都不知把多少玩家虐出心理阴影。

　　奥妮克希亚的深呼吸、奈法利安的五色猜拳回头照样给你弄红加蓝、希奈丝特拉的溜溜球外加小弟流、堂堂一只死亡之翼居然拆开打N次。

　　不过，杜克还是给奥妮克希亚下了个死命令——如果看到她娘杀过来，那就二话不说跑路，哪怕放弃塞拉摩都要跑路。

　　杜克可不想把好好一头彻底驯服的母黑龙给折了。

　　这时候，泰兰德来消息了。

　　“杜克快来，果然拉格纳罗斯的目标是圣山海加尔。”

　　海加尔山万年来一直是暗夜精灵族的圣地。哪怕第三次黑暗之门大战，为了炸死阿克蒙德而不得不放弃大片的森林，几乎把整个海山都跟着炸了。

　　即便如此，精灵族依然没有彻底放弃海山。

　　大量德鲁伊留在了海加尔山，希望把这座被爆炸摧毁了大半，满地是焦土的圣山恢复原貌。

　　不论要花上一百年、一千年、一万年。反正即便失去了无尽的生命，暗夜精灵族依然是长寿得可怕的种族。


第1787章 伊瑟拉来访

　　只要有恒心，能不断壮大德鲁伊的队伍，必定将来有一天可以完成这个目标。

　　事实上，哪怕世界树的外壳已经焦黑，没叶子剩下，只剩下一堆光秃秃的枝干，但强大的德鲁伊只要抚摸树干依然能感应到生命力的存在。

　　这棵世界之树正在缓慢恢复中。

　　麦迪文曾说过‘大地终究会抚平它自己的创伤’。

　　诺达希尔就是最好的例子。

　　可惜，在大灾变当中，他们的宏伟千年计划注定要再次受到最为严峻的挑战。

　　因为火焰之地降临了！

　　如果说风神王座的降临犹如一座天空之城当头降下，而潮汐王座融入艾泽拉斯因为在深海中，更显无声无息，那火焰之地的降临可谓无比霸道。

　　那是非常诡异的一个场面。

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”听上去像是旧时代的铁匠铺里抽风箱的声音，与这个声音相对的，却是整个海加尔山南麓的崩塌。

　　声音跟影响不对应，给人一种无比错乱的感觉。

　　这就是空间融合。

　　这种级别的空间对碰当中，空间组成密度更小的一方，直接被湮灭摧毁了。

　　声音靠震动来传播，如果空间崩塌导致震动都传不出来，那就另当别论了。

　　此时此刻，在海加尔山的精灵们听到的，并不是崩塌的南麓的声音，而是来自于火焰之地的声音。

　　很显然，火焰之地跟艾泽拉斯主位面还没完全融合，那断断续续的火焰缭绕的声音就是最好的明证。

　　“大概还有多久？”此时，最为紧张的就是泰兰德和玛法里奥这些暗夜精灵了。在联盟对空间学最有权威的莫过于杜克了。

　　玛法里奥注意到，泰兰德在问杜克的时候，握紧了杜克的手掌。他悄然叹气。

　　杜克没在意玛法里奥的感受，仔细端详着视网膜上系统流淌而下的数据流：“艾泽拉斯似乎正在抗拒火元素位面的融入，那是星球意志的无意识抗争。这无法争取到太多的时间……十天，最长不会超过半个月。”

　　说罢，杜克随手一扬，一个海加尔山的立体地形图呈现在眼前。杜克手指一翻，一条红线将整个山脉切成两半，在红线往北，有另一条蓝线。

　　“红线是危险地区，必须尽快撤出。蓝线是警戒区域，没有牺牲的觉悟，最好不要靠近那边。一切等空间稳定了再说。”

　　“知道了。”

　　“明白。”

　　两大暗夜精灵首领应诺道。

　　这时候，一阵迷幻的色彩开始泛漾在三人周围的半空中。

　　他们略微惊讶，却没有紧张。

　　翠绿色恍如花朵盛开的空间门扉打开了，一个有着绿色头发的暗夜精灵外形的生物步出空间门，她头上那精巧的龙角展露着她身为龙族的身份。

　　是伊瑟拉来了。

　　“伊瑟拉大人。”泰兰德和玛法里奥同时鞠躬。

　　在暗夜精灵一族里，伊瑟拉的地位是无比崇高的，犹在赐予世界树生机的阿莱克斯塔萨、以及赐予暗夜精灵永恒生命的诺兹多姆之上。

　　伊瑟拉不单是塞纳留斯的养母，也是德鲁伊教义的真正导师。

　　杜克则微微点头，以示敬意，毕竟大家同为半神了。

　　“你好，杜克。你好，泰兰德、玛法里奥。”伊瑟拉依然习惯性地闭着眼睛，她娃娃一样精致的面容上挂着淡淡的笑意，她对三人也是点头示意。

　　很快，伊瑟拉就把所有的注意力集中在杜克身上。

　　她没有睁开眼睛，那种很奇妙的感觉就让人觉得她正在全神贯注盯着杜克一样。

　　忽地，伊瑟拉发现杜克似乎视线聚焦在她脸上两块绿色的面纹上。暗夜精灵都比较喜欢在脸上涂上颜料，杜某人自然不喜欢那种乱七八糟的东西。

　　分明是感应到了杜克轻微的不悦，伊瑟拉微微侧头一笑，然后脸上的纹路瞬间消失。

　　【终极变形术】就是这么任性方便。

　　杜克当场就感觉舒畅多了。无关乎身份，纯粹是伊瑟拉照顾他的心情，让他感到好受。

　　看上去是一身戎装的精灵，伊瑟拉做出的却是人类宫廷礼节，双手轻按自己腹部，对杜克躬身：“杜克，很抱歉这一次恐怕又要麻烦你了。”

　　“嗯？”

　　“我们的职责也好，龙眠神殿的方针也好，都没有将海加尔山定位为优先防守地区。海加尔山对我，乃至整个暗夜精灵族却有着特殊的意义。它象征着自然和谐意志的传承。如果可以，我不想海加尔山经历第二次毁灭。最重要的是，我在梦境当中看到了很多东西……很可能杜克你跟我一样，看过那些东西。”

　　伊瑟拉说到最后，明显加重了语气。

　　杜克嘴角一扬：“所谓的‘暮光审判’摧毁了一切吗？那真是个糟糕无聊的梦。”

　　杜克故意把话说得模糊。他不知这一世的艾泽拉斯会是怎么一个样子。

　　因为原本的正史显然跟游戏里的历史有着不同的分歧路线。

　　原本历史中，伊瑟拉在梦境中看到了未来的预示：暮光审判来临时，巨龙们都将死于克洛玛图斯之手。而每一位龙王都死在龙眠神殿旁边，甚至连死亡之翼的尸体都被插在神殿的顶端。

　　（克洛玛图斯是一只完美的多彩龙，他拥有五个不同的脑袋，每个脑袋都具有相应巨龙的特殊力量。他的样子，让杜克又一次联想起【真·五彩鱼蛋粉】。）

　　然而在游戏的历史当中，并没有这条奇葩缝合怪一样的巨龙的出场。

　　谁知道，伊瑟拉有着截然不同的说法。

　　“不，没有那么简单！因为我赫然看到了三个梦境。一个的确是暮光审判，但在那个半吊子审判并不是彻底毁灭性的；另一个是巨龙的终末，这个梦境我不想说；但是第三个梦境截然不同，我看到了你——杜克·马库斯在影响着整个世界线。”

　　杜克耸耸肩，撇撇嘴，一面无所谓：“每一个被民众称为英雄的家伙，都在努力改变着灭亡的命运，这就是为什么我们被称为英雄。”


第1788章 半神回归仪式

　　伊瑟拉的嘴角翘起了迷人的弧度，明明盘旋在她周遭的梦境气息表达出来的感觉就是‘你说的话我一个字都不信的’，她脸上却保持着礼貌的微笑。

　　“是啊！但能够直接做出影响整个时间线的大事的存在，我就看到你一个而已。”伊瑟拉有点呆萌地侧着脑袋，虽然这跟她性感的女精灵人设并不相符，但还是感到挺可爱的。

　　“是吗？哦哈哈哈！”杜克还能说啥？

　　保持尴尬而不失礼貌的笑声咯。

　　伊瑟拉的脸贴得更近了，她一副认真的样子，加上双手十指交叉握在胸前那个虔诚祈祷似的姿势，杜克一时间却有种想撩妹的冲动……

　　“在我原本的梦境当中，五色守护巨龙是缺失了大地的，因为耐萨里奥的背叛……我曾经一度预感，前部落大酋长萨尔会是关键，他掌握的大地之力，很可能填补我们的空缺。”

　　“然后呢？”

　　“我的梦醒了，因为我意识到萨尔的存在不是必须的，因为有了奥妮克希亚的加入，五色守护巨龙组成的魔法阵谈不上完美，依然是相当运转顺利的。所以我又再入梦，这一刻我看到了预兆着不同未来的梦境——你把我们守护巨龙一个个拯救了出来。哪怕……”

　　还有半句话伊瑟拉没说出来，那就是‘哪怕我们失去了泰坦赐予的力量。’

　　稍微转个话锋，伊瑟拉双手拉起杜克的手：“如果可以，我愿意用我的一切押注在你身上，赌一个更美好的未来。可惜我没什么是你想要的。只是很抱歉，这一次又要把这个本应属于我们的职责强行分出来压到你的身上了。”

　　杜克笑了，丝毫没注意到，伊瑟拉已经稍微扫过了他的精神海。

　　“没事，都老熟人了。反正我的未来就在艾泽拉斯，我也是以【守护者】自封的，不然星球意志也不会赐予我如此之高的权限和上限。有什么你就尽管吩咐吧。”

　　伊瑟拉笑了，笑得非常真诚甜美，有种千树万树梨花开的感觉。

　　“我……觉醒了！醒悟起，除了自己的职责，我还可以为这个世界做更多的事。我希望组织起了一支强大的守护者队伍，就叫【海加尔守护者】，以此来保卫世界的安全。”

　　“哦？”杜克并不意外，但他不得不装出跟泰兰德一样的表情。

　　“由于世界根基的动摇，翡翠梦境与现实世界位面也被拉近，如果能得到更多凡人强者的帮助下，我可以尝试加速包括塞纳留斯在内多位半神的回归。”

　　“塞纳留斯！？”泰兰德和玛法里奥同时惊呼。

　　伊瑟拉通盘道出她的想法。

　　艾泽拉斯的正牌半神都是不死的存在，只要情况合适，就能复活。最初的目标一共有四位。

　　第一位是戈德林。

　　戈德林是艾泽拉斯世界中属于半神中的狼神。

　　戈德林在万年前的上古之战曾经出手击杀了不知多少的恶魔直到他力尽倒下才没再战，不过他却没死、是少数存活下来的半神。

　　之后戈德林依旧徘徊在荒野之间，他的力量在后来是导致狼人诅咒诞生的原因，尽管这并不是他的意图。大灾变之后，最新的消息是，暮光之锤似乎意图利用别的邪恶神灵来取代戈德林。

　　顺便一提，他在部落那边的叫法就是戈洛什。

　　对，当初瓦里安在厄运之槌当死亡角斗士时，继承的幽灵狼的名号，就是它了。某种意义，瓦里安甚至可以说是戈德林的‘儿砸’。

　　第二位是艾维娜，它是月神的信使。

　　万民景仰的慈悲之母艾维娜是居住在艾泽拉斯世界的母亲之树——加尼尔上的一只乌鸦，在上古之战之前，艾露恩看中了她，派她来为半神塞纳留斯传达信息。

　　不久之后，由于艾维娜同时为其它半神直接传递信息，她的诚信与速度受到了大家的一致好评，作为对她的回报，半神们赋予她更多的能力，来帮助她更好更快地完成使命。最终，艾维娜自己也成为了与他们一样的存在——半神。

　　在暗夜精灵发现了永恒之井并定居在附近时，艾维娜化身为暗夜精灵，作为种族成员之一与他们共同研究利用井水的魔法力量。然而艾萨拉女王修建了她自己的神庙，聚集了大量侍从贪婪地吸取永恒之井的魔力，艾维娜很快意识到滥用魔法的可怕影响，于是她又回到了艾露恩身边。

　　上古之战时，艾维娜有时会化身凡间种族形象，指引那些遭遇末日守卫追击的人类或暗夜精灵，帮他们化险为夷。不过，大多数时间她都在高空盘旋侦察，为塞纳留斯提供燃烧军团的情报。

　　有份参与那次穿越当的罗宁，见证了艾维娜的陨落，末日守卫发现了活跃在最前线的艾维娜，一大批恶魔集中攻击了半神的信使，末日守卫的长矛最终刺穿了艾维娜的身体，鲜血洒满了大地，接触到艾维娜鲜血的燃烧军团恶魔纷纷倒下。

　　但是罗宁并不知道，尽管母亲树加尼尔渐渐枯萎，但是艾维娜活了下来，她重新飞越战场。

　　将野猪神阿迦玛甘独战两个强大的虚空领主、在它轰然倒地时依然压死众多末日守卫；熊怪兄弟乌索尔和乌索克被魔能潜行者刺杀；白鹿玛洛恩与树妖并肩战斗并独木难支倒下的消息及时地传递给塞纳留斯，并最终飞向了月神居住之地。

　　第三位就是现代暗夜精灵都不怎么了解的乌龟半神托托拉。

　　至于第四位，就是万众瞩目的森林半神塞纳留斯了。

　　作为给吼爷一斧头劈死的半神，塞纳留斯某种意义上也有够悲催的。不知道吼爷是不是有针对四条腿的半人马型的生物有着1000%固定伤害增幅。反正他砍这种四条腿、有人身的家伙就砍一个死一个。

　　特别是吼爷现在已经跟杜克混了。

　　一旦再次见面，相比场面也会相当尴尬吧。

　　但杜克这个搞事之人，是不会放过这个场面的。

　　不过听上去，伊瑟拉似乎还想搞一次大的！


第1789章 骚年，给你一个任务

　　“我希望最快把上古之战里战死的荒野之神全部复活。”伊瑟拉如此对杜克说到。

　　荒野之神可是一个很广泛的代指。

　　很久很久以前，在广阔的艾泽拉斯世界中，有一批神奇的生物，他们大多以动物形态出现，却不像一般生物需要经历生老病死，能力超越凡世生物，甚至成为一些族群膜拜的对象，他们就是荒野之神。

　　所有的荒野之神都是半神位阶。

　　他们的本质是及其强大的生命精华，代表着生命与自然，肉身存在于物质世界，灵魂被奥杜尔的生命守护者芙蕾雅束缚在翡翠梦境。

　　在上古之战当中，除了以上那四位半神之外，其实还有两打以上的半神，当中比较著名的还有野猪之神阿迦玛甘、熊怪兄弟乌索克和乌索尔、黑豹半神阿曼莎。

　　自然，最出名的莫过于白鹿之神玛洛恩。

　　玛洛恩在上古时期就好像是一位出色的种族外交官。他总是可以化解各种各样的矛盾。传说中的玛洛恩法力无边，但他却从来不滥用他的能力，他优雅，睿智，博大并且宽容，用他对整个维艾泽拉斯世界的爱来维护着它的和平与安宁。

　　上古之战前。

　　每当世界或者暗夜精灵文明面临危险时，路途看守者玛洛恩就会以巨型白鹿的形象现身来帮助暗夜精灵。虽然拥有强大的魔力，但他从不将自己变成其他形态出现。玛洛恩经常漫步在艾泽拉斯大路上，并以自己的方式化解着各种各样的战争与纠纷。他曾经避免了两次暗夜精灵内战。

　　上古之战中，塞纳留斯请求玛洛恩和其他艾泽拉斯的半神参加对抗燃烧军团的战役。经过激烈的辩论后，塞纳留斯说服了他们联合起来，由加洛德·影歌指挥，后者领导着暗夜精灵大军和其他生物共同对抗燃烧军团。

　　为了救他儿子塞纳留斯，玛洛恩以自己强大的力量独自向燃烧军团冲锋，并席卷了恶魔大军。

　　阿克蒙德看到玛洛恩渐渐踏平自己的军队后，为了防止恶魔大军被玛洛恩彻底摧毁，他从恶魔大军中冲了出来，与玛洛恩进行决斗。已经在前面大战中消耗了不少力量的白鹿竭尽全力向他发起了猛攻，然而阿克蒙德最终利用自己强大的邪恶力量战胜了玛洛恩，并扭断了他的脖子。

　　杜克吃鲸了。

　　他知道龙族的胃口很大，这种吃鲸法，也是相当让他震撼。

　　俗话说一口吃不成胖子，杜克感觉这话还是挺有道理的。如果是循序渐进，他举五肢赞成。

　　最让杜克蛋疼的是，是伊瑟拉居然把主意打到他身上了。

　　“杜克，我知道一次过复活这么多各有各麻烦的半神，的确是一个很大的工程。如果是你的话，你应该有办法吧。”伊瑟拉如此说道。

　　杜克翻了翻白眼，尼玛，说白天是你自己都没办法啊！

　　还是说，这是一种试探？

　　杜克深深地摇头：“抱歉，或许很多存在视我为先知，为引导者。事实上我并不是全知全能。没有谁是这样的存在。诺兹多姆不可以，一如万神殿的泰坦们都没料到萨格拉斯会背叛。我只专精于我自己的领域。很显然，复活半神并不是我的所长。”

　　“这……这样啊！”伊瑟拉显得有点失望。

　　杜克轻轻躬身：“如果我能帮上什么忙的话，我会尽力的。我能力以外的事就抱歉了。特别是玛洛恩。作为最强的荒野半神，要复活他需要很强大的力量，而且是自然属性的力量。那方面的力量我虽然也有涉猎，但我并不觉得那是光靠我和你就直接可以做到的事。我们不妨先定一个小目标——比如把力量远逊于他的塞纳留斯复活？”

　　伊瑟拉重新振作起来，脸上露出淡雅中带着些许甜味的笑容：“是我鲁莽了。那么，你觉得我们先复活谁比较好呢？”

　　“戈德林吧！”杜克不假思索。

　　“好！”

　　于是乎，杜克、伊瑟拉、泰兰德和玛法里奥就商讨起这些半神的复活方式来。

　　有些半神的确是在上古之战里挂了。

　　有些则不然。

　　那些没挂的半神，所谓的复活，更像是一种对力量本源的回归于重塑。

　　伊瑟拉说道：“戈德林没有死，但他的灵魂仿佛像分裂了一样，我们必须先找到他的本尊。”

　　玛法里奥皱了皱眉：“我收到一个消息，暮光之锤畏惧戈德林的力量，他们不想见到戈洛什回到世上。于是他们召唤了自己的狼神，那是一个被他们意志扭曲误解出来的存在，实际上就是通过这个本来不存在的精神体污染戈德林本尊，好让他迈入邪神的行列。”

　　泰兰德接口道：“你说得是【腐化者·狼狂索斯】么？”

　　“对！不过，我并不知道，该如何引出这个狼狂索斯出来。”

　　杜克突然一拍手，笑了：“这个好办。”

　　原来游戏里的办法，自然是玩家找到那些亵渎着戈洛什圣坛的狼人，做掉他们，拿到一批特殊的熏香，然后才能引出狼狂索斯。

　　奈何现在火焰之地还没正式跟艾泽拉斯融合，暮光之锤的行动尚未展开。如果要提前让戈德林复归，那就要用上特殊的手段了。

　　杜克一打开传送门，把对面的人吓了一跳，然后杜克一声呼唤：“来，我的国王，有点小事要你跑一趟。”

　　“这……我在军议啊！不过好吧……”

　　下一刻，在海加尔山的大伙就看到了一面无奈的瓦里安三人组了。

　　当杜克把这事告诉瓦里安时，瓦里安的心蓦然奇异地跃动起来。那是一份仿佛渴望回归本源的雀跃。

　　他在厄运之槌时，总是被兽人尊称为戈洛什。

　　然而，当他有机会亲自接触这位狼之半神的时候，他有种仿佛见到了父亲的亲切感。

　　杜克亲切地拍着瓦里安的肩膀：“瓦里安，虽然狼狂索斯的力量跟戈德林本尊比起来根本不算什么。但必须先消灭这头野兽，真正的戈德林才能归来。伊瑟拉已经感应到那玩意的位置了。你去这里东面的莱肯索斯之喉，只要你进去，这头野兽就会自己跑出来。干掉他，解放戈德林的灵魂！”


第1790章 杜忽悠

　　瓦里安已经彻底变成熟了。

　　随着年岁越长、战斗经历越丰富，在几乎所有人面前，他都是那位威风凛凛，有着无上权威的暴风王国国王。

　　在人民和将士口中的瓦里安，其勇武业已完全超越了他的父亲莱恩，在多次大战当中，瓦里安证明了自己的强大以及对军队的指挥能力。

　　同时因为马库斯家族支撑着暴风王国的经济，某个既有环保意识又有现代经济学常识的挂名公爵，让王国呈现出真正意义上的繁荣。

　　以上两点这让大家对瓦里安有着一致的评价——千年一遇的圣王。

　　甭管圣王不圣王，其实瓦里安跟杜克之间的关系相当纠结。

　　论辈分，杜克可是跟瓦里安的父亲和他最崇拜的安度因·洛萨叔叔平辈论交。杜克也的确活跃在他未成年之前。哪怕杜克论年龄，也就大了他七、八岁，连半辈都不怎么够，较真起来，瓦里安还必须叫杜克一声叔叔。

　　论凡世的地位，瓦里安却是国王，杜某人至今还挂着一个暴风王国大公爵的头衔。问题谁都不会再提这个头衔。四大王国的女王同时要嫁给杜克，难道让四个女王跑来暴风王国当公爵夫人？

　　不好意思，池子太小，装不下这么多大鱼啊！

　　论国内势力，杜克不光‘功高震主’，势力还特么尾大不掉。试想想，如果换成正常的国王，手下一个公爵是半神，还有一堆半神手下，掌握十万重兵——数百万的异族大军，虫子啊、娜迦啊、鱼人啊什么的。

　　当国王的能睡着觉？

　　以前莱恩想过要跟杜克分家，瓦里安也一度认为或许是好事。如今联盟经济一体化，说分就能分？

　　马库斯家族的直辖领地、又或者说管辖范围包括东艾尔文森林、东暮色森林、赤脊山、悲伤沼泽和逆风小径。好多曾经被认为是贫瘠的土地，如今出产大量的矿产，是暴风王国工业的支柱。

　　马库斯家族分离出来，那诅咒之地的守望堡还怎么去？

　　最关键是，没有了杜克，那么暴风王国在联盟当中就不是盟主国了。在联盟这个如此强盛的组织里当老大，福利何其多。

　　而且杜克本尊可是永生不死的半神啊！不光他是，连希女王也是，说不定以后还有吉安娜也会踏上半神之路，难道还要为此得罪一家子半神？

　　思来想去，瓦里安和臣子们得出一个结论——就这样凑合着过吧。如果合适，干脆通过联姻的手段，把乌瑞恩家和马库斯家完全合并好了。

　　可怜的小王子安度因·乌瑞恩还不知道，他老爸把已经密谋让他当单身狗，直到伊妮莉斯·马库斯长大……

　　本来瓦里安碰上杜克一直都很纠结，在联盟里对公的场合瓦里安都叫杜克做‘统帅阁下’，在私底下没外人的时候叫‘杜克’，至于杜克直呼他‘瓦里安’也乐于接受。

　　可现在给杜克当萌新，指着去做跑腿打小怪的任务，瓦里安就蛋疼了。

　　偏偏杜克还拿着他的命脉，因为那是他家的戈德林，也是戈洛什啊！

　　瓦里安继承了莱恩那种说是二流末都是抬举的糟糕血脉，却能爆种，一举跃升到联盟首席狂战。这跟戈洛什的灵魂传承有着莫大的关系。

　　如果能获得正牌狼神的认可，说不定他的实力还能有进一步飞跃，冲击半神之位。

　　弄清了自己的状况之后，瓦里安只能捏鼻子认了：“戈德林对我有大恩，去解放他的灵魂，固然是我所愿。我回去暴风王国交接一下国务，这就去。”

　　“好好干！”臭杜克摆起长辈的架子，一副勉励瓦里安的样子，搞得旁边的泰兰德想笑又不敢笑。

　　麦格尼不在，瓦里安已经是堂堂联盟二号人物，在杜克面前却像个孙子……

　　明知道杜克有点捉弄他的意思，瓦里安还是不得不往这个坑里跳。真不知道这是不是预示着，他这辈子就要给杜克吃得死死的。

　　打发走瓦里安，下一个议题自然是乌鸦半神A·V娜，哦，艾维娜。以前杜某人玩游戏的时候都怪那该死的输入法，结果把人家好好的名字输成这个，罪过，罪过！

　　对于这位乌鸦半神，杜克没什么特别想法或者安排。毕竟复活的这几个半神都不是太强的那种，实力虽不至于像那些连名号都没留下来的荒野半神，实则加起来都不如一个奥妮克希亚能打。

　　对于凡人来说是个强援，对杜克顶多算个添头。

　　反正就是要怼死一条算不上BOSS的暮光龙塞西莉亚，出于磨砺后辈、又或者是提携的想法，杜克直接把这个任务丢给了伊露希亚、莎莉·怀特迈恩、以及玛拉·弗塔根等一些二线强者去弄。

　　嗯，一群妹子如果学会了艾维娜传承的那招骑乘角鹰兽，看上去还是挺养眼的。

　　至于乌龟半神托托拉，它其实也是少数在上古之战活下来的半神。

　　因为这场战斗损耗他太多精力，因此他选择在海加尔山内隐居长眠。这一睡就是长达一万年，甚至在第三次大战期间他都没有醒来，直到大灾变才将他唤醒。

　　搞笑的是，因为刚醒来还没有准备好，因此托尔托拉被暮光之锤给降服监禁，所以如今伊瑟拉组建的这个空架子【海加尔守护者】的任务就是救出他。

　　杜克知道，被救出的托托拉不但会亲自协助众人对抗火元素军团，就连他的孩子们也都会挺身而出来尽一份心力。

　　但作为一个老玩家，杜克知道托托拉那群神烦的龟儿子龟孙子是多么让人神憎鬼厌。

　　算了！

　　这么蛋疼的任务就交给莱娜·雷矛等新人去做了。

　　唤来低矮胖的矮人女圣骑莱娜等人，杜某人一本正经地忽悠着：“大灾变已经发生，联盟乃至整个艾泽拉斯面临又一次的生死存亡。我以联盟最高统帅的名义交给你一项神圣的任务——让上古之战里英勇抗击燃烧军团，并为此陷入了万年虚弱状态的乌龟半神托托拉复归……”

　　那些浑然不知杜某人只是怕麻烦的才把活儿丢给他们的萌新们，面对联盟统帅、传说中的大英雄杜克的鼓励，个个激动不已，恨不得下一刻就上战场。


第1791章 目标——熊怪兄弟！

　　“保证完成任务！”莱娜等一众二线强者激动万分。

　　旁边，依然是闭着眼睛的伊瑟拉等他们走了之后，才发出吃吃的笑声：“杜克你不厚道啊，我怎么明明感觉你是预见了所有的未来，才为此做出了对应的安排呢？甚至还优化了人力资源的配置。”

　　杜克心中当场就喊了声‘卧了个槽’，女人，哦，母龙这么聪明可不好啊！你看奥妮克希亚多睿智，从了我之后马上智商下线，现在不就傻龙有傻福咯。

　　杜克对此是打死不承认的：“敌方强者还没出来，我自然要留着机动兵力与一定的强者，以应对不时之需。”

　　很中正，很有道理的说法，奈何伊瑟拉一副吃定杜克的样子。

　　“复活塞纳留斯，是我和玛法里奥的任务。复活这么多森林之神，哪怕是对我来说都是一个沉重的负担。那么，能不能请杜克你去帮忙净化熊怪兄弟乌索克和乌索尔呢？他们似乎又被复活了，然后又出现了问题。我也不知道他们此刻在哪里。”

　　乌索尔是个萨满施法者，而乌索克是一个擅长使用尖牙利爪的战士。两人在战斗中配合的时候，这对力量与魔法的组合能迅速解决任何拦路的敌人。

　　乌索尔和乌索克是所有野兽和推崇自然平衡的人的庇护者。兄弟俩最忠心的追随者是熊怪，他们的魔法传统来自乌索尔的萨满教；还有些熊怪则继承了乌索克的木雕和建筑的风格。费伍德森林北部的木喉要塞就是一个例子。要塞的入口是用木头雕成的巨大咆哮熊头——用于表示他们对孪生熊兄弟的敬意。

　　暗夜精灵同样是熊兄弟乌索尔和乌索克的追随者，他们的一生都奉献给了不朽者并获得了熊之形态：利爪德鲁伊。每一个遵循熊之道的德鲁伊都必须经历一个与月光林地的巨熊之魂交谈的仪式。

　　这对孪生兄弟的追随者们一直期待着某一天能再找到先人的酒桶或者他们的庇护者所制作的木雕。

　　这一世那些住在灰熊丘陵那棵被砍掉的世界树沃达希尔附近的熊怪，的确又开始重新将断成三段的沃达希尔栽种。

　　它们并打算复活在上古之战牺牲的巨熊之神乌索克，最终乌索克被熊怪们复活了，可是正是因为当年暗夜精灵的先祖栽种了世界树沃达希尔，由于根须扎得太深，甚至达到了古神尤格萨隆的巢穴。古神的黑暗力量开始泄露，那些暗夜精灵德鲁伊害怕沃达希尔会造成巨大的灾难，他们才将这棵世界之树毁掉了。

　　复活的结果，自然是乌索克被古神污染了。在冒险者的帮助下，一些熊怪最终依靠净化过的沃达希尔之尘净化了乌索克。

　　但接下来的发展却有点意思。

　　真不知该说那些熊怪叼炸天呢，还是熊怪兄弟的灵魂能力碉堡。

　　明明在攻打奥杜尔之前乌索克才经历了一次失败的复活，最后被灵魂净化，重归翡翠梦境。

　　没过一年，熊怪们居然又搞复活仪式了。

　　这回还是一次过复活两兄弟。

　　然后不知搞什么鬼，又出了岔子。

　　想到这里，杜克不禁摸了摸下巴。

　　“有点意思。”估算了一下难度，杜克应诺了，仅提出一个疑问：“如果我跟他们兄弟达成一定程度的合作呢？”

　　杜克说得很隐晦，伊瑟拉似乎早有预料，她微微一笑：“我们守护巨龙跟杜克你这个守护者的目标是一致的，从来就没有分过什么彼此。既然必须依靠你的力量才能复活熊怪兄弟，若是他们选择成为你的仆从，那也是无可口非的事。我们尊重每一个自然之灵和荒野之神的选择。”

　　伊瑟拉补了一句：“而且，我担心乌索尔兄弟很可能受到了未知的灵魂污染，复活他们也不一定成功。甚至可能出现他们已经变成了邪神的可能。万一出现这种不幸的事件，也需要你去镇压。所以，一切就拜托了。”

　　唉！果然是善解人意的好姑娘，哦，好龙啊！

　　杜克的心思一下子活跃起来。

　　坦白说，自己手下半神队伍的配置的确点偏科了。

　　远程多，近战少而且不靠谱。

　　本来还有个剑皇能顶一下，现在双子都暂时跪了，杜克还没找到复活他们的方法。奥妮克希亚这货只喜欢跟比自己弱的敌人打肉搏战。

　　这下好了，空有一堆半神，结果碰上个近战强悍的半神，自己这边全被撵得鸡飞狗跳，发挥不出战力。

　　最明显的例子就是上次对阵阿尔萨斯。

　　固然二傻子很强，黑龙MM，希女王加瓦斯琪三个不弱的半神，她们加起来连跟二傻子打成短时僵持状态都做不到。

　　丢脸丢大了。

　　现在伊瑟拉开了这个口，杜克自然笑纳了。

　　火焰之地正在跟艾泽拉斯主位面合并，说是还有一段时间，问题谁也不敢打包票，拉格纳罗斯的手下和不长眼的暮光信徒会在什么时候发起全面进攻。

　　杜克一直没往熊怪兄弟身上打主意，就是因为杜克知道荒野之神桀骜难驯，而且它们自成一派。没有身为自然系的老大开口，他干什么都是白打工。

　　如果辛辛苦苦搞半天将人家复活了，就一句多谢就跑了，那杜某人面子往哪搁？

　　骨子里，杜克还是那个无利不起早的玩家啊！

　　现在不同了。

　　自然系就那三个巨头——白鹿玛洛恩、他儿砸塞纳留斯，以及抚养塞纳留斯的养母伊瑟拉。

　　伊瑟拉点头了，另外两个哪怕不喜欢，也只会捏鼻子认了。

　　况且杜克很清楚，如果没有意外，在这个时间点上的乌索克应该是堕落了，即便是将其灵魂重新净化，回归后的他也不会有太强的战力。

　　重塑一个半神的神躯从来不是一件容易的事。

　　伊瑟拉这边一口气要复活四个半神，甚至还指望复活白鹿玛洛恩，不把整个海加尔山和翡翠梦境积存的能量用光，绝对别指望能搞定。

　　与其这样，还不如便宜有余粮的某杜姓地主。

　　明明是赚到了的杜克，一面义正言辞地表示愿为艾泽拉斯的未来以及和平而奋斗，一边打开传送门，直接过去干活了。

　　对于别人来说，要在哪里找到熊怪兄弟无异于大海捞针。

　　杜克嘛……

　　装作思索的样子，直接就把传送门开到诺森德灰熊丘陵的琥珀松木营地。


第1792章 失败的复活

　　半年前，一场生者与不死者的旷世大战结束了。

　　一度无比喧闹的北域重归了平静。

　　尽管联盟在诺森德依然保有超过五万兵力，但谁都知道，留在这里的仅仅是警戒部队，联盟的主力业已撤走。

　　西线留下了无畏要塞，然后暴风王国开拓了致远郡，以便开采这里的矿藏。当然，北风苔原大部分的地盘还是履行承诺，给蓝龙一族作为猎场。

　　东线联盟的兵力稍多，矮人的范达尔·雷矛将军和洛丹伦女将军布丽姬特·阿比迪斯代表两国占领了嚎风峡湾和灰熊丘陵。总的来说是矿洞归铜须矮人，平原和高原归洛丹伦。

　　雷矛将军来这里也很有趣，是因为这一世不会再有奥特兰克山脉大战场。

　　而布丽姬特，则是因为纯粹想转换心情。一个她很欣赏的男人和她的父亲同时失踪了。留在洛丹伦，总会睹物思人。

　　表面上，联盟三个有余力的国家是拿了一块飞地，但谁也不知道，将来会发生什么事。作为诺森德里比较温暖的三个地区，其实这里的资源还是不错的。

　　因为战事不断，刚结束诺森德之战不久，又迎来了大灾变，所以联盟是没有太大精力放在这边的发展上。

　　唯一全力以赴的，就是暗夜精灵的德鲁伊们。

　　琥珀松木营地，那是一个建立在大河边上的营地。湍急的河水，可以把上游蓝天伐木场砍下来的巨大原木顺游送下来，送到灰熊丘陵西南部的风险湾，然后在那里装船。

　　再送到诺森德各处需要木材的地方。

　　曾几何时，联盟上层想过是不是把这里的木材卖给缺乏木材的奥格瑞玛，后来因为加尔鲁什的上台，联盟和部落终止了商贸，最后作罢。

　　松木营地尽管归暴风城所有，但很多的德鲁伊以这里为据点，探索着整个灰熊丘陵。

　　当一个未经许可的传送门突破了松木营地固化的空间屏障时，一度引起了卫兵的惊慌，可当杜克的身影出现在大家面前时，所有人都静下来了，朝杜克行联盟军礼。

　　“赛瑞恩导师在么？”杜克轻声问道。

　　一个白发垂肩、脸上有着大块面纹的女暗夜精灵走了出来：“我就是赛瑞恩，但导师之名，在被誉为联盟导师的马库斯阁下面前，实在惭愧。我当不起导师的名号。”

　　杜克露出如沐春风的微笑：“术有专攻，我只是联盟的统帅，但在恢复自然方面，你们德鲁伊才是我们所有联盟人的导师。”

　　杜克的谦逊，让包括赛瑞恩在内的很多人都感到很舒服。

　　“不知马库斯阁下来这里有什么事？”

　　“你们最近有乌索克和乌索尔的消息吗？”

　　女精灵导师突然激动了起来：“联盟高层终于收到了我的报告了吗？天啊！我都把报告打上去三个月了。真是万幸，竟然是马库斯阁下亲自来处理这件事……对的！熊怪兄弟是半神。强大的半神就应该由半神级的强者来处理！我竟然还以为需要联盟再度组建英雄团。”

　　杜克流了冷汗。

　　这是他的锅啊！

　　其实，乌索克的报告他应该看过，准确地说，是他家的系统精灵看过。问题是，一心等着大灾变发生的杜克，私底下把诺森德所有事的优先度调到几乎最低等级。

　　也就是除非发生某个重要据点被攻占，系统精灵无需提醒杜克关于诺森德的任何事。毕竟在杜克看来，诺森德这地方既有龙眠神殿，又有乌瑟尔这个新任巫妖王在坐镇，翻不了天。

　　所以杜克就没管了，只是例行瞄了几眼，拨出点资源，就跟自家女仆鬼混了。

　　当然，既然赛瑞恩提起来，杜克很轻易地在系统储存的档案里翻出赛瑞恩的报告。

　　杜克理直气壮地回答：“没办法，因为你和其它报告中，并没有关于熊怪半神兄弟已经复活的直接证据，也没有目击者。如果不是你们最近上报说‘沃达希尔周围的熊怪最近越来越暴躁，它们互相之间不断地进行战斗，并且已经危及到周围的其他环境，比如琥珀松林木屋。联盟为此投入了大量的兵力，然而语无伦次的伤者越来越多。’，不管是联盟的参谋还是我，都不会注意到这边的事。”

　　赛瑞恩马上泄气了：“抱歉，统帅阁下，的确是我们侦察不力。”

　　“没事。我正为此事而来。火焰之地正在降临海加尔山，如果能及时增添一位半神战力，也是好事。”

　　赛瑞恩沉吟了一下：“乌索克和乌索尔的事我并不确定。但我可以很肯定地说，灰熊丘陵的部分熊怪再次受到了污染。这个曾经和平的种族，现在各个氏族分成了两派，一派宣布支持乌索克，另一派支持乌索尔，居然在手足相残。要知道他们所崇拜的神，在上古之战可是并肩作战的兄弟啊！”

　　“有什么建议吗？”

　　“我建议阁下还是去找巨熊乌索克的子女，奥索恩在这里正东方的怒牙神殿，科蒂安在更东方的血怒神殿，或许能从他们口中知道熊神兄弟更进一步的消息。”

　　杜克当然知道原本乌索克复活的任务的全过程，但这个任务过程现在已经可以丢掉了。

　　完全不是那回事。

　　他来松木营地找上赛瑞恩，一来是他的确收到过她的报告，二来她是游戏中乌索克任务线的发起者。如果找一直关注着熊怪的她，绝对会事半功倍。

　　事实的确如此。

　　透过赛瑞恩，杜克得到了两个神殿的准确坐标。

　　杜克直接找上门了，他有点惊喜地发现，乌索克一对子女竟然呆在一起，就在怒牙神殿里。

　　奥索恩是一头大白熊，科蒂安是一头大棕熊。

　　嗯，就大了那么一丢丢。大概也就是一辆五十吨左右的中型坦克差不多尺寸和吨位。

　　杜克很轻易地知道了熊怪兄弟的事。

　　原来是木喉熊怪的锅。

　　准确地说是联盟和部落的行动，刺激了木喉熊怪。

　　这里就要牵扯到一个名为托尔·怒爪的熊怪了。


第1793章 顺便收了

　　艾泽拉斯世界里，智慧生物种群其实不少。

　　有时候就是这样，更高智慧、种群数量更多的种族，往往会占据绝对的统治地位。

　　比如杜克穿越前的地球，那已经是人类一统世界的节奏。其它任何种类生物都只配进动物园。

　　在已知的三块大陆当中，除去还没解开迷雾、位于无尽之海南方的潘达利亚大陆，联盟、部落和龙族逐渐占据了这三块大陆的绝对主导地位。

　　龙族只管自己的一亩三分田。

　　这使得没有加入联盟和部落的其它智慧种族很不好过。

　　举两个例子：曾经活跃与杜隆塔尔南部的半人马，已经快被杀到绝种了，不得不迁徙到贫瘠之地的荒野当中苟延残喘；贫瘠之地南部的剃刀高地，野猪人也被兽人杀成狗，如果不是有大灾变的发生，一条大裂痕吸引了脑残吼和部落的主力，估计野猪人也会被杀到灭种。

　　所以熊怪、野猪人这些二线种族地位尴尬之余，也拼了命想增强自己实力。

　　熊怪因为有乌索尔兄弟这个情分在，暗夜精灵一直容许一批熊怪住在费伍德森林北部的木喉要塞里。毕竟好多精灵德鲁依还是要学习如何当一个利爪德鲁伊变成狗熊的。

　　部落则没有这个顾忌。

　　毕竟熊怪没有投靠联盟，那就是可以打的目标。

　　德拉诺什·萨鲁法尔在就任被遗忘者的新首领后，选择重建新幽暗城，与此同时他也在带着部下攻击冬泉谷里所有的生者。

　　要知道，在杜某克让人朝新幽暗城里丢了个魔法爆弹之后，冬泉谷永望镇的地精选择了撤离，这就再也没有其它智慧种族掣肘被遗忘者族群的扩张。

　　这使得木喉熊怪的日子更不好过。

　　这几乎等于木喉熊怪硬抗一支变种版的天灾军团。

　　托尔·怒爪选择再次复活熊怪半神，而且是一次复活俩。

　　他的想法是好事，也得到了灰熊丘陵其余熊怪氏族的支持。他们这次也学乖了，使用净化过的沃达希尔之尘作为召唤乌索尔、乌索克兄弟的材料。

　　本意是好的。

　　但是单纯的熊怪没有想到，暮光信徒已经充斥满每一个智慧种族，包括熊怪。

　　恩佐斯既然可以让萨维斯腐蚀范达尔·鹿盔，为什么不能诱惑一些智商不上线的熊怪？

　　一切准备都是好的，奈何用来充当复活祭品的牲口，全都是用腐蚀过的晨光麦喂的。

　　表面上看，那些都是光明属性的饲料，吃多了，祭品的五脏六腑全都打上了恩佐斯的印记。

　　所以，耗尽已经断成三截的沃达希尔的生命力，复活出来的熊怪半神兄弟，依然是有精神病的。

　　乌索克的儿砸奥莱恩如此说道：“父亲和伯父，他们兄弟都看到了幻觉。高呼着对方是‘灵魂被燃烧军团恶魔腐蚀的怪物’。恐怕他们的记忆，依然停留在万年前的上古之战中，然后看到了可怕的幻觉。”

　　女儿科蒂安说道：“最可怕的是，几乎所有拥有父亲和伯父血脉的熊怪和巨熊都被影响到了。它们疯狂地攻击着对方阵营的同胞。因为灰熊丘陵曾经被巫妖王的天灾军团所控制，瘟疫依然残留在不少地方。我们可以看到，好多巨熊已经激战到死，依然拖着不死的身躯攻击着彼此。”

　　说到这里，两头大狗熊都不寒而颤地缩了缩。

　　杜克摸着自己的下巴，他开始有点明白恩佐斯的做法了。因为乌索克的灵魂已经被净化过一次，强行将乌索克的灵魂污染并不显示。

　　邪派让正义之士堕落的方式，似乎过了这么多年还是同出一辙，那就是亲人的鲜血与灵魂。

　　耐奥祖为了让阿尔萨斯堕落，诱使阿尔萨斯精神崩溃，然后弑父、弑师。

　　恩佐斯当年为了让耐萨里奥堕落，先是用上古之神的低语逼疯了耐萨里奥，随之让他背叛了自己的兄弟姐妹。

　　亲情的羁绊是伟大的。

　　亲手斩断这份羁绊之后，带来的负罪与堕落感也是最深黯的。

　　为了让两位强大的荒野之神堕落，恩佐斯也算是下了一番工夫了。

　　看样子也八·九不离十，趁着翡翠梦境接近，半神复活变得容易的机会，先指使熊怪里的暮光信徒用加了料的祭品献给熊怪兄弟，然后操纵了对方的灵魂感知，将兄弟当成了燃烧军团的恶魔。

　　一旦某一方将另一方的子子孙孙宰掉太多，又或者兄弟之间的死战分出胜负，那么胜利者就会在极度惊恐和心灵动荡中清醒过来，意识到自己做了多么可怕的事。

　　到时候，无论乌索克还是乌索尔谁堕落为邪神，恩佐斯都是赚到了。

　　“呵呵！真是意外的展开啊！”杜克冷笑着。

　　大白熊奥莱恩一张熊脸有着极为拟人化的表情：“求你了，伟大的魔网半神杜克·马库斯，我已经又一次看到了父亲的堕落与失态。现在的乌索克早已不是我伟大的父亲，他必须被送入长眠之中。”

　　大棕熊科蒂安也哭丧着脸：“我曾以为净化就足以拯救我的父亲。我错了……抱有这样的希望是愚蠢的。伟大的半神，当你看到我父亲和伯父之后，你也会同意我的观点。如果你看到我父亲所遭受的一次又一次的折磨——那种无与伦比的黑暗，你应该会跟我有着相同的观点，如若无法让他们的灵魂安息，就让他们的灵魂湮灭吧。”

　　看到两头绝望沮丧的大狗熊，杜克内心忽然有点想笑：“如果我说，我还有机会拯救你们的父亲和伯父，并让他们真正复活并加入到对抗邪恶的正义事业当中呢？你们要怎么谢我？”

　　乌索克一对子女愣了。

　　作为半神的子女，他们早已脱离了寻常生灵的范畴，是不折不扣的神性生物。够不上半神的标准，却能让他们存活万年之久。

　　他们早已成精了。

　　怎能听不出杜克的敲竹杠，又或者说是招揽之意。

　　环顾四周，整个灰熊丘陵已经成为联盟实质意义上的控制区，如果自己再不识趣，鬼知道会不会给联盟趁机剿灭。要知道，好多同胞已经进入了疯癫状态了。

　　“只要能救父亲和伯父，我们愿意成为你的仆人。”两兄妹答道。


第1794章 准备劝架

　　收熊怪和巨熊当联盟的附庸种族，纯粹是杜克临时起意。

　　不过这也非常符合世界的大势。

　　这个世界又没有那个科技玩克隆人的战争。主流种族当中哪怕是生命周期最短的人类和兽人，都需要十几年才能培养出一代人。

　　下一次【军团再临】到来的时间，恐怕没有十年了。

　　要因应即将到来的战争需要，最基本的做法就是接纳更多大族群的智慧种族。

　　就好像【魔兽世界】最初联盟和部落各自只有四个种族。到头来两边不还是拼命扩充种族的数量，以及开发出更多的职业。

　　脑残吼那种攻击中立种族的做法，某种意义上也在自绝后路。

　　当初萨尔就是看穿了这一点，除非是无法交涉的种族，否则不会随便做出对智慧种族赶尽杀绝的事。

　　兽人的确强势，但你今年灭一个大型智慧种族，明年又灭一个，你让那些加入部落的‘异族’怎么想？

　　杜克就不声不响地看脑残吼作死，然后等时机来临……

　　那些有点扯远了，不过现阶段，杜克必须先搞定熊怪半神兄弟。

　　在奥莱恩两兄妹这个‘自己熊’的带领下，杜克来到了灰熊丘陵东北方的巨石丘陵。

　　这是一个很偏僻的地方，曾经在攻打天灾军团时，隶属于暴风王国的月溪旅就驻扎在这里西南部开阔地上。随着阿尔萨斯败亡，营地早已人去楼空。

　　诺森德很大，论面积丝毫不亚于东部王国大陆或者卡利姆多大陆。这么大的一块大陆，刨去龙族的地盘，要五万多联盟军队控制以百万平方公里为单位的新地盘，简直是开玩笑。

　　就算所谓的占领，也不过是象征意义上的。

　　真要哪个大势力打过来，联盟军队也只会退守回去无畏要塞和乌特加德城堡这种要害之地，然后等候救援。

　　巨石丘陵根本就不是联盟哨兵会巡逻的地方，联盟不知道也很正常。

　　一踏上这个类似于小型高原的丘陵，杜克就听到了震天的咆哮声。

　　那不是一只两只巨熊的咆哮，那是成千上万只熊怪与巨熊的咆哮。

　　夸张的声浪俨然是实质了，饶是身后两头巨熊吨位如此劲爆，都不禁在这恐怖声浪面前身形一滞。

　　杜克一看就知道不对头了。

　　在这个小型高原上，有一个类似于古罗马斗兽场似的巨大盆地。目测起码上面有两公里的直径，底部估计不会少于一公里。整个盆地的斜坡上，站满了熊怪和巨熊，他们就像角斗场里的观众，发出巨大的咆哮声，为角斗场中的两个庞然大物的战斗助威。

　　显然正在战斗的那两头小山似的巨熊，就是乌索克和乌索尔兄弟了。

　　在凡人眼里看不出什么东西，作为一个精于掌控元素的半神，杜克怎可能看不出来半空中有一张血色的网络，它从一片支离破碎的漆黑空间中延伸出来，罩向下方的盆地。

　　盆地向下，看似是一片碧绿的青草地。

　　杜克却能看到激荡的火焰元素如同流层的卷积云，在不停翻腾滚涌。

　　让目光投向盆地底部，就会发现充满血腥味的暗影元素形成了一个漩涡，一边荧荧散发着不祥的光辉，一边让一个覆盖了整个盆地底部、巨大而繁复的魔法阵在逆时针缓缓转动着。

　　更可怕的是，在凡人看不到的地方，这个黑暗法阵在地底里摊开，在少说也超过三万只熊怪的脚下，向着四面八方更远的地底下平伸出去，延伸到漫无止境的黑暗之中。

　　偏偏没有一只熊怪或者巨熊发现这里的异样。

　　他们依然疯狂地叫喊着，完全没意识到自己的生命能量已经被无声无息抽取出来，在半空中呈现出神秘的光辉，最终被吸纳到邪恶的法阵里。

　　“真是大手笔！”

　　连杜克都不得不承认，恩佐斯这个邪神还真是很有想法。

　　世界太大，联盟再强大，强者再多，能兼顾的地方实在有限。

　　强攻联盟要地不成，就转而来招‘农村包围城市’。在联盟看不见的角落里积蓄实力，必要时就一股脑地把所有牌砸出来，堆死联盟。

　　杜克不由想起历史上，死亡之翼也好，萨维斯也好，哪怕跪了，都没看到恩佐斯因为小弟被打脸而自己跳出来，赤膊上阵。

　　艾泽拉斯老阴逼，非恩佐斯莫属。

　　“马库斯大人！？”大白熊奥莱恩紧张地问了一声。

　　杜克静静地看着这一幕，在他身体周围，无声无息亮起的魔网光芒将他的脸颊映得紫兰一片，如果不是杜克人模人样，或许会被以为是变成德莱尼了。

　　【埃提耶什】和【光与影之歌】分别在他左右手中紧握，法杖柱地，剑尖下垂，一条金线从剑锋出延伸至地面，神圣的金光业已满溢，一滴一滴地滴落在巨石丘陵的草地上。每一滴金光都微微闪耀着。

　　杜克眼中流淌着三种颜色的元素：

　　熊熊燃烧的火焰元素；

　　静谧安详的冰霜元素；

　　神秘莫测的奥术元素。

　　杜克抬起右手轻轻一翻手腕，周遭大气的气息蓦然间变了。

　　【暴风雪】！

　　任何一个晨星法师都能耍出来的魔法。

　　可是一个半神级法师用出来，那就是波及整个天地的真正意义上的暴风雪了。

　　气温陡然急降！

　　狂热的熊怪们下意识地茫然看向片刻前还清朗无比的天空。

　　这时候，人臂膀粗的巨大冰棱已然从高空急坠而下，这些冰棱仿佛是一场突如其来的流星雨，然而每一块冰棱都在金光加持下熠熠生辉。

　　杜克的短发忽地变成了长发。

　　不是他的头发莫名其妙地变长了，而是他每一根头发都变成了他沟通天地元素的通道，从他的脑袋上延伸出去，连接到虚空。

　　看上去，就像是杜克突然变成了一个拥有蓝色长发的美男子。

　　杜克飘然来到盆地边缘，无视了数以万计望向他的熊怪，微笑着看向盆地底部的熊怪兄弟，眼眸中有无数绿色字符瀑布般落下。

　　那是对很可能成为他新手下的熊怪半神兄弟最后的审视。


第1795章 清明的眼眸

　　在盆地上空那个漩涡的更上方，现在有个更庞大的奥术能量漩涡像锅盖一样，牢牢地盖住那个血色网络。

　　奥术能量漩涡缓慢旋转着，在最深处隐有一点点星碎的金色光芒在不停闪动。

　　那些点点的金光，仿佛应和着主人的心思。

　　那光，一如千年万年来挥洒在艾泽拉斯大地上的阳光，并没有闪烁着残酷和杀戮的色彩，有的只是平静与理所当然，仿佛在看两个有点嬉闹过头的孩子。

　　片刻前还在观战的熊怪和巨熊们，在冰棱落下前的刹那同时感到自己的心脏停止了跳动。

　　那是仿佛心室早搏似的，整个心跳都漏跳了一次。

　　他们惊愕地抬起头，明显看到更巨大的紫蓝色漩涡当中出现了一双典型的人类眼眸。他们并不知道这是以杜克眼睛为蓝本虚化出来的能量之眼。

　　他们只知这双巨大的眼睛蓦然一睁，下一瞬间，一股恐怖的威压从天而降，直接压落盆地当中。

　　伴随着落下的冰棱，一下子掀起一股绝强的冰风暴，在整个盆地当中顺时针旋转扫过。

　　所有的熊型生物同时闷哼了一声，随即被这股强烈的风暴卷起吹飞，像是炮弹一般向四面八方打出去。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　盆地底下，两头巨大的战熊本来正用尽手段拼杀，企图彻底杀死眼前这个强大的恶魔（其实就是自己的兄弟）。

　　乌索尔、乌索克的灵魂已经被彻底混淆，他们的灵视已然不正常，本来在黑暗力量的引导下，他们眼里的杜克同样会是一个邪恶的存在。

　　可惜杜克早就防着这一手，杜克右手上的【光与影之歌】疯狂切割着这个空域里的黑暗法阵。

　　浑身沐浴神圣金光的杜克，根本无法被歪曲成任何邪恶的存在。

　　但恩佐斯的精神催眠和灵魂堕落，哪里有那么简单。

　　下一瞬，在两位熊怪的眼里，杜克就被还原成人类了。

　　可惜是一万年前，尚是野人状态的人类。

　　就像是城里人看不惯乡巴佬。文明人看不惯茹毛饮血的野蛮人。

　　上古之战里的人类算是什么东西，蝼蚁一般的存在，任谁被蚂蚁狠狠地咬了一口，甚至是不小心被连锁绊了一个跟头，也会感到羞愤难当的。

　　当熊怪兄弟被天上的冰棱击中，并开始身躯减速之后，他们已经模糊的意识当中便弥漫着这样的怒意。

　　没有什么可奇怪，熊怪本来就是很容易情绪化，极易陷入暴怒状态的生物。

　　对于身为荒野之神的熊怪来说，荒野中最为简单直接的弱肉强食才是最核心的法则。

　　弱小的存在，在他们眼中要么等同于食物，要么不值一提，现在居然被自己看不上眼的存在打脸了，很自然地本来已经难以抑制的暴走情绪被火上加油了。

　　他们同时放弃了自己原来的目标——他们彼此，转而冲向杜克。

　　杜克算是发现了，恩佐斯这做法真的很绝妙。

　　它不是简单地进行精神控制，而是在这种级别的半神灵魂中，培养出一个全新的人（熊）格，并鼓动其将原本的熊格给吞噬掉。

　　因为新生的熊格只是本体从自己一个意志之中延伸出的熊格，是在它的主意志陷入毁灭状态之后，重新支配神躯的存在，所以根本不存在适应问题。

　　某种意义上这也是绝佳的堕落之道，可以硬生生将一个正直、正义之熊给掰弯了。

　　乌索克兄弟并无法仔细辨别杜克的是友是敌，反正他们只知道自己怒意昂然。

　　所有这一切都是杜克这只该死的、阻挠他消灭燃烧军团大恶魔的虫子。

　　“死吧！！”

　　两头巨熊口吐人言，夹杂着愤怒的咆哮，猛扑过来。

　　他们尚未抵达，杜克已经感到两股恐怖的力量从自己脚下的大地传来。

　　那力量强大到根本无从抵御。

　　这是纯粹而绝对的力量，就仿佛艾泽拉斯从混沌之初，以开天辟地的力量铸造今日之盛世的力量一般。

　　直接面对，绝对是死路一条。

　　杜克一面平静。

　　没有任何的绝望或者惊慌之色。

　　熊怪兄弟不愧是上古之战当中，独自把一整个恶魔军团打得没有脾气的强大半神组合。若不是有恶魔会隐身，成功将其刺杀。或许还真要阿克蒙德出手才镇得住他们。

　　但是他们也有一个很明显的弱点——太依赖地面了。

　　两兄弟都是最典型的步战强者，离开地面，他们什么都不是。

　　在两头巨大的熊怪即将杀到杜克面前时，杜克身前三十米的区域地面蓦然结冰。

　　一块面积超过三千平方米的巨大冰块，在杜克意念下整块掀翻。

　　不是天崩地裂，胜似天崩地裂。

　　两头巨熊直接被巨大的冰块一同掀翻了。

　　下一秒，乌索克四脚朝天地甩到在大地上。

　　不知何时，杜克已经闪现过去，右手的【光与影之歌】直接点在乌索克的脑壳上。

　　一瞬间，精神交流。

　　恩佐斯狂暴的黑暗意志没有出乎意料，一下子狂涌而来，撞击在杜克心灵之中早就构筑好的屏障当中。狂暴的意志像是永不停息的海啸，不停撞在杜克的心灵堤岸上面。

　　饶是以杜克和阿隆索斯·法奥两人的意志联合起来，杜克还是如遭重击，顿时喷了一口血出去。

　　不过，一切都是值得的。

　　外人眼里的一秒钟，杜克已经用系统精灵侵入进去乌索克的精神当中，抹去了那团黑暗的幻象，并且在心灵交流当中，跟乌索克进行了一次足够详尽的心灵交流。

　　当乌索尔翻过身来，狠狠地扑向杜克时，挡住他的，却是乌索克。

　　两头小山似的狗熊，以最纯粹的暴力美学，毫无花俏地撞击在一块。四只前熊掌狠狠地拍按在对方的肩膀上。

　　就一个照面，乌索克的肩膀已经多了几条触目惊心的抓痕。

　　“就是现在！”乌索克大吼着。

　　杜克如愿出现在乌索尔的后颈上。

　　金色的圣剑这次刺入到乌索尔的后脑勺，不过很有分寸，仅仅就扎入脑壳不到三厘米的地方。这对于一只光是熊头都有一个马车车厢大小的巨熊来说，不算什么。

　　乌索尔混沌狂暴的眼眸逐渐变得清明起来。


第1796章 修补灵魂

　　“我的兄弟……这都是我干的吗？天啊！我干了什么？”乌索尔看着兄弟肩膀上、身上一条条可怕的血痕，他马上意识到这是他的杰作。

　　这不是什么皮肉伤，这是拼老命要致对方于死地的狠厉拍击，外加绝杀级别的元素冲击。乌索尔清楚记得片刻之前，自己那种混沌的疯狂。

　　清醒过来之后，就是最深黯的负罪感，以及痛苦、绝望。

　　“不！我，天啊！你的灵魂会崩灭的。”乌索尔惊叫道。

　　“说得好像你的灵魂能扛过这次的样子……”乌索克那张硕大的熊脸露出极度拟人化的苦笑表情。

　　然后两兄弟同时转过大脑袋，对着闪现开来、跟他们呈三角形站位的杜克露出一个抱歉的表情。

　　“真没想到，世界变得这么快。”

　　“强大的人类啊！对于你的提议，我们也很心动。”

　　“但……似乎我们的灵魂扛不住了。”

　　“太可惜了。”

　　就在刚刚杜克把【光与影之歌】扎入乌索尔脑壳时，杜克也跟他完成了精神交流。

　　现在遇上一个更为严峻的新问题——两位熊怪半神的灵魂状态比想象中更糟糕。

　　因为在一个对半神来说堪称是极短的时间内，乌索克两度复活。这种强制性的复活，是非常损耗灵魂之力的。

　　特别是乌索克，他上一次是先被污染了灵魂，尔后净化，灵魂回归翡翠梦境，再复活，再被污染。这就好比人受伤，为了疗伤割掉了腐肉，然而新肉未长出来，更多的好肉又腐烂了，结果自然是状况一塌糊涂。

　　更不妙的是，两兄弟的灵魂基础，也就是俗称的灵基居然是相连的，这就有点像双子皇帝，因为灵魂共通，导致受伤也共通。

　　这种伤害虽不至于会彻底毁灭两兄弟的灵魂，但很显然这也是恩佐斯阴谋的一环。

　　如果灵基大幅受损，那么两兄弟至少要灵魂回归翡翠梦境，在没有受到污染的情况下休养千年、甚至是数千年，才有机会接受下一次的复活。无疑，这样做会让熊怪半神兄弟赶不上接下来的火焰之地大战，乃至是更后时间点的【军团再临】。

　　在那个阴谋狂心中，熊怪兄弟堕落了最好，无法堕落也不能便宜了联盟或者荒野之神一脉。

　　杜克深深地皱眉了。

　　杜克是半神了，作为一个依旧沟通着魔网、姑且是元素系的半神，杜克的一举一动，甚至是一个念头都影响着整个魔网。

　　此时此刻，在巨石丘陵上起了一阵风，带有元素气息的大风吹过丘陵上的小草，沙沙作响，无数枯叶飞过熊怪们的头顶。

　　远处东面的无尽之海上粼粼波光，从东往西，带着海洋咸味的风静静穿过丘陵上空，吹向远方。

　　此时，杜克看到了熊怪兄弟眼里的哀求。

　　其实，杜克完全可以不管熊怪兄弟的。

　　这一世的艾泽拉斯，牌面绝对比原来历史上强了太多太多。

　　熊怪自己的作死，短时间复活了乌索克两次。这能怪谁？

　　可是杜克完全可以想象，在燃烧军团再临时，失去了自家半神庇佑的熊怪，会有谁去保护他们？

　　这就是弱小种族的悲哀。

　　照顾自己种族都自顾不暇，还有谁会念当年荒野之神联合起来对抗燃烧军团的情谊？

　　杜克听到身边不远处，一棵孤零零的大树，其枝叶发出吱吱嘎嘎的响声。

　　忽有所感！

　　现在的联盟的确比原来历史上同一时间节点上更强了。

　　靠的是什么？

　　不就是一个个时间点上，把一个个原本会挂掉，会陨落的强者拉了回来？

　　这就像聚沙成塔。

　　没有那一粒粒的沙子，没有那持续了二十多年的辛劳，哪里有今时今日自己的强势，联盟的强势？

　　面对末日的狂风，一棵树固然孤单。

　　那一片树林呢？

　　一整片茂密广阔的原始森林呢？

　　杜克可以想象到，如果自己在某个关节放弃了，或许这座名为联盟，名为艾泽拉斯大联合的组织，就会上演‘千里之堤毁于蚁穴’的戏码。

　　用不了多久，就会听到自己心中那座命运之城倒塌的轰鸣。

　　杜克长长地吐了一口浊气：“对你们兄弟，我有一个提议……”

　　另一面，刚刚被打飞的熊怪和巨熊，已经悠悠晃晃地从地面上爬起来。他们没有四散而逃。

　　因为它们所信仰，所信赖的神依然还在战斗。

　　可是画风变化了，它们眼里战无不胜的熊怪之神，居然跟恶魔死敌拥抱在一块。

　　对，它们视界中，这就是最不可思议的事情。

　　这时候，那个支配着它们的神圣意志传来了。

　　每一头熊或者熊怪都在这个曾经的战场上停了下来，它们像人一样直立起来，每一个熊头都高仰起来，注视着天空——

　　熊怪半神兄弟的形象，赫然在天空之中。

　　乌索克当头就是一句：“我们被上古邪神恩佐斯欺骗了。”

　　乌索尔接口跟着说道：“此刻根本就没有什么燃烧军团。”

　　伴随着它们的话语，它们的视界霍然产生了最激烈的变化。

　　片刻前，它们忘乎所以，根本听不到任何其它的声音，看到其它的东西。整个灵魂陷入一种虚假的寂静当中。

　　这时候，视界当中爆发出了一场绚丽的、紫蓝色奥术风暴。风暴掀起了漫天的奥术飞弹光雨，沿着顺时针方向前进着。

　　那些奥术飞弹它击中天空，天际就崩裂。

　　打中大地，大地就变色。

　　击中恶魔，恶魔就化为熊怪。

　　那是一场关于五感的彻底复写。

　　本来在它们的脑海里，此刻自己正位于可怕的上古战场，为自己的半神大战恶魔领主而狂呼喝彩。没想到，下一秒整个世界就被一片和平又熟悉的世界所接管。

　　它们的意识回到了灰熊丘陵了。

　　乌索克兄弟的声音，响彻它们的灵魂：“坦白说，你们的灵魂已经腐化，腐化的灵魂是难以救赎的。我知道我们兄弟接下来提出的要求有点过分，那就是——献出你们的灵魂，弥补我们受损的灵魂。”


第1797章 新问题来了

　　“这样做的结果，就是你们会彻底湮灭在这个世界上，无法留下自己的痕迹。而我们兄弟，则会真正意义上重新获得灵魂的自由。我们大概会投靠魔网半神杜克·马库斯，在他的元素能量加持下，参与接下来对抗邪恶的战争。一如一万年前我们在上古之战里所做的……”

　　说到这里，乌索克兄弟都哽咽了起来。

　　这就是杜克提出的方法——献祭这些已经开始腐化堕落的熊族的灵魂，提取当中纯净的灵魂能量，修补他们兄弟的灵魂。

　　这种做法骨子里就是典型的损人利己。

　　但杜克也没有更好的办法。

　　灵魂能量，就是精神能量与生命能量的结合体。

　　腐坏的部分要切除，剩下要修补的灵魂缺口，只能用灵魂来弥补。

　　杜克不是泰坦，或许连泰坦都无法做到无中生有创造灵魂。

　　某种意义上，燃烧军团用的邪能，也只不过是一种以凶暴手段提取出来的灵魂能量。

　　杜克不可能献祭其它种族的灵魂和生命来补救熊怪半神兄弟的灵魂。

　　做决定的，唯有熊族自己。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷呜——”

　　一头熊开始了仰天长啸。

　　接着是一百头、一千头、一万头、几万头……

　　杜克身为一个人类，很难理解熊怪和熊族的思维。

　　他只能确定，它们做出了自己的决定。

　　乌索克、乌索尔齐声道：“我们做出决定了，请你开始吧。”

　　杜克很久没有使用这种收割灵魂的手段了。

　　时至今日，他也不用整个身体进入暗影形态，手指一点，天空中那个魔网能量做成的漩涡就开始转动。

　　变成了海纳百川似的真正漩涡！

　　只是，吸纳的是灵魂。

　　一个个缥缈虚幻的熊族灵体，被轻易地剥离出他们开始腐化的躯体。几乎是灵体离开身躯的瞬间，它们残留在大地上的尸体就迅速干瘪下去。

　　漩涡给它们带来的，是真正的毁灭。

　　那种灵体的可怕切割，让它们不由自主发出最凄厉的灵魂哀嚎。

　　然后，所有的灵魂低鸣消失了。

　　失去了身为个体的印记，当黑暗的部分被高速旋转所荡开，在天空中回旋的，就是最为纯粹的灵魂能量。

　　这些灵魂能量被杜克控制的漩涡所接管。

　　不断地混淆，压缩，再压缩，然后通过一张由阿隆索斯·法奥主导的金色魔法阵巨网。

　　最终这段庞大到仿佛通天彻地的灵魂能量，开始一分为二，注入到乌索克和乌索尔的灵体当中。

　　“呜！”

　　“咳！”

　　尽管杜克已经将灵体打得很碎很碎，可是两兄弟依然清晰感受到了，自己同胞灵魂残片当中所包含的一切感情。

　　那是被堕落与毁灭彻底破坏过的大地，寸草不生、森林成为焦土。

　　那是一个没有植物的，连食草动物都无法生存的恐怖世界。

　　没有食草动物，自然不会有熊或者熊怪这种大型肉食性动物。

　　那是对饥饿的恐惧，那是对生存的渴望。

　　动物最原始的本能，汇聚在灵魂碎片当中，融入了两位熊怪半神的灵魂。

　　融合在继续。

　　不知何时，两位熊怪半神已然落泪。

　　两头巨大无比的熊型存在，潸然泪下，这是很怪异的一个画面。

　　杜克却觉得自己能体会那种感受——如果换成是他，自己为了守护更多的人类，却不得不牺牲数以万计的人类保证他个体的存续。这种感觉绝对不会好受。

　　很快，灵魂能量已经全部注入到两位熊怪半神的灵体之内了。

　　接下来就是最彻底的灵魂融合，两头半神熊怪仿佛睡着一样，同时闭上了双眼。

　　杜克想，这应该不成问题。

　　最后，就是漫长的等待。

　　一个小时，两个小时……足足十二个小时。

　　突然间，两头熊怪半神怒眼圆睁。他们当场就开始疯狂汲取着魔网的元素能量。

　　十秒钟过去。

　　两声惊天动地的坠落声，响彻整个巨石丘陵。

　　可怕的地震让杜克产生一种恍惚感，仿佛深岩之洲已经提前跟艾泽拉斯对接。

　　地面瞬间开裂，蜿蜒的裂缝朝着四面八方延伸出去。

　　然后才是声音——

　　来自上古的狂野声音，仿佛要刺破周遭所有生灵的耳膜。

　　原始、充满蛮荒感的熊族咆哮，在宣告着自己要撕碎一切邪恶。

　　明明只是吼声，那横扫而过的气浪，给人一种惊涛骇浪的实质感。

　　两头光是体型就有一座小型堡垒那么大，光是眼珠子就有水缸大小的巨熊，正用凶厉传神的目光盯着杜克。

　　“杜克·马库斯。”

　　“你的承诺是否真的有效？”

　　面对熊怪兄弟不放心的追问，杜克嘴角一扬：“自然有效！有联盟的一日，熊怪就不会灭族！你们所庇佑的熊怪，会成为联盟继鱼人、娜迦和其拉虫人之后的第四个附庸种族。而我在此以艾泽拉斯魔网半神的名义发誓，一旦在【军团再临】时间点消灭萨格拉斯，我就会解放两位的灵魂，让你们恢复自由。”

　　半神在星球意志见证下的誓言，自然是可信的。

　　感受着星球意志传来的淡淡回响，本来还龇牙咧嘴的熊怪兄弟，脸上的表情也变得柔和起来。

　　“那么，在这段时间内……”

　　“就请主人多多关照了。”

　　听到这句话，杜克终于松了一口气。荒野之神当中最能扛的两个半神，总算是收下当小弟了。

　　理论上，最能扛的不是熊怪兄弟，而是乌龟之神托托拉。

　　问题是那货……能扛是能扛，但拉不住敌人啊！

　　除非敌人脑子进水了，否则谁会没事干发狠、拼死拼活去敲托托拉那个‘盖世无敌钛合金乌龟壳’？

　　反正乌龟之神的攻击力简直弱到掉渣，说难听点，放着不管也杀不了多少恶魔。

　　如果换成杜克去指挥，也只会叫几个精英恶魔跟乌龟之神玩放置PLAY。

　　当然，若是有个什么猩猩之神，反复把托托拉当石头丢来砸恶魔，那就是另外一回事了……

　　在杜克搞定熊怪兄弟的当儿，海加尔山也传来了好消息——狼神戈德林、乌鸦神艾维娜已经先后被复活了。

　　不过，新问题来了。

　　戈德林似乎在找瓦里安麻烦。


第1798章 儿砸，叫粑粑！

　　赶到海加尔山之巅，此时火焰之地的降临还没完成，尽管气氛紧张，但还是给人一种尚有余裕的感觉。

　　所以，在海山最高的诺达希尔旅店旁边的空地里，就出现了相当搞笑的一幕。

　　“泰兰德，怎么了？这么急叫我过来。”杜克带着熊怪兄弟匆匆开传送门赶来。

　　一身月白祭司袍的泰兰德，似乎维持不住自己庄重高贵的气质，整个儿都魔怔，不，是降了调子似的，她半捂着嘴，偷偷指了指前面：“你自己看。”

　　空地上，一头巨大的白狼用一只前腿按在瓦里安的铠甲上，半个身子直立起来。

　　瓦里安则非常硬气地挺直了腰杆，目光坚定地跟戈德林巨大的狼眼珠子对望着。

　　感觉上，光凭他那只大狼脚就能把体型相对渺小的瓦里安给一把摁到土地，表演‘春天种下一个国王，到了秋天就能收获好多的国王’的戏码。

　　如果有危险，估计布罗尔和瓦莉拉两个精灵早就炸毛了。

　　实际上并不是。

　　白色巨狼自然是戈德林。

　　一只没有把利爪亮出来的犬科动物，至少不算有敌意。

　　他们的对话，更是让杜克感到天花乱坠，哭笑不得。

　　戈德林一张大嘴对着瓦里安，灰黑的鼻子就对着瓦里安的胸甲。

　　“儿砸！快叫爸爸！”

　　“不叫！”瓦里安一头黑线。

　　“信不信我吃了你！？”

　　“不信！”瓦里安额头上冒出一个十字青筋。

　　“你再不叫，是想试试我的牙齿是否锋利吗？”

　　“滚——”好了，两个青筋。

　　“哼！当初不是我分给你一点我的灵魂，你早就死在厄运之槌了！”戈德林龇牙咧嘴。

　　“我是瓦里安·乌瑞恩——伟大的暴风国王莱恩·乌瑞恩之子！戈德林！我尊重你曾经的贡献，但这不代表我会接受成为一只狼的儿子！”瓦里安已经脖子粗红粗红的，看上去，他的忍耐快到极限了。

　　“成为半神之子有什么不好！？”戈德林也有点生气了。

　　“如果我父亲莱恩是半神的话，我会很乐意的！但我是人类！不是狼！”瓦里安斩钉截铁。

　　认祖归宗，认的当然是人类的祖。

　　好好有人不做，跑去当禽兽？

　　瓦里安没当场动手拼命都已经是看在大局分上了。然而他不知道狼的想法啊！

　　以人的思维去思考狼的想法，这就是瓦里安最大的失误了。

　　那边，泰兰德捅了正在偷笑的杜克腰眼一下子，终于把没正经在看热闹的杜克给弄醒了。

　　不光是泰兰德，连瓦里安三人组的其余两位，都用有点哀怨的目光盯着杜克。

　　要不是那天杜克指名道姓抓瓦里安过来，会有这么多幺蛾子么？

　　杜克反剜了他俩一眼：对滴！戈德林的尿性就是这么清奇。只要这货彻底复活了，就一定会找瓦里安。

　　鬼叫瓦里安当初继承了戈德林一部分的灵魂。在狼神的眼里，这就是比儿砸更儿砸的表现了。

　　只是，收场还是要收场的。

　　“咳咳！”杜克装模作样地咳嗽起来。

　　其实戈德林也一早注意到杜克了。杜克身上元素能量之精纯，在戈德林眼里就是黑夜里的人形火炬，想看不到都很难。

　　“杜克，快来！”

　　“人类！没你的事，这是我和我儿子的问题。”

　　“谁是你儿子！？”

　　“你——”

　　杜克突然间出手了。

　　双手平举，手心向下虚握。

　　下一个刹那，狼神感到身体变得非常沉重，那是抬起一个指头都觉得困难的沉凝感。

　　【减速术】不稀奇。

　　能压制半神的【减速术】就有点碉堡了。

　　几乎是同步反应，戈德林遮盖住牙齿的嘴唇就上翻，露出一口交错的锋利尖牙，身体微微弓了起来——他准备攻击了。

　　不管是出于什么理由，他准备进攻这个多事的半神。

　　杜克似笑非笑：“瓦里安，什么荒野之神，说白了就是灵魂和肉体升华成，踏入了神域的野兽。哪怕口吐人言，还是野兽。野兽就用最简单的法子让他明白你的意志就好。打一架吧！就以你现在的力量。我会让戈德林的实力降到你这个地步的。”

　　立即意识到杜克说得有理，瓦里安也不废话，想到就做，当场抽出了他那两把大名鼎鼎的双剑，耀眼的辉光照得戈德林都眯起了眼睛。

　　“打一架吗？很好！我会降低自己的力量的。人类半神，你别多事。”说罢，戈德林转过硕大的狼头：“还有，瓦里安，我打赢了你，你就要叫我爸爸！”

　　“不！我会我用的剑告诉你，你永生永世都别指望！”瓦里安几乎是咬牙切齿了。

　　瓦里安闪电般转动左臂，【暗影撕裂者】猛地劈向戈德林的狼爪。

　　狼从来不是力量型的生物，狼是敏捷型的。

　　本来戈德林还有点不在乎，准备仗着自己的半神之躯硬吃瓦里安一剑，可下一秒他就发现不对了。那个可恶的人类半神，居然排走了周遭空间的元素，这让他的身体韧性都大幅度下降。

　　“你……”有那么一刻，戈德林都想先对杜克动手了。

　　“我叫杜克·马库斯，联盟如今的最高统帅，我说过，我会让你跟瓦里安‘公平’一战的！”伴随杜克仿佛揶揄的话语，展现出来的是半神之中也属于顶阶的实力，杜克丧心病狂的【减速术】，竟然硬生生把戈德林的速度压制到传奇英雄这一级别。

　　杜克不是术士，没有什么虚弱诅咒之类的玩意。哪怕削弱了戈德林的速度，狼神的力量依然不会有太大改变。而且半神之躯依然是半神之躯。

　　可这对于瓦里安来说足够了。

　　哪怕是双持的狂暴战，依然有【破甲】这种神乎其神的特技在。

　　并没有一开始就抢攻，瓦里安反而双剑翻飞，先给戈德林打上五层【破甲】。

　　一人一狼，就这样在旅馆旁边的空地上鏖战起来，这一战，真可谓天昏地暗。

　　泰兰德颦着眉头：“我们就这样让他们打下去？”

　　杜克耸耸肩：“我有什么办法，瓦里安失忆成为奴隶角斗士时，不小心捡到了狼神的灵魂碎片，还完美融合了。这事能怪谁？”


第1799章 火之界限

　　瓦里安跟戈德林的关系，神他妈就是一笔烂账。

　　就凭乌瑞恩家的血脉，能当上传奇英雄，已经是祖宗积德了。

　　瓦里安能有今时今日的战力，戈德林的灵魂碎片绝对居功至伟。

　　但瓦里安也不可能因此‘认祖归宗’跑去当狼人啊！

　　这就变成了狗屁不如的纠结状态了。

　　要瓦里安归还灵魂碎片是不可能的，杜克早就发现，戈德林的狼族灵魂跟暴躁版的瓦里安完美结合了。同时怯弱版的瓦里安灵魂又代表着乌瑞恩家族的传承。

　　有时候，杜克甚至恶意地想，是不是让奥妮克希亚跑过来，再次把瓦里安分成两个好了。一个当半神狼王子，统领狼人。另一个当暴风国王，继续率领暴风王国。

　　当然，这也是想想罢了，如果真这样做，那就没什么老狼王吉恩的事。而暴风王国也会变成弱鸡当老大，一蹶不振了。

　　杜克很没节操地弄出沙滩椅，爆米花等零食，跟泰兰德等人一道观看一狼一人发泄着不满和精力。

　　总的来说，瓦里安还是吃亏。

　　尽管瓦里安将自己锻炼得非常强大，但凡人的极限就摆在哪里。

　　只要没越过神域的界限，他的体质耐力就那么多。狼本来就是耐力好的种族，为了狩猎，可以日夜追捕猎物，不眠不休。何况杜克的【减速术】并没有减弱戈德林的体质。

　　一路对打，一路咆哮。

　　戈德林似乎就是认死理，一路打一路说教，吹牛逼说自己上古时期的威风史——大体上就是你粑粑我很牛逼，在古卡利姆多打遍荒野无敌手，揍过恶魔，当过荒野之神前锋吧啦吧啦的。

　　一开始，瓦莉拉和布罗尔也是挺紧张的，后来发现瓦里安因为体力不足陷入劣势之后，没节操的血精灵盗贼还提议让杜克继续把戈德林的力量往死里削。

　　杜克一翻白眼：“还不如叫我直接把狼神给做掉？”

　　狼神可以接受‘公平’，但绝对不接受打压，再狠一点就要翻脸了。

　　最后反而是戈德林感觉没意思。

　　“不打了！不打了！我回头琢磨琢磨，该怎么教训你这个石头脑袋儿子。”

　　“我不是你儿子！”瓦里安怒怼狼神。

　　“我说你是，你就是！”

　　“我不是！”

　　……

　　狼神与瓦里安不得不说的故事，更像是一个小插曲。

　　随着火焰之地开始跟艾泽拉斯彻底融合，哪怕再认崽心切，戈德林都不得不放下私事，开始进入大战的状态。

　　“嚯！嚯！嚯！”

　　从海加尔山北麓望向南麓，每一个精灵都能看到布满天幕的火流星坠向四面八方。

　　可这些恐怖的火球越来越大，飞到更靠近北麓的地方时，却蓦然消失无踪，就好像是幻觉。

　　“不是幻觉！当火焰之地的空间跟艾泽拉斯融合时，这些火球会真的飞过来的。”杜克如此断言着。

　　这些天来，暗夜精灵的哨兵们哪怕在休班状态，都紧张兮兮地看着南面那个越来越大的火焰世界。

　　唯一能给他们安慰的，就是悬停在海加尔山西侧上空的飞空之城达拉然了。

　　联盟一如既往地可靠。

　　派来了他们的法师城，而且是杜克亲自坐镇。

　　唯有元素能抵御元素，这已经是联盟能出动的最强战力了。

　　这一天，风向变了，南方突然刮起狂风。

　　有哨兵就已经尖叫了起来。

　　“火！”

　　“火烧过来了！”

　　“南麓的火焰正在向我们蔓延！”

　　无数精灵被惊动了，他们狂奔出来，便看到了他们此生难忘的一幕奇景——

　　那是真正意义上的燎原之火。

　　数不清的火团，就像旭日初升时阳光驱走黑暗一样，仿佛无止境地向北蔓延着。

　　哪怕杜克下死命令，让联盟出动推土机和伐木装备砍掉大量的树，在南麓和北麓之间硬生生开辟出宽度超过一公里的防火带。

　　火势依然蛮不讲理地蔓延着，带着“呼啦呼啦”的声音，已经没有多少绿色的山地上蔓延而过，吞噬掉途径的一切事物。

　　矮小的树桩成了火炬，本已拔光青草的焦黑土地依然焚烧起来，将里面的营养和养分通通烧掉。

　　然后火海自顾自地穿过了防火带，烧到海加尔山北麓茂密的树海当中。

　　参天的大树纷纷倒伏，无法计数的树叶被点燃，它们从枝干上脱落下来，尚未飘落地面，已经在半空中被燃成灰烬。

　　数不清的火星，被滚涌的火焰气流卷起飞向天空之上，很快将更大面积的树林点着，周而复始。

　　“不！”

　　“我们的森林！”

　　“天啊，这跟燃烧军团又有什么两样！？”

　　暗夜精灵哭泣着，他们的眼泪随着自己在狂风气浪中乱舞的头发，飞向远方。

　　泰兰德和玛法里奥脸色铁青，他们终究无法赶在火焰之地降临前，复活半神塞纳留斯。

　　“只能看杜克的了！”玛法里奥沉声道。

　　“嗯。”泰兰德抬头，望向天空中那座雄伟的魔法之城，目光从不安转为坚定：“他从来就没让我失望过。”

　　达拉然里，杜克坐镇在城中最大的一座法师塔里，那是达拉然专门为他这个魔网半神建造的法师塔。

　　杜克一年都未必能有一天呆在达拉然里，既然杜克把达拉然和纳克萨玛斯作为魔网在艾泽拉斯最重要的三个节点之一，他还是有好好打造这座法师塔的。

　　坐在自己的法师塔最高层，杜克端坐的椅子，就通过魔法阵联通着整个达拉然城。

　　某种意义上，达拉然城已经是杜克的私有物，因为整个城市的魔法网络，都彻底被纳入魔网之中。

　　杜克轻轻抬起右手，手指头在虚空一划。

　　“我说，这就是边界！”

　　杜克这句仿佛只是简单的轻声呢喃，清楚地传到了每一个达拉然法师的耳朵里，饶是正守候在杜克身边的凯尔萨斯，都不由心神一凛。

　　整座达拉然城亮了起来。

　　久未开动过的主炮炮口骤然一亮。

　　那不是魔法主炮的轰击，却胜似主炮全力一击。

　　从炮口射出的紫色光束，轻而易举地撕裂了大地。

　　从西往东，将整座海加尔山分成南北两段。

　　那是终结了元素的涌动，如同用障壁分隔开大地的恐怖一招。

　　所有的火焰，没有由来地被隔绝开。

　　它们翻滚汹涌，它们激荡澎湃。它们甚至仿佛无休止地席卷上高高的天空，要突破云层直达天际。

　　终究……没有一团火焰，超越过杜克划出的界限。


第1800章 火之喷子

　　这不是真正意义上的开山劈石，紫色光束顶多深入到地面下一米左右的地方。

　　倘若杜克真的把海加尔山给劈成两半，哪怕是为了抵抗火焰之地，估计精灵们依然会对杜克无比怨念吧。

　　实际上，杜克真正所做的是缓冲海加尔山和火焰之地的元素交换，某种意义上，划破大地的位置成了两个冲突空间的新‘国境线’。

　　假若杜克没有经历过熔火之心之战，抢到拉格纳罗斯的火元素控制份额，那么位面合并时从火焰之地传来的火焰元素冲击波，就会全部作用在杜克这个主导者的身上。

　　硬扛一个大型元素位面的元素逸散，这不是一个人类或者半神的肉身能够承受的行为，哪怕加上整个达拉然都不可能成功。

　　在瞬间承受这种天量的元素能量冲击，即便是达拉然全力撑开魔法护盾，整座城市都会在刹那间四分五裂。

　　有了部分火焰元素的支配权，则是另外一回事。

　　除了最初不由自主涌过来的火焰元素，后续尚有‘理智’的火焰元素，立即选择听从了‘主人’杜克的命令，开始向其余地方逸散。

　　“混账！进攻！给我进攻！”整个火焰之地都能隐隐约约听到炎魔之王拉格纳罗斯的愤怒咆哮。

　　伴随着他的咆哮，刚刚冲上天际的火焰元素，以及火焰之地内部有更多的火焰元素再次蠢蠢欲动，准备席卷过来了。

　　“闭嘴！手下败将！我说的，谁都不给过来！”杜克宏亮的声音响彻这片天地。

　　火焰元素顿时纠结了，两个老大，谁都有权命令它们，那听谁的呢？

　　“我要让这个世界变成炼狱，我要焚烧世间的万物，没有什么可以阻挡烈焰的降临！我的奴仆！给我攻击！”拉格纳罗斯鼓动着火元素们。

　　“攻击个屁，给我滚回去！拉格纳罗斯是我的手下败将，没资格过来跟我抢地盘！”杜克也跟着吼起来。

　　火焰元素们的纠结程度+10086！

　　“杜克·马库斯，你只不过打败了我的分身！我会烧死你的！我一定会的！”炎魔的愤怒似乎更上一层楼。

　　“切！输了还嘴硬！反正是我赢了！”杜克照怼回去。

　　“我要用烈焰吞噬你的灵魂！让你在我的王座下哀嚎亿万年！”

　　“你是我手下败将！”

　　“我要……”

　　“你是我手下败将！”

　　……

　　甭管拉格说神马，杜克就一句‘你是我手下败将’噎死拉格。搞到最后，连杜克自己都觉得他俩就像穿越前网络上那些智商高达50的喷子，不光没素质，还对喷得毫无营养。

　　下面的凡人算是大开眼界了，以精灵为主的联盟将士估计也在纳闷，为毛两个半神大佬只会乱BB，不真刀真枪地干一仗呢。

　　其实也有点冤枉，别看杜克和拉格纳罗斯掌控着火元素位面的份额，可以随意调用天量的火焰元素，好像挺风光的。

　　很少有谁想到，权利和义务是相连的。

　　位面的融合哪里有那么简单。

　　位面对碰时，产生的空间反噬，也必须由位面之主来摆平。

　　拉格纳罗斯现在根本动不了，只能在火焰之地的核心当中苦逼地修复着自己的领域。虽说是位面融合，倘若真的不把火焰之地与艾泽拉斯隔开多少，那么自己以后也甭想在火焰之地里抽取火焰元素作为力量了。

　　而且，要夺取比火焰之地不知道大多少倍的、整个艾泽拉斯的火焰元素控制权，需要的时间和精力更是无法计算。

　　拉格动不了，外人也很难进去，因为火焰之地里的空间不算太稳定。一个弄不好就陷入什么空间裂缝里出不来，那就豹笑了。

　　这就注定了在最初阶段，是很难王对王的。

　　好不容易吵完了，杜克长舒一口气。

　　“呼！总算搞定了。”杜克转头对凯尔萨斯：“这里交给你了。”

　　“嗯，放心吧，统帅阁下去休息吧。”凯子深深鞠躬。

　　“我说了多少次了，凯尔萨斯，不用多礼。”杜克脸颊肌肉抽了抽。

　　“如果当年没有你保我，我早就是丧家犬，很可能已经误入邪道了。”凯尔萨斯非常认真地说道。

　　“好吧，随你了。”

　　杜克耸耸肩，打开传送门，回到海加尔山顶。

　　几乎是刚出来，一个白色的倩影就冲上来，二话不说奉上香吻。

　　“唔唔唔唔……”

　　滋味不错！

　　真罕有，泰兰德居然会这么公开地献吻。

　　杜克眨眨眼，看到了后方不远处躲开自己视线的玛法里奥。不知为何，总觉得这位大德鲁伊头上那顶用茵茵绿草做成的兜帽，是那么绿意盎然呢？

　　“杜克，你太棒了！果然唯有你才能帮我们守住圣山！”泰兰德如此激动地说着。

　　杜克是无法理解暗夜精灵对于海加尔山的狂热感情了。

　　话说，不是给阿克蒙德逼得炸了一次么？

　　海加尔山大爆炸什么的，不就是像开包嘛！第一次有点痛，第二次就习惯了……

　　反正，一群精灵竟然像是无视了自家大祭司向人类献吻这种‘大逆不道’的举动，反而向杜克毫不吝惜地送上赞美之词。

　　“感谢你，伟大的魔网半神！”

　　“你是海加尔山众生的恩人。”

　　最后，连头顶上仿佛顶着狂放不羁青青大草原的玛法里奥都上来，深深对杜克鞠躬，诚挚道：“谢谢你，马库斯阁下。如果没有你，火焰元素起码会往北多破坏一百里！”

　　好吧！既然连玛法里奥都感谢我……

　　杜克也毫不客气地当着玛法里奥的面，一把搂住泰兰德的腰。

　　玛法里奥的眼神再次闪躲了一下。不过他似乎内心叹气了，随即正视了杜克和泰兰德：“不用试探我，其实，很久以前我就接受了这一事实。虽然总觉得马库斯你太滥情……不过，泰兰德她高兴是最重要的。我祝福你们。月神也祝福你们。接下来，我会以大德鲁伊的身份，为自然奉献出我的灵魂与生命。”

　　说罢，玛法里奥点点头，头也不回地走了。

　　或许，他落泪了，或许他是心中淌泪。


第1801章 关我屁事！

　　对于玛法里奥这样正直的老实人，杜克心中是稍微有些愧疚的。

　　“玛……”泰兰德举起了右手，似乎想挽留，又似乎想说点什么，最终还是颓然地放下了手臂。

　　这一世，她跟怒风兄弟是青梅竹马，无奈命运让她错过了两兄弟。

　　依偎在杜克怀里：“呐！杜克。”

　　“嗯？”

　　“艾露恩女神跟我商量过后，已经在昨天公开宣布让珊蒂斯成为艾露恩姐妹会下一任圣女了。她还在整个艾露恩姐妹会里祝福了我跟你……只等你晋升真神，我就转侍于你。”

　　“这样啊，真好！”杜克终于明白为毛泰兰德感公开恋情，而精灵们会有这样的反应了。

　　话说，是艾露恩察觉到什么了吗？

　　大灾变，固然对旧世界是一个严重的冲击和破坏，让整个星球的自然生态遭到严重打击。可一成不变，就意味着所有的一切都要按部就班。翻天覆地的变化，在带来毁灭的同时，往往也等同于巨大机会的来临。

　　艾露恩作为这个世界不多的真神，她肯定知道了些什么。

　　是星球意志终于打开了让守护者力量快速跃升的VIP通道？

　　还是别的什么机缘？

　　否则无法解释，为什么艾露恩会在这时候将他跟她很早之前那个约定捅出去。毕竟一个陷入了爱情当中的大祭司，绝对会削弱加持在她身上的神圣光辉，也不利于泰兰德继续统治暗夜精灵族。

　　这时候宣布珊蒂斯为圣女什么的，就是典型的准备让珊蒂斯接班了。

　　杜克甩甩头，让这些不解的暂时离开自己的脑海。

　　艾露恩是神秘的，她没有直接找他，就代表她不肯说，再找她也没用。

　　杜克干脆把精力放在这场战斗当中了。

　　说真的，前期真心是小打小闹。

　　因为空间不稳，能冲出来的都是最低级的火元素。低级到什么地步呢？

　　嗯，也就大地法师寒冰箭BIU、BIU、BIU就能解决的那种。

　　元素生物最好用元素去对付。

　　火元素没有真正意义上的实体，一众精灵哨兵啊，箭手啊，都只能干瞪眼。

　　杜克当然不会让他们无法还手，几乎每个精灵都配备上达拉然生产的附魔箭矢和附魔武器，什么【冰冷武器】啊之类的。

　　这些利用冰霜元素对火元素生物产生杀伤的武器，固然可以让凡人有了击杀元素生物的机会，奈何附魔真鸡儿贵。

　　有点减速效果的【冰冷武器】附魔就需要50金币左右，而且这是现实世界，附魔的效果不会一成不变的。用太狠了，上面消耗的冰霜元素比附魔上去的微型魔法阵吸纳的冰霜元素快，附魔是可能坏掉的。

　　因而，第一轮对抗火元素入侵，就成了法爷的任务。

　　不，应该说是低阶法师的天堂才对。

　　经过杜克超过十年的重视法师教育，外加魔网大幅度减低魔法学徒晋升正式法师的难度，联盟的法师人才储备已经相当可观了。

　　可惜真没有太多的机会，给法师们去练手。

　　呆在达拉然里，哪里有那么多活靶子？

　　野外的怪物，大多分散，有时候跑断腿都找不到一个合适的对象。要么就是强弱不一，要么干脆太强了，打不过。

　　怎可能像现在那样，出来清一色最弱渣的火元素？

　　换算成游戏里，这就是一批10级到20级的火元素。

　　达拉然的法爷们来精神了。

　　“大地法师呢！集合所有的大地法师去练手！天空法师在现场守候！晨星法师随时支援！”凯尔萨斯如此下令着。

　　于是乎，足足两万名大地法师，甚至是高阶魔法学徒，都赶到海加尔山各条防线上，帮暗夜精灵抵御火元素的侵袭。

　　“别担心魔力！只要你能感应魔网，签订条约，冰霜元素绝对管够！你看着自己的精神力！如果赶到稍微有点头晕，立马停下！”一个个导师如此训示着自己的学生。

　　从西到东，近百公里的战线上，到处都能听到“BIU、BIU、BIU！”的冰箭射击声。

　　“预判！预判动不动！火元素生物又不是站在那里不动等你打的靶子。你要预计它行进的速度和方向，攻击留出提前量！”

　　“见鬼！如果是没有魔网的时代，你们根本没机会成为正式法师！”

　　“你们是我教过的最差一届学生！”

　　古老守旧的暗夜精灵哪里看过如此牛逼哄哄的大规模实战演练？到后头，连塞纳里奥议会都坐不住了。

　　玛法里奥大笔一批：鉴于新生代德鲁伊沉迷精神修炼，实战能力太差。所有低阶德鲁伊全拉去实战演练。

　　于是，在各个阵地上出现了低阶德鲁伊在玩【星火】和【月火】的场景。

　　空间融合，仍在继续。

　　当火焰之地冲出来的火元素开始出现中阶之后，杜克直接添上天空法师。

　　低阶对付低阶，中阶对中阶。

　　练！继续练！哪怕偶尔出人命都给我练！

　　今天不练，以后就要用大量人命去耗了。很可能九死一生，甚至百中存一才能练出一个高阶法师来。

　　在联盟玩法爷大练兵的时候，部落也在展开对大裂谷【暮光堡垒】的攻势。

　　坦白说，形势很不乐观。

　　部落也是严重偏科的，几乎清一色菜刀队，别说法爷了，连远程都不多。

　　面对不断玩俯冲轰炸，又或者俯冲龙息喷吐的暮光巨龙大军，部落根本拿不出什么好办法。

　　除了依靠巨魔的投矛以及巨魔猎人职业者的射击之外，比较靠谱的就是地精的火炮了。

　　某锈水财阀贸易亲王这次真的下了血本，拉出几百门地精火炮出来。也不是什么高级货色，就是已经被联盟放弃不用的黑火药火炮。

　　神他妈还是前膛式的。

　　给联盟随便一个军官看到估计也得笑破肚皮。

　　前膛火炮加葡萄弹，就是最有效的对空火力了。

　　事实上也就对未成年的暮光龙有点效果。真正成年的暮光巨龙大多被耐萨里奥调走了，这才避免了部落的尴尬。

　　每当葡萄弹打下一头幼年暮光龙，部落人群中都爆发出热烈的欢呼声。

　　坠地的幼龙，当然会有一群肌肉男跑去当屠龙勇士。

　　只是除了脑残吼之外，几个部落大佬都在背地里叹气。

　　“杜克肯援助不？”凯恩问。

　　沃金颓然：“他答复了，就四个字——‘关我屁事’！”


第1802章 人命如草芥

　　部落与联盟的关系，彻底凉了。

　　除了沃金还能跟联盟那边说上话之外，双方几乎关闭了一切交涉渠道。

　　这怪谁呢？

　　从加尔鲁什上台不请联盟领袖之日起，双方的关系就急转直下。

　　首先加尔鲁什不承认部落和联盟在商业贸易当中的欠款，他认为联盟在交易当中大幅度人为作践了矿石价格，这是无耻联盟对部落民众的剥削。这种通过欺骗得来的烂账，部落予以否认。

　　其次就是领土纠纷。凄凉之地那边新出现的绿洲，的确是范达尔·鹿盔蛮干了，但好歹是以塞纳里奥议会的名义过去的。加尔鲁什二话不说，不顾牛头人德鲁伊哈缪尔·符文图腾的反对，甚至威胁哈缪尔说要将他定性为叛徒，指令凄凉之地的部落攻打过去。

　　哈缪尔好歹给那边通了气，让暗夜精灵德鲁伊们提前撤离，这才避免了跟暗夜精灵直接开战。

　　但是在灰谷，加尔鲁什居然号称部落拥有伐木权，趁着精灵大举回缩准备应付火焰之地降临之际，大肆派人进灰谷伐木，准备用作重建奥格瑞玛城。

　　这不是打脸是什么？

　　当年为了安抚精灵，联盟不得不从艾尔文森林伐木送木头过来。这边部落就蹭鼻子上脸了？

　　到底是谁给你的胆子干这事？

　　沃金、凯恩、甚至德拉诺什在内的一群大佬都劝脑残吼别莽撞行事，但脑残吼就是不听。

　　“有意见？可以！跟我‘玛克戈拉’吧！”青筋暴凸，脖子粗红的脑残吼，完全就是一副绝对不跟人好好说话的样子。

　　偏偏他这一套很得士兵和民众的欢心。

　　大部分的兽人都赞同他登上大酋长的位置，认为他这种直率的战士直觉、不愿意卑躬屈膝进行谈判等性格，才是兽人的真性格。

　　加尔鲁什感激兽人们的认同，极欲让这些绿皮兽人接纳他，不过他没有时间及耐心展现身为领导者的风范。

　　他下令攻打贫瘠之地的暮光堡垒，在有点脑子的人眼里，这简直是一场噩梦。

　　因为，哪里受灾最严重，哪里的人就优先派上最前线。

　　“冲啊！”

　　“LOK-TAR！”

　　曾几何时，这个因为大灾变而突兀地出现在贫瘠之地的绿洲，简直像绝望中最后的救赎。随着暮光堡垒的拔地而起，一切都变了。

　　原本那是一座因为大地裂变而突兀地从平地上升起来的大山。暮光信徒占据这里之后，动用了来自深岩之洲的土系魔法，将这座山钻得四通八达，并奴役那些从四面八方赶来的新信徒，让信徒进一步开凿强化这座堡垒。

　　在这昏暗的高地，阴影更加深黯。太阳与艾泽拉斯其他地区似乎遥不可及。

　　那些徘徊在暮光堡垒附近的元素生物更夸口：“焰火将更加旺盛；豪雨将侵袭大地；大地的剧烈震动将掀开整个地面。”

　　它们的存在，深深地鼓舞、又或者说蛊惑了那些本来还不曾深信世界毁灭的浅信徒。

　　当部落大军杀向暮光堡垒时，部落的兽人、牛头人、巨魔，往往首先碰上的就是他们陷入了狂信之中的同胞。

　　在向昔日同胞举起屠刀，并沾满鲜血之后，部落战士又要在毫无支持的情况下，以最原始的刀剑来面对几乎无惧物理攻击的元素生物。

　　这简直是拿士兵的生命做儿戏。

　　用破石片绑在木头上的石斧，能对付身高五米，随便一拳下来都有一吨冲击力的土元素巨人？

　　还是说能砍死一个全身都由火焰元素组成的火元素生物？

　　部落的战士很英勇，但死得毫无价值。

　　偏偏加尔鲁什不断把更多的兵力投入攻城战当中。哪边个领地闹腾得最厉害，哪个领地就全家都拉上战场。

　　“我的父亲是伟大的战士！我的母亲也是！勇猛的兽人战士从不分男女。”脑残吼如此咆哮着。

　　女兽人也很能打，这是兽人的传统了。就好比萨尔他爹妈杜隆坦和德拉卡，当年也是以能打出名的。

　　脑残吼就这样将所有的难民，投入到必败的战争中消耗掉了。

　　这一幕让沃金等大佬浑身发抖。

　　因为大灾变而生活必需品日渐匮乏？

　　联盟停止了进口粮食？

　　没关系，我们以大义之名，通过战争把人口降下去就好。

　　要知道，萨尔是一直以把部落做大做强为目标，不断提供可供人民生活、繁衍生息的生活资源。

　　加尔鲁什却反其道而行之：不够资源就扩张吧，要么就通过战争消耗掉人口。

　　更让各位领袖心寒的是，传统派的兽人居然都认可这种做法——

　　会死在战场上的兽人因为你不够猛！

　　不够猛的兽人都是废物！

　　活该你去死！

　　这些粗暴野蛮的观念，贯穿在占据了部落大多数人口的传统派兽人的观念当中。

　　“天啊！加尔鲁什这样做，实际上是在消耗部落的人口和战争潜力啊！”沃金简直要崩溃了。

　　最让几个大佬受不了的是，加尔鲁什疯狂逼他们，要他们投入更多的兵力。

　　“我们兽人已经死了十万人了，你们巨魔和牛头人好意思就派这点兵力？”

　　跟标榜人多力量大的兽人相比，牛头人和巨魔的人口基数太少了。牛头人是因为莫高雷的草原只能养活这么多人。巨魔是因为暗矛巨魔本来就人口少。

　　加入部落后，不论凯恩、还是沃金，都不是吝惜自己手下战士的性子。应有的牺牲，绝不含糊。

　　那也不是这个牺牲法，完全是以己方的战士去抵消敌人的资源、甚至是军火。

　　在加尔鲁什眼里，仿佛兽人死了十万人，巨魔和牛头人好歹就该跟着死一万人。

　　这种蛮不讲理的战法，简直让凯恩和沃金要疯。连最不把人命当命的地精贸易亲王加里维克斯，都对加尔鲁什这种浪费人命的做法感到愤慨。因为跟人命一起填进去的，还有他的钱。

　　天上翱翔的暮光巨龙，简直是部落最大的噩梦。

　　沃金终于忍不住了：“加尔鲁什！不可以再这样下去了！如果不解决那些天上的大蜥蜴，你把整个部落所有战士填进去都毫无意义。”


第1803章 戈隆逞凶

　　“不！勇士们的死亡是有意义的！”加尔鲁什展现出极为强硬的一面，他一招手，一位女性牛头人出场了。

　　“玛加萨！？是你？”凯恩脸上露出了些微的不悦。

　　玛加萨·恐怖图腾，表面上这个女牛头人萨满致力于研究将被遗忘者变回活人的方法，同时也担任着凯恩·血蹄重要顾问的工作，但她实际上是部落里典型的鹰派。

　　更不为人所知的是，她一直想看到凯恩去死。

　　在凯恩统一整个牛头人部落并带领他们前往雷霆崖定居之前，玛加萨就已经在其部族中实现了大权独揽。身为一名奸诈而强大的萨满和一位极端倾向严重的首领，玛加萨从来就没有完全接受凯恩作为所有牛头人的酋长，也不相信血蹄部族能够真正为所有的牛头人的福祉而奋斗并将他们团结在一起。

　　虽然没有人能否认她的强大、她的智慧和她的博学，但是除了她自己的部族的人以外，没有人愿意听命于她的意志。

　　凯恩将她带到雷霆崖，为的就是监视她的一举一动，控制恐怖图腾氏族的影响力扩散。

　　现在凯恩不满的是，她居然背着自己跟加尔鲁什搅和到一块了。

　　玛加萨对凯恩行了一个礼，然后对大家说道：“敌人已经被麻痹。他们以为部落只是一群任他们宰割的弱小虫子，死亡之翼就在刚刚调走了九成的暮光巨龙。他们肯定是去对付龙眠神殿和联盟的。”

　　沃金、凯恩和德拉诺什的心同时掉到了谷底。

　　到这一刻为止，部落已经牺牲了二十万人。这二十万条鲜活的生命，为的只是祸水东引，然后给部落创造强攻入暮光堡垒的机会？

　　这是何等的冷酷残忍！？

　　如果说加尔鲁什只是冷酷残忍，那他跟阴险狡诈的玛加萨搅和在一起，那就不是一加一等于二的效果了。

　　加尔鲁什粗犷的脸上露出胜券在握的笑容：“还等什么？准备发动总攻！格鲁尔那家伙已经等不及了！”

　　众所周知，萨尔跟格鲁尔其实不对眼。

　　没想到，到了加尔鲁什当政，格鲁尔这个暴躁的家伙，反而跟他臭味相投了。

　　“交给我和我的小崽子吧！”自从来了艾泽拉斯，格鲁尔算是心宽体胖，他啪啪啪了几只母戈隆，又升了几个儿砸。

　　格鲁尔这个半神怪物的生育方式很奇特，更像是某种力量的分裂，而不是正常的孕育。也就一年的工夫，最小那几个儿砸也就长到了跟它们的哥哥差不多的体型了。战力也相差无几。

　　这一天，在暮光信徒眼里，部落又一次来送死了。

　　漫山遍野冲过来的绿潮，可惜到了几个隘口就会自己拥挤成一团。正好给守株待兔似的暮光巨龙来一轮龙息，直接一锅端了。

　　这些日子里，兽人的尸体实在太多。暮光巨龙甚至不需要出去觅食，每天打完仗，飞下来，大口大口吞咽鲜活的尸体就够了。

　　仿佛模式化的攻击，暮光巨龙们并没有觉得有什么不妥。

　　可是当近百头暮光巨龙开始贴地面滑翔，进入俯冲龙息扫射的状态时，眼前的景观突然变了。

　　视界内，过百只巨大的人形生物没征兆的闯入它们的视野。它们无法辨识，什么是幻影，什么是真实。

　　它们本能地朝这些大块头发起了进攻。

　　“呼——”狂暴的烈焰，灼烧炙烤着地面。

　　被火焰燎到的兽人马上变成了人形火炬，在哀嚎着奔跑，没几下子就倒在地上抽搐，然后一如既往地轻易死去。

　　但这些有着岩石包裹外皮的巨大人形怪物丝毫不惧暮光巨龙的火焰，展现出超乎巨龙想象的活动能力。

　　他们有的砸出了坦克大小的巨型石头，有的直接一蹦三、四十米，直接跳到半空，一把抱住飞过的巨龙，跟这些有着奇异紫蓝色鳞片的巨龙一同坠落地上，扭打成一团。

　　两条最大的成年巨龙盯上了体型最庞大的格鲁尔。它们也直接以烈焰伺候。

　　体型有小山大小的格鲁尔，展现出与其庞大身躯不相称的敏捷，他做出一个侧身的动作。仅仅是分前后腿站立，就让两道炽烈的龙息从他身边擦过。

　　在他身后，很快产生一连串类似于爆炸的烈焰燎原声。龙息的刺眼光芒映得周遭的凡人都忍不住眯起眼睛。

　　唯有格鲁尔无视了爆炸产生得冲击波，整个身体炮弹一样射向天空。

　　两头暮光巨龙愤怒地张开了嘴巴，举起了爪子，一拍翅膀，朝着格鲁尔左右夹击过去。

　　然而超乎想象的二段加速，让格鲁尔从两条龙的嘴巴和利爪之间错身而过。

　　虽然不是直击，但脖子左侧、右边胳膊与左边腰侧还是给龙爪开了数个深达半米的颀长口子。

　　没有鲜血，因为戈隆是半岩石半生物的存在。旁人眼里的致命伤，在戈隆身上只是皮外伤。

　　反而格鲁尔错身而过时抓住了两条巨龙的脖子。

　　“吼！”

　　“咔咔！”

　　两条巨龙被肚皮朝天，狠狠地摔在地上。就在它们被摔得头昏脑涨之际，格鲁尔做出一个非常夸张的举动——他居然用两条暮光巨龙的蛇颈连起来，打了个死结。

　　那场面非常诡异，这些天来一直肆意屠杀着部落战士的强大巨龙，在格鲁尔这个远古半神凶兽的面前，简直成了可笑的玩具。

　　格鲁尔踩着一条巨龙的肩膀，再用手将另一条巨龙扯开，因为脖子被打了结的关系，巨龙开始缺氧了，它们的挣扎越发的微弱。

　　到最后，当蛇颈被扯到极致，超过极限之后。

　　“噗！”地一声，第一条暮光巨龙的脖子被硬生生扯断。格鲁尔并没有放过另一条，直接用他的巨爪，将那条还连着另一条龙脖子的巨龙，也扯掉了龙颈……

　　四个巨大的口子上，鲜血立刻喷洒而出，在半空中形成一组组合喷泉——血的喷泉。

　　“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！”格鲁尔仰天长笑，他的笑声，就是今天这场大战的主旋律。


第1804章 又一个二五仔

　　以半神巨兽为先导，部落这一次终于杀进了暮光堡垒里面。

　　收到这个消息之后，杜克毫不意外，甚至有点想笑。

　　想笑就笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　杜克忘了，他正在用魔法镜像跟吉安娜妹子视频聊天，哦，视像网络会议呢。

　　“有什么好笑的？”吉安娜托着腮，一副有点无聊的样子。

　　毕竟部落集中所有兵力去打暮光堡垒，就没塞拉摩什么事了。

　　“没，我笑的是脑残吼居然一边分裂整个部落，一边又要集合部落所有强者，去对付一个入门级的对手。”杜克乐不可支。

　　杜克说的没错。

　　按照《魔兽世界》游戏的尿性，每次大事件来临，必然会有一个入门级的副本给玩家练手。虽说暮光堡垒这个入门级副本难度相比起来，是历届当中难度最大的，但入门级就是入门级。

　　至于‘脑残吼’这个称号，由于杜某人经常性漏嘴，结果在联盟高层也传开了。

　　格罗姆·地狱咆哮，尊称‘吼爷’。

　　他儿砸加尔鲁什却是脑残吼，这不得不说是一种讽刺。

　　充分证明了虎父犬子这一普遍定律。

　　吼爷自己其实挺郁闷的，他也专门找过杜克：“我就是我，我儿子是我儿子。如果有一天你要我跟我的儿子对决，他又的确值得我这样做，我不会犹豫的。”

　　杜克也不得不佩服吼爷的忠义无双。

　　吼爷就是那种不善于言辞的真爷们，他不会教导人，更善于直接去做。做出来了，其他人学到多少，那就是别人的事了。

　　一个呆在艾泽拉斯打游击，一个猫在纳格兰当宅男，两父子失联那么多年，儿砸学坏了，学出一身恶习，那也是无可奈何的事。

　　事实上，连格罗姆自己都看出不好的苗头了。

　　无论是他，还是杜克，都在心中有同一条不说出来的红线——部落不能主动进攻联盟，如果加尔鲁什正式宣战，那就不得不出手了。

　　说实在，杜克这段日子里很闲。

　　他在等，等最后一个二五仔的出现。

　　这一天太阳下山，不变的日月轮回，让月光林地再次陷入那种安静祥和的气氛当中。月神湖上荡开的水汽，混淆着半空中弥漫的自然气息，让整个林地都仿佛被一层绿色的轻纱所笼罩。

　　南方数百公里外的海加尔山大战，一点都没影响到这里。

　　这里除了增加了一些卫兵之外，气氛依然静谧。

　　一团非常隐秘的气息包裹着一个窈窕的女影，她独自一人，大步走在林间小道上。路过的卫兵小队，对她视而不见。

　　七转八拐，她就来到一间树屋前面。

　　“开门。”清脆的女音。

　　看守的精灵守卫们眼神迷蒙，露出恭谨的神色：“你来了？玛法里奥阁下。我们怎么没收到报告？”

　　“我就是报告。”女精灵声音傲然：“打开门，我要见范达尔。”

　　听到卫兵的耳朵里，愣是一点问题都没，两个精灵德鲁伊操纵法阵，打开了大门。

　　本来被无数藤蔓所缠绕，封得死死的圆形大门，因为藤蔓像蛇一样退去而迅速打开。

　　女精灵踏着优雅的步伐，缓缓下楼梯，进入囚禁范达尔·鹿盔的地下室。

　　“遵照伟大主人恩佐斯的命令，我来接你了，范达尔·鹿盔大人。”女精灵悠然对范达尔施施然地一礼。

　　“恩佐斯在抛弃了我和萨维斯之后，突然又想起了我这颗被废弃的棋子了吗？”范达尔嘴角扬起，露出嘲弄的笑容。

　　察觉到范达尔的情绪不对，女精灵连忙道：“主人并没有抛弃你。实际上……”

　　“恩佐斯输定了！”

　　范达尔如此笃定地说话，让女精灵第一次有了不安的感觉。

　　“你……啊——”女精灵突然发出一声惊叫，她整个人向前跳了一大步，空中完成转体180度，拔出双刀等一系列动作。

　　接着，她看到了无声无息出现在她身后的三个人。

　　她的心瞬间沉到了寒冰深渊的最深深处。

　　杜克·马库斯、伊瑟拉、玛法里奥。

　　除了泰兰德，几乎她最不想碰到的大佬都出现了。

　　杜克笑了：“范达尔·鹿盔是卡多雷有数的强者，你以为我们会单纯软禁他而不采取任何后手防范么？”

　　这时候，人形的伊瑟拉蓦然踏前一步，她脸上有着明晰的愠怒：“奥利瑟拉佐尔！到底是为什么！？”

　　女精灵倏然一惊，脸上的惊惧凝固了足足超过三秒钟，才脸色无比难看：“果然……发现了吗？”

　　如果是普通的潜入者，或者叛徒，杜克绝对不会惊动伊瑟拉，让堂堂翡翠龙王跑来这里。

　　这位奥利瑟拉佐尔有着外人所无法想象的身份——她是绿龙军团的上古巨龙。

　　如果可以，叛徒最好都是自己清理门户最好，外人强行代为清理，那是一种严重的不尊重。

　　下一秒，女精灵红唇张开，一束夹杂了自然元素与风系魔法的强大声浪蓦然在并不算狭小的地下室里荡开。

　　“哇——”

　　听上去，有点像女童的哭声。

　　实际上更加尖锐刺耳，让人难以接受。

　　只是这种程度的攻击不可能有效，奥利瑟拉佐尔自己也知道，几乎是吼出来的同时，她整个身体拔地而起，猛地撞向地下室的顶壁，直接撞穿厚厚的岩层以及夸张的复合魔法阵，冲破地表，飞到空中。

　　她在短短三秒之内，总算使用终极变形术，从一个小小的精灵变回她的巨龙形态。

　　只是伊瑟拉更快，她更快变成了巨龙，悬停在奥利瑟拉佐尔的斜下方。

　　比对手身形更庞大、更美丽、宛如每片鳞片都是翡翠或琉璃打造的守护巨龙，根本没有再多半个字的废话，一声怒吼，绿色的双翼一展，直接就开打了。

　　整个月光林地的大气都在微微震动，伊瑟拉如同利箭一样射向空中，直奔奥利瑟拉佐尔而去。

　　绿色巨翼拍打产生的风压，几乎把周遭所有树枝上的树叶都吹飞了。

　　哪怕伊瑟拉同样珍惜月光林地的一草一木，为了将叛徒驱离月光林地，她还是不得不在一个小范围内掀起一场可怕的风暴。


第1805章 我不否认那是个好主意

　　除去精灵族那些超越普通树木范畴的战争古树和智慧古树，所有凡木都被风暴吹得东倒西歪。

　　只要是两人合抱以下的树木，统统连根拔起。

　　有着典型精灵风格的建筑，全都直接解体，化为无数碎片，如同失恋的女人撕碎了男人给自己所有的情信，在狂风中飞散。

　　不知为什么，美丽的东西在战斗时，依然就是给人一种唯美的感觉。

　　两头巨龙在半空之中轰然相撞，那一刻整个天空都绽放出绿色的辉光。

　　那不光是食物链最顶端的肉体对决，那更是凡人无法想象的精神战斗的对决。

　　只可惜，战斗来得猛烈，结束得也很快速。

　　半空中声势浩大的战斗仅仅五分钟就分出胜负。

　　无论是体型尺寸，还是精神攻击的实力，奥利瑟拉佐尔全方位处于劣势。作为塞纳留斯的养母，伊瑟拉对于月光林地的地形和元素分布，更是有着无上的熟悉。

　　可以说，伊瑟拉占尽了天时地利人和的优势。

　　一套连续的四爪加龙尾攻击，打得叛徒爪忙脚乱，一个类似【心灵震爆】的强烈精神冲击波，更是让叛徒的思维速度迅速下降。

　　奥利瑟拉佐尔她终于支持不住，动作明显地迟滞了片刻。

　　体格庞大的翡翠守护巨龙抓住机会，闪过身子，一个类似英格曼回旋的空战动作，在半空扭过身子之后居高临下一个俯冲，一下子就抓住了叛徒的肩膀与靠近龙头的龙颈部位。

　　“永远沉眠吧！我的朋友。”伊瑟拉轻柔的声音，就是最终的审判。

　　没有伤口，也没有痛苦，那更像是一种灵魂的放逐。

　　杜克能清晰看到，奥利瑟拉佐尔的灵魂飘然离开了自己的身体。

　　她的灵魂与龙躯，已经永远被分开了。

　　下一秒，天空中出现一团美丽的翠绿色能量团，将那个重新变得美丽的灵魂收纳其中。

　　经过净化的灵魂，很可能永远成为了翡翠梦境的一部分。

　　失去灵魂的龙躯，在神秘的力量承托下，缓缓降下，甚至她还被很好地盘成一团，就好像仅仅是进入了沉眠之中。

　　一个美丽的死亡。

　　一段没有遗憾的终结。

　　杜克长长叹了一口气，然后望向破洞下方。

　　在那里，玛法里奥对范达尔做着最后的劝说：“你……还是不愿意醒悟过来吗？”

　　范达尔一面平静地摇摇头：“我对这个世界已经非常失望了。如果不是还有我的孙女在，我必须承认，我甚至会投身于世界毁灭的事业当中。替我好好照顾她，这是我最后的愿望。当然，如果你依然害怕我叛变，你可以杀了我。我没有怨言。”

　　玛法里奥抿着嘴巴，牙齿咬着嘴唇，几乎咬出血来。他的手紧握着法杖，暴凸的青筋彰显着他内心的挣扎。

　　如果他杀了范达尔，固然可以一了百了。

　　可他在今后漫长的岁月里，可以原谅自己么？

　　几度犹豫，数十次心灵的徘徊，最终玛法里奥做出了决定：“自己的犯的错，就必须承担责任。我的弟弟伊利丹·怒风曾经因为杀戮同胞，被判处一万年的监禁。他出来之后，犯下了更大的罪行，所以他现在要再次接受囚禁。”

　　玛法里奥指着自己的弟子：“你也一样。我无法为你再做什么了。只希望你终有一天，找到属于你自己的心灵救赎。”

　　说罢，玛法里奥念动咒语，把破掉的地下囚室封禁好。

　　对闻讯赶来的精灵典狱官吩咐道：“把他转移到玛维·影歌那边。”

　　天空中，伊瑟拉重新化为人形，缓缓降到杜克身边。

　　即便成功解决叛徒，伊瑟拉脸上只有淡淡的悲哀。

　　“杜克，谢谢你，请原谅我，我真的无法高兴起来。”

　　“这很自然。谁碰上这种事都不好受。”杜克安慰着伊瑟拉。

　　“你知道么？我更坚信，命运与你同在了。”

　　杜克低头：“命运只跟正义和真理同在。”

　　“你太谦虚了。”伊瑟拉此时却做出了一个杜克意料之外的举动，她上前结实地拥抱了杜克，还凑到杜克耳边，用她软萌软萌的声音说道：“我在命运昭示给我的梦境当中，看到了悲剧的未来。那是守护巨龙的末路，也是我们兄弟姐妹的末路。将来唯一剩下的，就是阿莱克斯塔萨。如果这就是我的命运，那你是否也能逆转我的命运呢？”

　　杜克一个激灵。

　　他不知该如何回答。

　　泰坦赐予了五大守护巨龙超越凡世绝大多数生物的神奇力量。

　　杜克很难对这种预言类梦境做出评价，不过，他可以隐隐从伊瑟拉的语气中感到了丝丝的不甘与惋惜。

　　杜克仿佛在安慰伊瑟拉一样，双手轻轻搂住伊瑟拉的肩膀，让自己的体温传导过去。

　　“凡人之所以讴歌英雄，传颂英雄的伟大，就是因为英雄扭转了必然毁灭败亡的命运。如果说世间一切事情，都早已在命运里注定，那凡人也好，半神也好，其努力又有何意义呢？”

　　“曾经有人跟我说过这样一句话‘念念不忘，必有回响’！所以有信心未必会赢，但没有信心的话，就必然会输。我们自己都不努力，那就谈不上胜利，乃至于逆转命运了。”

　　杜克刚说完，就感到胸膛有点湿润感。

　　是伊瑟拉哭了呢？

　　伊瑟拉轻声道：“如果说，光凭自己的努力，无论进行千次万次的努力，都无法摆脱毁灭的轮回呢？你不用骗我……诺兹多姆明显知道了什么，他……他已经……”

　　杜克心里面就是咯噔一下。

　　他能隐隐感到命运的偏移，只是他还不大敢确定，也不知是否该‘剧透’给伊瑟拉。

　　他深呼吸一口，终究开口：“如果说，到了最后的最后，你确定只凭自己的努力是不可能摆脱命运的束缚，那么不妨将自己的命运交给一个你可以信赖之人。让他去做那些很可能你做不到的事。”

　　“比如……学奥妮克希亚那样，把命运彻底交给你么？”伊瑟拉抬起头来，眼帘轻轻张开，露出那双拥有迷幻色彩的眼睛来。

　　杜克一面正气：“我不否认那是个好主意！”


第1806章 被耍了

　　伊瑟拉突然笑了，笑得很有神秘色彩。

　　不知应该说那是赞同的笑意？

　　还是说带着某种特殊的含义。

　　对于杜克理所当然似的回答，伊瑟拉不置可否，笑问：“人类的男性都是这么渴望占有一切的吗？”

　　杜克这一刻简直化身为思想家、理论家：“我无法否认，贪婪，以及那种把空想和妄想化为现实的冲动，也是推动人类社会进步的原动力之一。”

　　只是杜克话锋一转：“实际上我会更在乎我所拥有的一切。我的力量、我的爱人、亲人、朋友和部下。”

　　伊瑟拉美眸里灵光一闪：“这样说来，你跟那些渴望占据整个艾泽拉斯的野心家、上古之神有什么不同？”

　　杜克大言不惭：“如果非要说有什么区别，那就是我不介意跟更多的存在分享这个美丽的世界。我认为世界很大，除了燃烧军团和那些见鬼的上古之神之外，没什么物种是绝对不可以共存的……以及我在保护自己所有的一切的同时，会顺手拯救一下世界什么的。”

　　伊瑟拉露出灿烂的笑容，这笑容似乎有点狡黠，偏偏杜克觉得那笑容非常之纯美，就像第一次见到卡莉娅公主那样。

　　伊瑟拉仿佛思索，左手食指点着自己吹弹可破的脸蛋，一副苦恼的样子：“人类的想法果然有点难懂。不过，也算是合格了。”

　　合格？

　　什么合格？

　　杜克依然有点迷惘。

　　杜克甚至没意识到，刚才他已经着了道。在三分钟前的系统提示里，明晰写着这么一行字：“宿主你受到了伊瑟拉（人形）的未知精神攻击……由于宿主将伊瑟拉定义为【坚定盟友】，宿主你自动放弃抵抗这次的精神攻击。你产生【真言】特效，你在接下来的三分钟内，说出来的必定是真心话。”

　　杜克依然像个呆头鹅一样眨着眼。

　　伊瑟拉开始闭上眼睛，她笑了，这一次的笑容真的很灿烂：“神代的力量终极会彻底消亡，凡人开始掌握世界的命运。我曾经怀疑，把命运交给凡人是否合适。但现在看来，起码有赌一赌的价值。好吧，杜克，如果我真的无路可走，我会考虑投靠你的。”

　　“我期待着那一天的到来。”

　　伊瑟拉走了，留下杜克在发呆。

　　等杜克回过神来的时候，玛法里奥已经走过来了。

　　“伊瑟拉陛下走了？”

　　“呃，走了。是吧？”

　　面对杜克牛头不搭马嘴的回答，玛法里奥也是一愣：“马库斯阁下，你没事吧？”

　　“没事……吧！”杜克拍拍自己的脸，努力回想着刚刚发生的事，似乎有点记忆模糊？

　　不过还好，他还有系统精灵，在系统高速回放下。杜克终于知道自己刚才干了什么。没差当场冷汗都冒出来。

　　握草！伊瑟拉居然不声不响地坑了我一把！？

　　杜克心中数以万计的草泥马正在狂奔撒欢。

　　不行！

　　杜克马上在心中默念：“系统精灵！立即加强心灵防护，禁止任何形式的心灵窥视和催眠。以及从这一刻起，所有友方存在对我施加的魔法都要交给我，予以判定后才允许接受。”

　　“明白。”

　　杜克心中大叫‘好险，差点穿越者的身份都被套出来了’。

　　心中惊悸稍微平息，杜克才回头：“玛法里奥，我没事，你这边有什么事么？”

　　玛法里奥正色道：“火焰之地里跑出来的火元素，尽管已经被挡在了海加尔山一线，但灰谷和费伍德森林方向，已经引发好多次森林大火了。感谢联盟通过‘人工降雨’的方式扑灭火灾。我只想问，什么时候可以跟拉格纳罗斯决战？”

　　“决战啊……”杜克的视线投向远方。

　　等待是无奈的，不过空间不稳定，也意味着谁想提前稳定空间，谁就要付出额外的力气去干活。

　　现在是谁急？

　　肯定不是联盟……不！等等！

　　杜克蓦然一个激灵。

　　他突然想到一个可能。

　　为什么火焰之地跟艾泽拉斯的融合，感觉上有点慢呢？

　　杜克脸当场就黑了：“玛法里奥，等等！”

　　【埃提耶什】一下子出现在他手上，神器法杖一拄地面，一个传送门立即打开了，在蔚蓝色的传送门边框中间包裹的，赫然是一片赤色的火焰世界。

　　杜克心念一动，一个火焰幻影凭空出现在两人的面前，它摇曳着颀长的红黑相间的尾巴，飞快冲入了火焰之地当中。

　　附着了神念在上面的杜克，贪婪地利用这个幻影分身，吸纳着周遭一切的数据。

　　一行行数据从杜克的视网膜上倾泻下来：

　　“空间稳定性：62.375%！”

　　“元素占比：火72%，地20%，风8%。”

　　“火焰元素比例：本界78%，艾泽拉斯22%！”

　　……

　　看到这里，杜克已经不想看下去了。

　　这时候，他终于明白为什么拉格纳罗斯的火焰之地，融合得如此缓慢，慢得足以让联盟拉一大堆萌新法师出来练兵。

　　联盟都这么明显了，为毛拉格还会放任？

　　如果按照以往那个暴躁的他，恐怕早就急匆匆地稳定空间，然后杀出来了。

　　拉格纳罗斯这样做，说到底还是跟杜某人改变了历史有莫大关系。

　　遵照历史，拉格纳罗斯在熔火之心给凡世的英雄们联手推倒了一次，并不会真正意义上元气大伤。因为那是分身，哪怕被打倒了，神性也会回归到本体里面。

　　杜克的做法完全不同，他不止拆家，还抄家。

　　当年他连拉格分身的神性都特么给抢了。

　　不管拉格是个脾气如何暴躁的家伙，对于一个真正抢了他的神性，又特么连他部下都拐走的家伙，他绝对会有着十万分的警惕。

　　加上这一次大灾变事件，归根到底是恩佐斯这个上古之神在牵头。

　　拉格尽管沉迷于毁灭世界这个宏伟目标当中，但他在面对杜克这个老对手的时候，还是非常上心的。

　　最大的破绽就体现在那个火元素比例上。

　　火元素什么的，又不是随处可见的风。

　　风会四处飘荡，但火不会。

　　整个世界当中，到底有多少是火焰元素？最大的火焰元素又在哪里？

　　答案很明显——火焰元素的比例并不高，而且，大多在地壳之下。

　　所以，这段日子里，其实拉格那家伙在偷偷抽取艾泽拉斯的熔岩啊！


第1807章 抢攻火焰之地

　　这就是说，拉格纳罗斯故意在将火焰之地的空间稳定到一定程度之后就撒手不管了。

　　世界本身是具有修复能力的。

　　如果它无法抗拒火焰之地这个本身就跟主世界有着紧密联系的位面融入，那么它就会从抗拒改为接纳。

　　哪怕拉格纳罗斯不催谷空间的融合，艾泽拉斯自己都会将火焰之地纳入世界的版图当中。

　　这就是为什么联盟可以悠闲地练兵，然后火焰之地里冒出来的火元素生物又是如此稳定地逐步提高了。

　　想通了这一点之后，杜克稍微有那么点气急败坏了。

　　我擦擦擦！

　　终年打蛇一朝被蛇咬！

　　老是用穿越者的记忆坑人，终于特么差点被反坑了一次。

　　杜克感到有点羞怒。

　　这也难怪，印象中的拉格纳罗斯永远是非常暴躁的猛汉。又有谁会想到，类似猛张飞的家伙会玩起心计呢？

　　果然有了恩佐斯，从来不要怂就是刚的炎魔之王也跟着学坏了吗？

　　唯一的庆幸是，发现得还不是太晚。

　　杜克一手搭在玛法里奥的肩膀上，叹气：“火焰之地的空间还不是太稳定。不过考虑到暗夜精灵族可能蒙受进一步的损失，我同意召开王座会议，商讨提前进攻火焰之地的事。”

　　“太……太感谢了！”玛法里奥感动得稀里哗啦。他哪知道杜克派个幻影过去，会有那么多弯弯道道呢。他单纯以为那就是去探测空间稳定性的。

　　谁知道，若是不抢先进攻。

　　杜克就要面对一个回过气来，在掌控了部分艾泽拉斯火焰元素之后，变得更强大的炎魔之王了。

　　对于杜克，无论是炎魔之王拉格纳罗斯还是猎潮者耐普图隆，他们的神性都是杜克心中内定的菜。

　　要想冲击真神，奥术、火焰、冰霜三系的元素，是绝对的基本盘，谁跟杜克抢，杜克就怼谁。

　　就在杜克紧急召开王座会议，商讨干掉拉格纳罗斯之际，部落对暮光堡垒的进攻到了最残酷的地步。

　　如果是攻打其它目标，或许部落会妥协，甚至部落会像上次打天灾军团那样，在损失过大之后选择放弃。

　　但对于叛徒，那是绝对不能放纵的。

　　暮光堡垒周遭，已经是真正意义上的血流成河，堆成了尸山血海。

　　为了攻下古加尔这个叛徒所在的堡垒，连‘大兽人主义者’加尔鲁什，都允许德拉诺什的被遗忘者复活那些尸体，产生更多的被遗忘者，再次投入到战争当中。

　　暮光堡垒的确被攻入了，攻进去之后，部落才发现，暮光堡垒里面是一个‘伪’天然的迷宫。

　　甚至还有一部分的空间连接着深岩之洲。

　　屠龙者格鲁尔刚进去就中招了。狡猾的双头食人魔古加尔，给格鲁尔挖了个坑，格鲁尔直接掉到了深岩之洲与艾泽拉斯之间的一个亚空间里去了。

　　收拾了部落最锋利的箭头人物。

　　战事再次陷入了拉锯战。

　　古加尔唤来大量土元素生物，把暮光堡垒内部打造得九转十八弯，而且每天地形都会有不同程度的变化。

　　这个该死的堡垒，简直成了血肉磨坊，贪婪地吞噬着部落的生命。

　　唯一庆幸的是，如今不再有巫妖王（部落误信联盟的消息），所有复活的士兵，都是被遗忘者，而不是该死的天灾士兵。

　　这减免了部落的损失。

　　即便这样，部落依然在连日的进攻当中，阵亡了超过四十万人。当中三十万是兽人，而十万是牛头人、巨魔、被遗忘者，以及少量的地精。

　　对于总人口两百多万的兽人来说，这个损失的确是伤筋动骨。

　　对于其它几个种族，却是几近灭族程度的重创。

　　牛头人、暗矛巨魔都是人口十万上下的小种族，死个三万多，已经是把过半青壮男子填进去了。

　　这些天来，凯恩和沃金的脸都是黑的。

　　当他们向加尔鲁什提出，自己种族已经没兵的时候，加尔鲁什说了句：“在部落消灭叛徒的紧要关头，你们居然说不派兵？可以！但我会将这个举动视为对部落的无耻背叛。”

　　不知何时，其它部落各族已经痛恨起加尔鲁什了，就等一个爆点的出现……

　　与此同时，杜克率领的联盟英雄团，连同海加尔守卫者的半神们一道，杀入了火焰之地。

　　这一次的联军，少了很多老面孔。

　　这是无奈的选择。

　　以希女王为首的血精灵强者都去攻打风神王座。

　　瓦斯琪的海军跑去瓦斯琪尔。

　　穆拉丁要留下整合矮人三锤的力量。

　　吉安娜和奥妮克希亚呆在塞拉摩防着脑残吼乱来，本来部落此刻的威胁并不大，但正常人永远别指望能用自己的心态去衡量一个疯子加智障的行为，特别是那个脑残还特么是部落大酋长的时候。她俩只能留下。

　　曾经的联盟英雄团，现在看上去更像是小猫三两只。

　　人数减少了，不等于质量下降。

　　相反，这一次的强者团，是亮瞎眼级别的。

　　杜克这个正牌魔网半神姑且不提，这一回，足足有半打半神出战。

　　熊怪半神兄弟、乌龟神托托拉、乌鸦神艾维娜，刚复活的塞纳留斯，外加一只搞事的狼神。

　　本来杜克打算再留下可以独当一面的瓦里安三人组，来预防不知道何时何处会冒出来的暮光信徒。

　　谁知道，戈德林这货死活要拉上瓦里安。

　　“我的儿砸只是被世俗的血统暂时蒙蔽了双眼。只要他充分认识到我的强大与健美，他就会心甘情愿地拜倒在我爪子下，高呼我为‘父亲大人’的！”大白狼戈德林说这话时候，他喵的脸上居然还有红晕。

　　到底是什么给他蜜汁自信，瓦里安会像追星族一样对他纳头便拜，这就无法得知了。

　　反正狼的世界，杜克不懂。

　　本来瓦里安是坚决拒绝的，认为无需自己，杜克这帮家伙都能怼死拉格纳罗斯一百万遍。

　　但暗夜精灵默认的太上王塞纳留斯对瓦里安动之以情晓之以理，说这是为了世界，为了自然吧啦吧啦的，然后瓦里安身边的布罗尔·熊皮看到塞纳留斯，立马化身小迷弟，果断跪舔。


第1808章 间接装逼最为致命

　　瓦里安可以很蛮不讲理，身边只有少数那么几个人能劝动他，布罗尔显然就是其中之一。

　　无奈又苦逼的瓦里安就这样答应上贼船了。

　　连杜克都不禁为他默哀一分钟。

　　就这样，一头狼神，一个理论上的狼崽子，开始了他们的冒（逗）险（逼）之旅。

　　海加尔山是精灵的基本盘，暗夜精灵可不想这边主动所有主力去怼拉格纳罗斯，这边给打了个时间差，让火元素大举入侵，把老家给拆了。

　　玛法里奥和伊瑟拉及其麾下的绿龙军团留下镇守。

　　穿过杜克用【埃提耶什】打造的巨大传送门，一行强者终于踏上了火焰之地。

　　准确地说，火焰之地并不完全等同于火元素位面。火焰之地特指的是火元素位面的核心区域。

　　这依然不是一个小小的空间，而是像当年的熔火之心那样，是一块广阔的地盘。

　　刚踏出传送门，饶是早有心理准备，即便是当年经历过熔火之心大战的老团员，依然感到一阵呛鼻的硫磺味，扑面而来。

　　杜克是第一时间打开了巨大的寒冰护罩来净化、冷却周遭的空气。可惜，还是他喵的又热又难闻。

　　脚底下，腿铠一脚下去，不是火山灰就是刚冷却的熔岩，让人担心会不会一脚下去就掉到熔岩里直接GG。

　　实力不同，杜克自然无需像当年那样，不停让冰霜元素在大伙身边回旋，形成小型龙卷风来驱走热量。从护罩里看出去就像是隔了一层浅淡的白膜，并不会太过影响视野。

　　放眼出去，代表地平线的山峦弧线之上，是赤红色的天空。

　　天空中并没有真正意义上的云彩，在半空翻滚着的，全是狂暴的火团。数不尽的火流星正从火焰之地的天穹上掉下来，一枚枚陨石从火云中突围而出坠落下来，那是末日一般的景象。

　　如果元素感应能力够强的存在可以清晰发现，在那似云似雾的火团背后，更远端南方的活火山口里，正不时喷吐出一块块火元素混合物出来。

　　正是这些混杂了土元素和火元素的混合物被喷射到半空中，然后在火焰之地近乎自发性的指引下，飞散到各个火焰元素浓郁的空地上。

　　看着一枚枚燃烧的陨石正拖着长长的尾迹从各个方向划过天际，绽放着耀眼的光芒，复活后的塞纳留斯脸色沉重。

　　“果然，杜克·马库斯的判断是对的。拉格纳罗斯假意没处理好空间融合的事，实际上早已开始抽取艾泽拉斯的火焰元素。他在生产新的火元素生物。这些全新的元素生命，将糅合火元素位面和艾泽拉斯双重优点，有着更强大的生命力和战斗力。我们必须赶快了。我能大体感到敌人所在，他们都是半神，我们不如兵分多路出击吧。”

　　荒野之神，以往是以白鹿玛洛恩为首。

　　玛洛恩不在，自然就是他儿砸塞纳留斯为首。

　　可惜，自从塞纳留斯亲自以生命证明了虎父犬子这一普遍定律，给吼爷一斧头劈死之后，杜克真没胆子放他单独对敌。

　　半神固然可以无限复活，复活却是有冷却时间的，万一灵魂崩坏或者给邪教徒污染灵魂什么的，复活的可就变成了邪神。

　　杜克叹一口气：“不急，我这里有个内奸。等他回来通报情况再说。”

　　“内奸？要等多久？”塞纳留斯疑惑着。

　　他刚复活，而且他是挂在暗夜精灵族加入联盟之前，对于杜克，他其实相当陌生。

　　杜克可是连燃烧军团内部都特么安插了内奸的叼人啊！

　　远处，似乎有什么点亮了天上的火云，让云底从赤红变成一片带着金黄色的红。

　　“那是什么？”眼睛锐利的珊蒂斯指着远方。

　　“火鹰呗。当初打过克苏恩的，人手一只。”瓦里安似乎是无意地说了一句，然后当着戈德林的面，招出了火鹰。

　　狼神张大了嘴巴，半天合不拢。

　　在凡人面前，他可以自认牛逼。悲催的是，他也是消息落后的那一位。事实上，刚以完全体复活之后，他要面对的信息量够大的了。精灵首先告诉他的，肯定是海加尔山面对的恶劣状况。而不是向他吹牛逼，告诉联盟如何如何碉堡，已经捅死了两个上古之神。

　　瓦里安终于扬眉吐气，直接从空间袋里倒出一堆史诗武器来。

　　身为一个国王，最能体现其武勋的，当然是曾经放翻过某某强大怪物或邪神。虽然瓦里安加入联盟英雄团有点晚，好歹是熔火之心时期开始跟着混的。

　　“这是我第一次干掉拉格纳罗斯分身的，这是我收拾黑龙王子奈法利安的……”

　　瓦里安向戈德林如数家珍地展示着自己的战利品。

　　狼神……目瞪口呆。

　　另一边，火鹰群传来的连绵的尖叫声，没人去鸟。

　　因为这些火鹰看起来很多，几乎是遮天蔽日的地步，可惜光看那小小的尺寸就知道很弱。它们组成蝗虫群一样的密集编队，尖啸着冲过来，带起一道道炽热的乱流。

　　它们的下场很悲催，杜克仅仅在冰霜护罩的外层又套了一个火焰护盾，这些火鹰就一头头撞在闪耀的火焰呼罩上化为流火。

　　火鹰的本质依然是火焰元素，它们就毫无价值地一头撞死，然后重新分解为最原始的火焰元素，被杜克所吸收。

　　掌控元素的半神，就是这么蛮不讲理。

　　这一次，除去熊怪兄弟之外的荒野半神们终于对杜克大为改观。

　　忽然，一道火浪由远及近快速过来。

　　“小心！是火妖！”戈德林大为紧张，他当时就龇牙了。

　　“我能感到一股强大的气息，是敌方半神没错！”乌鸦神艾维娜现在的外形就是有点像鹰身女妖——准确地说是人的身体，鸟类的白色四肢。她有着一个非常性感的人形身躯，只是到了手腕就变成了翅膀，到了脚腕就是一对爪子。

　　她振翅就想飞向天空，准备给大伙侦察。

　　突然她发现气氛有点不对，那些凡人一点动手的意思都没。

　　“呃，没事，是埃克索图斯那家伙，他是杜克的手下。”瓦里安不由间接帮杜克装了个大逼。


第1809章 火焰之地的带路党

　　那是一望无际的火妖大军，他们有着庞大的身型，光是站在那里，都能组成一道火焰幕墙。

　　在它们旁边还有一些附属的火焰生物，比如熔火恶犬之类的，它们组成了一个庞大的族群。

　　他们走过来时，整个大地都仿佛流动一条红色长河，在河边偶尔有几道交织的湍流，泄露出更为炽热的气息。

　　联盟英雄团和海加尔山守护者们以奇异的心情看着这一幕壮观的景象，他们目不转睛，凝神屏息，生怕漏过一个细节。

　　因为真的很夸张，他们来这里，就已经做好了以寡敌众杀出一条血路的心理准备。

　　哪想到他们来这里不像入侵者，反而像一个……解放者！？

　　火妖大军在三百米开外就站定了，曾经的管理者埃克索图斯领着一个身型庞大的火妖，摇曳着蛇尾走过来。

　　那个火妖甚至没带上他的两条显然很强大的熔火恶犬。

　　人类看火妖都是差不多样子的，幸好这家伙的外貌还是比较有特色。

　　他左眼应该是瞎了，只有一个斜斜盖着的黑色眼罩。下巴有着四条有点像德莱尼男性的、虫子似的粗大肉胡须。

　　他左肩空了出来，右肩却有一个烙印着一大两小，合共三个有点像Ω的肩铠。

　　巨大的银色金属腰带上，有着相同的符文。两块巨大的裙甲护着他蛇尾的侧翼。而腰带的后方，则有点搞笑地有个金属支架，竖着一杆巨大的靠旗，上面画着鸡肠一般的火妖语。

　　埃克索图斯当先上来，双臂交叉抱胸，朝杜克躬身一拜：“伟大的主人，这位是我曾经的部下沙恩诺克斯，现在他听到主人降临此地，在主人伟大荣光的感召下，他决定带着部队弃暗投明，投奔主人麾下。”

　　荒野诸神有点傻眼，他们当然能感觉到沙恩诺克斯的强大。虽说半神里也有相当弱鸡的存在，但很明显沙恩诺克斯能排到中游。

　　如此强力的一个火妖，怎么说都应该是拉格纳罗斯手下的中坚吧。

　　就这样归降了？

　　杜克的逼格一下子冲到了满点，荒野诸神们看向杜克的目光都不同了。

　　杜克一面风轻云淡：“既然是埃克索图斯当年的小弟，以后你就继续跟着他混吧。在我掌控火焰之地后，不会少了你的赏赐的。”

　　“谢谢主人！”独眼火妖半神当场就躬身下拜。

　　饶是埃克索图斯解释一番，一堆荒野之神犹觉得在梦中似的。

　　在火焰之地的元素守护者中，火妖是最为恐怖的一类。沙恩诺克斯也不例外。身为拉格纳罗斯帐下的首席猎人兼熔火恶犬驯犬人，沙恩诺克斯巡视着这块元素的领域，陪伴着他的是两只最为凶猛的畜生：裂肢和狂脸。

　　曾几何时，的确是这样的。

　　问题出在这一世的埃克索图斯，被杜克挖了。

　　当年的埃克索图斯，可是充当丞相一样的角色。毫不夸张地说，就是一怪之下，万怪之上。

　　正是这样的埃克索图斯叛变了，才让拉格纳罗斯最为愤怒和狂暴。

　　身为管理者的他跑路了，带上了身边的小弟。可是留在火焰之地的火妖就苦逼了。

　　火妖是火元素生物当中智慧最高的那一类，如果不是还要通过火妖来达成自己对领地的控制，恐怕拉格会处死所有的火妖。

　　从熔火之心沦陷那天起，火妖就沦为了苦命的娃。

　　干活有份，甜头一点都没。

　　正因为火妖是拥有高度智慧的生物，这样子怎可能不心生怨恨呢？

　　火妖当中，法爷是老大，所有物理系的地位都不如狗。

　　有了曾经的老大埃克索图斯千针引线，本身就一肚子怨气的沙恩诺克斯直接就反他娘了。

　　更有趣的是，沙恩诺克斯可是负责火焰之地的巡逻的。再加上这一世，杜克直接把绿龙奥利瑟拉佐尔卖掉，给伊瑟拉清理门户了。自然这里不会有一条有着同样名字的火鹰之王诞生。

　　要知道，当拉格纳罗斯的军队涌入海加尔山时，绿龙奥利瑟拉背叛了盟军，帮忙把叛变的大德鲁伊范达尔·鹿盔放了出来。作为奖赏，她被烈焰所净化，重生成了一只可怕的火鹰。

　　这一世，火鹰没了，自然也不会有火焰德鲁伊鹿盔了。

　　一来一去，火焰之地原本有7个BOSS，现在只剩下四个了。

　　这种直接削弱竞争对手的做法，还真他妈爽歪歪。

　　埃克索图斯又说话了：“主人，我已经打听到了。拉格纳罗斯正在一座火山当中，专心打造他的火焰之王大军。如果我们可以快速灭掉剩下的三个首领，我们可以来一场突袭，打拉格纳罗斯一个措手不及。”

　　俗话说得好，二鬼子比真鬼子更狠。

　　就像天朝的抗日战争，鬼子固然残暴，但投靠了鬼子的卖国贼深知道，如果鬼子不胜利，他们的下场绝对要比鬼子更惨。

　　拉格纳罗斯一天不完蛋，埃克索图斯这货就别想睡个好觉。

　　所以卖起前主子来，他比谁都狠。

　　说真的，荒野诸神看不起他这种卑微到献媚的态度，只是他们也不会拒绝这种叛徒的帮助。

　　有了带路党，就能更快地收拾拉格纳罗斯。至少在利益上，是不冲突的。

　　把自己的神念通过灵魂连接传递给杜克，杜克得以打开一张这一世真实的火焰之地立体地形图。

　　埃克索图斯解说着起来。

　　“现在只剩下三个首领了。他们分别是烬网蛛母贝丝缇拉克、熔岩元素领主雷奥利斯，以及曾经的虚空领主、现在的护门人贝尔洛克。”

　　“作为烬网蜘蛛的蛛母，贝丝缇拉克和她无情的后代们靠吮吸火元素残骸上的岩浆和火焰来满足他们的食欲。为了给她的子嗣们提供更多的养分，贝丝缇拉克在她的巢穴周围编织了一张巨大的火网，用来诱捕误入其中的猎物。”

　　“雷奥利斯是现存最古老的元素生物之一，他源自创造艾泽拉斯的洪荒烈焰。他负责在火焰之地创造新的元素，同时他认为那些将他迁移的泰坦们过于的傲慢，这股仇恨仍在他胸中燃烧。”


第1810章 来！亲近亲近

　　“在上古时代艾泽拉斯的元素战争中，贝尔洛克作为一名无情的战士而声名鹊起。如今他被困在了火焰之地，变得愈发不理智起来。很少有元素敢来打扰他，生怕牺牲在他对战斗的渴望之下。”

　　埃克索图斯粗略介绍了一下三个首领的经历、特长和能力之后，强者联军陷入了短暂的沉默。

　　杜克不发话，其实就是让他们各自挑对手了。

　　这号称是联军，实际上杜克相当闹心。

　　因为荒野之神这些家伙，跟联盟根本就没合作过，谁都不服谁。

　　或许他们的确很强，相对地，脾气也大。

　　因为本身都是踏入神域的存在，哪怕不觉得自己高人一等、是所有凡人必须顶礼膜拜的存在，语气中也带着超然的味道。

　　动不动就是‘当年没有我们的奋战，艾泽拉斯已经毁灭了’神马的。

　　说一次半次就算了，整天挂在嘴边就闹心了。

　　更让杜克受不了的是自然系的教义，塞纳留斯这货居然提出来，问杜克能不能在掌控火焰之地后，把火焰元素彻底从原来海加尔山附近的抽走，或者让火焰之地换一个地方，好让圣山海加尔恢复原来郁郁葱葱的林海。

　　当杜克说没本事分离这么大一个位面之后，塞纳留斯又提出，能不能关掉联盟的矿山和工厂，那是污染环境……

　　说着说着，说伐木也不大好。他听说艾尔文森林砍了不少树。

　　按照他传给暗夜精灵的德鲁伊教义，最起码应该砍多少树，就种回多少树。

　　当时杜克就凹凸曼了，一翻白眼：“要不把每年365日都定义为植树节？”

　　塞纳留斯当场表示——这个可以有！

　　并追问杜克，要杜克落实。

　　杜克几乎恶向胆边生，想让某人二度弑神了。

　　唉！自然环保主义跟工业革命的先驱者之间，果然有着巨大的思想代沟。

　　杜克就是不想到了【军团再临】，继续让苦逼的凡人就凭刀剑去对付燃烧军团的恶魔，才开挂点出各种黑科技天赋。

　　你塞纳留斯一出来就要我毁掉所有工业文明，一朝回到解放前，哦，不，是比中世纪更久远的原始时代？

　　光靠你们这点荒野之神能对付整个燃烧军团？

　　想都别想！

　　若不是眼前还有一群更可恨的灭世党党员在，说不定杜克真会跟荒野半神里的那些自然系半神打起来。

　　当初伊瑟拉的想法是好的，可惜有副作用啊！

　　似乎想表现出荒野半神的强势，塞纳留斯当先说道：“我们的战力占上风，六个荒野半神分一下，兵分三路迅速搞定对方的首领，然后突袭拉格纳罗斯就是。”

　　没想到，先发话的反而是熊怪兄弟。

　　乌索克用低沉的声音说道：“蜘蛛什么的我们最讨厌了。”

　　乌索尔接口：“但暴力破解这种家伙，感觉挺爽的。”

　　乌索克：“我提议杜克跟我们去对付烬网蛛母。”

　　杜克耸耸肩：“我没所谓。”

　　“感觉上，那熔岩元素巨人雷奥利斯比较克托托拉和塞纳留斯，那就交给我和艾维娜吧。我正好在儿子面前展示一下自己的强大。”狼神兄仿佛大蒜吃多了，口气挺大的。

　　“谁是你儿子！”瓦里安适时吐槽。

　　“你你你！就是你——”狼神开启嘴炮模式。

　　“不不不！我不是——”瓦王简直对答如流。

　　反正旁人看着这一狼一人斗嘴，感觉也是绝了。

　　杜克几乎想吐槽出来：你们还是快点相认吧！

　　这话心里想想可以，杜克可不敢乱说。鬼知道【军团再临】时，莱恩·乌瑞恩和安度因·洛萨这两个老朋友会不会从坟里跳出来，大喊一声‘污妖王赐我力量’，然后信春哥原地复活，并因为这事狠狠地揍杜克一顿。

　　旁边的塞纳留斯想了下，还是同意了。

　　一个全身喷火的半神熔岩巨人，的确相当克制塞纳留斯。也发挥不出托托拉乌龟壳的防御力。

　　只是对付一个恶魔出身的火元素守护者，塞纳留斯又感觉有点不妥。他绿色的脸有点涨红：“其实，我的技能都是以辅助为主。托托拉又是个纯粹的防御者。能不能均一个攻击力强大的半神给我们这组。毕竟乌索克那组都三个半神了。”

　　“哦！缺乏攻击力么？早说啊！我手下有一个凡人转生为英灵的强者，攻击力绝对顶呱呱。他可是曾经有过弑杀半神的战绩哦。”杜克说着说着，嘴角的笑容越发诡异了。

　　塞纳留斯懵然不知是坑，当头就应诺道：“那好，就让他来我这一组吧。不过话说在前头，太弱的凡人我可不要。”

　　“没事！保证强力！”杜克拍着胸脯。

　　然后……

　　“来！格罗姆，跟塞纳留斯大人亲近亲近！”

　　当吼爷提着斧头从虚空中大步踏出来时，塞纳留斯的表情精彩极了。

　　联盟一群强者都很辛苦地憋着，不敢笑，生怕自己一笑就笑出猪一样的笑声来。

　　杜克一个字都没说错啊！

　　攻击力之高，令神都惊叹，一斧头一个深渊领主，劈死后还不带喘气的。

　　也的确是凡人转生的强者没错！吼爷死了，只是死了才转成英灵。

　　杀过半神更加没错，如果劈死的那位不是塞纳留斯本尊的话……一切都很完美。

　　塞纳留斯脸色都青了，好吧，他的脸原来就是青的。

　　半神阁下嘴巴蠕蠕了半天，终究怒气勃发：“杜克·马库斯！你是在故意羞辱我吗？还是说，你根本没诚意跟我们荒野之神合作？”

　　面对塞纳留斯的愤怒，杜克丝毫不惧。

　　不如说，是杜克一手引爆这个矛盾炸弹。

　　倘若一如原来的历史，伊瑟拉一口气复活这么多荒野半神是没问题的。在原来那种情况下，在恩佐斯一口气投入大量半神级强敌的情况下，尽力提升正义一方的实力，绝对无可口非。

　　这一世杜克横空出世，而且至今已经帮联盟，替正义阵营累积出一票半神出来。伊瑟拉再这样做，明面上提升了实力，实则却埋下了巨大的矛盾。

　　那就是自然派和工业派的斗争。

　　光看半神级强者，肯定要数自然派最多。

　　问题杜克和凡人势力都有其它想法，这就直接导致不和谐了。

　　最大的矛盾，还在于一堆半神到底谁说了算。


第1811章 谁当老大？

　　谁是老大？

　　在任何临时性或者永久性组织里面，这都是一个非常高深的学问。

　　要想让一个组织变得没有效率，难以做出决定，很简单，让拥有决定权的人越多越好。比如一个一人一票的千人议会，绝对比三人决策组的效率差几百倍。

　　相反，一个只由少数人控制的集权制组织，肯定是最有效率的。

　　然而效率不等于正确。

　　所以地球历史上，由某些暴君或者明君控制的国家，要么强大到横扫周边诸国无敌手，要么盛极而衰，很快完蛋。

　　联盟能有今时今日的强盛，唯一的原因就是掌舵人是杜克这个穿越者。

　　掌舵人在普通人眼里有着极为光鲜的外表，却很少有人能体会到他们的苦逼。几乎每一天，都有一堆人拿着最前沿的技术过来，要你拍板。

　　如果你有充足的资金和人力物力，当然可以将每一种都试验一次。

　　可惜从来不会有一个掌舵人有这么多资源可以去浪。

　　地球上，爱迪生先后用了6000多种材料，试验了7000多次，但是一次次试验却一次次失败了。在经历了凡人眼里简直是恐怖和噩梦的数千次失败之后，善于总结的爱迪生终于研制出了电灯。

　　没错，这是一个美谈。

　　但这是建立在‘爱迪生的确是一个天才，而且是一个勤奋有恒心毅力的天才’的基础上。

　　杜克每一天都要面对上千份报告，当中关于发明的报告就有上百份。当中不乏在诺森德的冰天雪地里种菠萝，发展热带鱼养殖事业的‘奇思妙想’。

　　如果杜克不是一个穿越者，那么联盟的发展就会轻而易举地被那些脑洞大开的矮人和侏儒带歪了。

　　正是因为清楚知道，联盟、乃至整个世界都不可能找到一个比他更优秀的领导者，杜克才把持着权力不放。

　　为此，不惜……又或者说顺便，通过搞定各国女王来控制了联盟的绝对统治权。

　　与此相对的，他也用一个健康、快速发展的联盟证明了自己的能力，回报了所有联盟首领对他的信赖。

　　可惜，一众荒野之神的出现，无疑会对杜克的权力带来冲击。

　　更重要的是，杜克知道这群艾泽拉斯版的狂暴绿色主义者，绝对会把艾泽拉斯带到沟里去。

　　何况当初吼爷跟塞纳留斯爆发冲突，除了已经广为流传的版本之外，还有一个吼爷自己爆出来的秘闻——当时塞纳留斯说的可是树木就是暗夜精灵的朋友，你砍多少树就是砍我多少兄弟姐妹，我要你用兽人的生命来偿还这笔血债。

　　这种说法严格意义上来说没错，因为树木成长到千年古树级别就有机会在德鲁伊帮助下开启灵智成为树人，进而成为战争古树、智慧古树，甚至是生命古树那种强大存在。

　　战歌兽人砍过树，部落砍过树，联盟为了发展经济也特么砍过不少树。

　　再加上杜克收了吼爷当小弟，这笔仇，这笔账，迟早要爆发的啊！

　　最麻烦的是，这些自然主义者的德鲁伊教义可是近万年没变过了。

　　没有变化，意味着顽固保守。

　　而且原版历史已经证明，一众荒野之神并不是怼翻燃烧军团的决定性力量。

　　既然如此，杜克更不能让出主导权了。

　　现在仅仅是一个弱鸡塞纳留斯，都已经蹭鼻子上脸，换了他老子、号称是最强半神的白鹿玛洛恩来呢？

　　还能让？

　　面对塞纳留斯的诘问，杜克没有退让，他反而笑了：“合作？合作的前提，是真心合作，彻底考虑到双方的战力、特长，定出最合适的方案。而不是想争功一样，为了展现自己的力量而高举所谓的‘合作’的名号，实际上干着扯后腿的操蛋事。”

　　塞纳留斯怒了：“你是说我们荒野之神拖你杜克·马库斯的后腿了？”

　　杜克举起两根手指头：“第一，你代表不了所有荒野之神的意志。而且当年荒野之神的盟主是你父亲玛洛恩，不是你塞纳留斯。”

　　塞纳留斯一口气没喘上来，几乎要气死的样子。

　　“第二，在你们荒野之神没回归之前，我和我的团队干得比你们要出色。我们已经累计消灭过克苏恩和尤格萨隆，车翻过拉格纳罗斯一次，也弄死过叛变的大地守护巨龙耐萨里奥一次。对付这些对手，我比你们更在行。”

　　“那又怎样，在上古之战……”塞纳留斯下意识就吹起来。

　　谁知杜克马上打断了他，并且竖起第三根手指头：“虽然有点抱歉，但事实就是你们在正面战场战斗时，是回到万年前的我，潜入燃烧军团内部，把萨格拉斯的传送门给炸了，顺便连他在扭曲虚空里最大的要塞也给炸了。哦，我也杀过一次阿克蒙德。所以光论功绩，你们所有荒野之神加起来都比不上我。”

　　杜克的话有理有据，不得不服。

　　塞纳留斯呛到了，更让他糟心的是，其它几个荒野之神居然还点头认可杜克的话。

　　杜克说得没错。

　　荒野之神只是一个代称，它们从来就不是一个真正的整体，崇尚自然派的，其实只有他那一脉罢了。

　　杜克做出结论了：“我们的敌人很强大。除了这次的恩佐斯，我可以预见到亚煞极也会出来搞一次大事件。再往后，燃烧军团必定会再次回归。历史已经证明，光靠荒野之神并不能取得完全的胜利。当年的胜利，不还是龙族、荒野之神与无数的凡人共同奋斗的结果吗？”

　　“我们要团结所有可以团结的力量，为此我甚至不惜跟曾经敌对的部落一度达成同盟，因为唯有这样才能对抗越发庞大和强大的敌人。你现在就抱着狭隘的自然之道与仇恨不放，将来怎么协调整个艾泽拉斯的正义势力？”

　　杜克说到这里，已经偷换了概念，给塞纳留斯上纲上线了。

　　塞纳留斯还能说什么？

　　他一下子就没有那个立场了。

　　只要搞定了塞纳留斯，瓦解了荒野之神的政治联合，当杜克掌控好权力之后，哪怕往后玛洛恩复活，也无法撼动杜克主导的大势了。


第1812章 疙瘩消失

　　这时候，熊怪兄弟首先出来支持杜克：“既然杜克·马库斯在对抗邪恶的事业上干得不错，为什么我们要捣乱他的节奏和破坏他的行事方式呢？我们其实也可以配合他们的。”

　　乌鸦女神艾维娜声音有着奇异的沙哑与低沉，听上去相当有磁性：“艾露恩女神说过，燃烧军团的恶魔是无穷无尽的。如果我们无法在一场胜利中保持元气，那么我们哪怕这次胜利，也会必然在下次战争中输掉。事实上，我们在上古之战里差点就要输了。”

　　艾维娜说得很有技巧，并没有直接说同意或者反对。但是她点出了上古之战正面战场上的失败。

　　塞纳留斯有点语塞。

　　艾维娜说得对。

　　当初不是他爸为了保护他，就不用冲入正面战场跟阿克蒙德死磕，导致被拧断脖子败亡。

　　实际上，现在这六个半神当中的大多数都是死过、或重创过一次的。就在这次复活之初，伊瑟拉也亲口告诉他们，艾泽拉斯的动乱只是开始，军团必将再临。

　　这时候，戈德林龇了龇牙齿：“就凭杜克接受拥有我血脉的半人类，我就支持他！”

　　这一回，杜克有点意外了。

　　没想到，他按照‘剧情’，接受了老狼王吉恩，竟然也能够刷戈德林的好感？

　　这操作有点666啊！

　　乌龟神托托拉：“我——没——意——见——”

　　这就是弃权了。

　　话说，杜克记忆中的乌龟神原来好像不是这样说话的吧？

　　杜克揉了揉眉宇，他也懒得想太多了。

　　自从这一世有了他，简直是毁原著，把好多历史事件都搞得面目全非，历史他娘都不认得他了。本来好好的复活四大半神，然后组织反攻，变成了杜克直接带队踩场子。

　　杜克注意到，伊瑟拉在复活这些半神之后，并没有强加要求半神们服从他杜克·马库斯的指挥。

　　杜克稍微有点纳闷：这是觉得我一定能搞定他们？

　　这边，塞纳留斯终于意识到，大势不可挽回。他突然叹气了：“杜克·马库斯，你会觉得我贪恋权力，又或者故意阻碍你么？”

　　杜克微微有点愕然。无论哪一世的塞纳留斯，似乎都不是这样的家伙。在上古之战，正是他现身说法，说服了他老爸玛洛恩和一众荒野之神，才组成了跨种族半神团。可在战争中，指挥权却交给了暗夜精灵的加洛德·影歌。

　　如果说塞纳留斯是贪恋权力，那无疑是过了。

　　可这份略带敌意的感觉，又是怎么一回事呢？

　　塞纳留斯迈开四蹄，走到杜克面前，他摊开了双手：“知道吗？杜克·马库斯，其实我这是在不安。”

　　“不安？”

　　“想想吧，上古之战里，那么多强者，还有无数凡人付出了鲜血和生命，拼死抵抗燃烧军团，但最终成就无上威名的，只有你一个啊！杜克·马库斯。在正面战场奋战的我们，都成了你行动的幌子。”

　　杜克眉毛一挑，他是有点不爽，只是还没说话。

　　“没错，就结果而言，当年你深入敌后掀翻燃烧军团的行为很伟大。母亲同意了你的行动，但不等于我可以接受自己和父亲莫名其妙成了佯攻的主力。父亲还因为救我而牺牲。所以，自那一次之后，我一直不喜欢你这个‘上古之战的大英雄’。”

　　塞纳留斯踏前一步，庞大的身躯逼近杜克。

　　杜克完全不虚。心念一动，脚下已然升起一条火柱，抬起他，让他整个人往上升，跟身高五米多的塞纳留斯平视。

　　杜克缓缓开口，声音中带着不怒自威的逼人气势：“那你想怎样？这是一支以‘打倒企图毁灭世界的邪恶存在’为共同目标组建的强者团队。相比起其它强者，我更信赖我的指挥和布置，我的老搭档也好，伊瑟拉也好，都认可我的指挥能力。没错！我坚持要掌控这个团队。当然，我不会强求任何一个存在强行去送命或者做他不愿意做的事。”

　　杜克一扬【埃提耶什】，旁边顿时打开了一个传送门，门的另一端，自然是郁郁葱葱的海加尔山。

　　杜克说得无比冷硬：“门口就在那边，不同意我指挥的，可以离开，不送了。”

　　杜克说完之后，塞纳留斯原本有点强横的气势，忽然消弭了。他垂下肩，叹气道：“不。我想说的是——我会尊重大家的意见，我也没有退出这个团队的意思。但同时，我也对你的理念，你的行事方式持保留意见。倘若真到了需要牺牲，需要佯攻的时刻，我希望你能第一时间告诉我们，而不是自己偷偷行事。”

　　杜克比较明白塞纳留斯的意思了，他也叹气：“我很久以前，就一直抱着【求同存异】的态度来组建联盟和团队。在对抗邪恶这个大目标之下，我可以容许盟友有着各种的习惯、理念、生活方式、信仰，甚至是来自邪恶一方的力量。”

　　杜克一指身后不曾发一言的吼爷：“即便是他，当初我们也是非要分个生死的敌人。”

　　杜克话锋一转：“不管你信不信，反正我告诉你——我和格罗姆，因应时空龙王诺兹多姆的请求回到上古之战，我们是意外去到了燃烧军团阵营当中。为了保存自己，才假装投靠萨格拉斯，在敌营中潜伏。那时候的我们，连闲棋都算不上。”

　　杜克瞥了一眼已经开始脸红的泰兰德：“如果不是一个意外，我们甚至不会有机会影响到那场旷世大战。直到碰上了泰兰德，我们才跟艾露恩联系上，然后才有了后续的事。直到最后时刻，我们才因应时机，从闲棋变成了主力。所以根本谈不上牺牲你们当炮灰吸引军团主力注意。”

　　泰兰德连忙道，一手按着自己的胸口：“我以月之女神艾露恩的名义发誓，这是真的，如果不是我被俘，女神甚至不会知道有一拨正义之士打入了军团内部，还混到了高层。”

　　随着这话说出，几个荒野半神心中那点疙瘩，终究是消失了。


第1813章 兵分三路

　　塞纳留斯试探杜克的理念，闹别扭，归根到底，其实还是杜克当年搞事太大。

　　他炸了萨总老巢，他是风光了。

　　当年的凡人死了就死了，但剩下的那些呢？

　　一众荒野半神，死了大半，有名的，没什么名号的，结果全便宜了他杜克。人家能心理平衡吗？

　　特别是塞纳留斯这个死了爹的。

　　当年他老爹为了救塞纳留斯，可是给阿克蒙德硬生生扭断了脖子，死得相当壮烈。

　　哪怕事情过去万年，闹点情绪也是可以理解的。

　　想到这里，杜克也算是念头通达了。

　　有些事就是提前捅穿比较好，淤积在心里，那个疙瘩发展下去，或许就会成为吞噬心灵的怪物了。

　　说到底，老塞其实也是怕被杜克卖第二次……

　　“呼……”杜克长长呼出一口浊气：“我们都朝前看吧！既然你们都复活了，现在又是为同一目标奋斗的盟友，前世的事就当自己忘了吧。”

　　这个‘当自己忘了。’真心说得巧妙，好几个联盟大佬的脸部肌肉都在偷偷抽搐。

　　杜克分明在告诉塞纳留斯：甭管别人信不信，反正你自己要先信了。

　　杜克一把将魁梧的吼爷拉了过来，对塞纳留斯道：“既然进了这个团，就是把后背交给对方的关系了。格罗姆，你愿意把你的后背交给塞纳留斯吗？”

　　吼爷是个耿直人，他也不含糊：“当年我砍你，因为我是个部落的战士。现在我信你，是因为我们有共同的敌人。我不会道歉，对我有不满，战后我们可以再较量较量。”

　　真爷们就来对砍吧！

　　吼爷就是这意思。

　　塞纳留斯白眼都要翻了。其实神也分很多种，最为凡人所知的，当然是那些拥有叼炸天大杀招的神灵。

　　比如白鹿神玛洛恩就拥有历史上非常出名的‘白鹿之躯’，他身上闪亮而圣洁的白光，可以直接让低阶恶魔灰飞烟灭，让高阶恶魔都直接闪瞎狗眼。某种意义上，就是长效闪光弹与【灰烬使者】的集合体。除非是高阶虚空领主或军团三巨头，否则什么恶魔在玛洛恩面前就是一蹄子踩死的事。

　　又比如半神他妈艾露恩，虽然她很少直接出手，但从她的祭司那动不动【星辰坠落】就知道，她有多么逆天。没什么是一发【星辰坠落】搞不定的，如果有，那就两发。如果还有，那就无限发，总之炸到世界核平为止。

　　但是……

　　杜克听过一个传说，神灵之间生仔，是双方分出神性来融合到一块，赐予孩子。分出来之后，自己就没了那份力量。

　　所以不知道是玛洛恩跟艾露恩吝啬，还是别的什么，凡人都以为塞纳留斯能打能扛能奶，实际上熟知历史的杜克知道——塞纳留斯就是个比较罕有的辅助型半神。

　　什么【荆棘光环】、【缠绕须根】、【宁静】……

　　他最擅长的技能连一个攻击技都没，全是辅助，要么就是奶。

　　如果真让他再跟重回巅峰的吼爷对决，可惜砍人没办法只用半斧。

　　以前砍他是一斧头，现在还特么是一斧头。

　　这种被一斧头秒杀的悲催，唉，说多都是泪。

　　塞纳留斯嘴巴磨嘴皮似的动了半天，还是没半个屁放出来，杜克就知道他是绝望了。反正看着塞纳留斯一面便秘的表情，杜克心中贼鸡儿爽。

　　塞纳留斯认怂，杜克拿到主导权，也无谓过份追杀，毕竟好歹还算是一条战壕里的。杜克淡淡说了一句：“我正是亲眼见识过燃烧军团的强大，才做出了很多以牺牲环境为代价提升工业水平的事。不过，我会认真考虑【可持续发展】这个理念的。”

　　可持续发展是什么？

　　塞纳留斯一面懵逼，但听上去很不错啊！自然教义痛恨的就是凡人滥用自然资源，然后毁掉了可以留到后世的树木啊什么的。

　　现在杜克一个【可持续发展】，顿时把他的瘾给勾起来了。只是环视四周，发现此刻是在敌境当中，刚刚他们其实已经浪费了很多时间，如果不是负责巡逻的首领都成了自己人，或许刚才就出事了。

　　“好吧，回去之后，我会找你听听【可持续发展】的理念的。现在让我们先收拾敌人。我会听从你的吩咐的。”塞纳留斯如此说着。

　　杜克眯了眯眼睛：“其实这几个敌人远没有那么麻烦，很快就能收拾掉。烬网蛛母交给我，我去给我的新部下展示一下实力。联盟英雄也跟我来。”

　　杜克说话时瞥了一眼连忙低头的火妖猎人沙恩诺克斯，然后说道：“熊怪兄弟和艾维娜去对付雷奥利斯领主，剩下的半神都去对付护门人贝尔洛克。”

　　“明白。”

　　大部队兵分三路出发了。

　　作为一个真正的火元素位面，凡人走在这里的第一反应就是热。

　　那是跨越时间和空间的热。

　　寒冷是有极限的，最起码在常规状态下，超越绝对零度的寒冷是不存在的。但分子的活跃是无上限的，所以温度可以是几千度，甚至数以万计的超超高温。

　　尽管杜克用寒冰护盾给空气降温，甚至那温度已经渗入地下，抵消从下往上的高热，但凡人英雄走在火焰之地的地表上，依然能感受到那股发自地核内心的恐怖高热。

　　感觉上自己就好像一条被猛火生煎的活鱼，明知道翻面还是一个死，还是忍不住跳来跳去。

　　“唉。”杜克轻声叹息，一条冰桥凭空生出来，让凡人英雄走上去。

　　“呼呼！活过来了！”没有参加过熔火之心大战的伊瑞尔还是那么跳脱：“我还以为我的皮肤要被我自己的铠甲烧得粘上去呢。”

　　杜克一拍蹄子后脑勺：“笨蛋，你们就凉爽了，消耗的可是我自己冰霜回路里的魔力！”

　　“那带我们过来干什么？”蹄子有点不解：“光靠那些半神不就够了？”

　　杜克说了个大实话：“我跟拉格纳罗斯之间终有一战，可我不大有空去对付那些跳出来的火元素生物。荒野半神在这地方，战力可是会大打折扣的。”

　　唯一的庆幸是，杜克他们不需要清理路上的小怪。


第1814章 恭迎！

　　在魔兽世界游戏里曾经有过这么一个没有太多玩家知道的小故事。如果当年在纳克萨玛斯天启四骑士那里弄到了【灰烬使者】，当玩家带着【灰烬使者】回到血色十字军的副本里时，所有见到玩家的血色十字军NPC都会从敌对变成友好。

　　然后一个个向玩家下跪。

　　那一种逼格，真是永世难忘。

　　杜克没想过，自己有一天也有这种特权。

　　不，应该说曾经有过，比如他降服了安其拉的其拉虫人，但在一众联盟大佬面前，这种大大长脸的事还是比较少做的。

　　现在呈现在大伙面前的就是一面倒似的景象。

　　整个火焰之地，到处都是激战过后的痕迹。看上去就像是联盟派了百万大军将整块火焰之地犁过一遍。

　　地上那些偶尔散落的高能量火红色护腕，其实生前就是某个熔岩爪牙。这种会分裂成无数个小火人的怪物，其实相当之难缠，一个弄不好，就是灭团。

　　又好像一堆散落的乱石，若不是能感应到那些石头身上散发着比这片焦热大地更高纯度的火焰元素反应，谁会想到它此前是个有着五层楼高的可怕熔岩巨人——【熔火领主】呢？

　　可惜它们的一切荣耀，一切很可能很辉煌的历史，都随着火妖一族的背叛而消逝了。

　　火元素生物当中，拥有近乎是最高智慧的火妖一族，其背叛对于拉格纳罗斯来说，绝对是致命的。

　　或许火妖的个体并不是最强的，但高智慧的火妖懂得合作。而且作为火焰之地的巡逻者、警戒者，他们的背叛，使得拉格纳罗斯完全成了个瞎子聋子。

　　火焰之地是火元素生物的聚集地，这些性子火爆的生物，整天爆发出各种争斗，每天不死个万儿八千火元素生物就是不正常了。

　　拉格从来不在乎，因为火焰之地特殊的地利环境，会催生出更多火元素生物。继续像养蛊一样，通过不停的争斗，自己甄选出更优秀、更强大的火元素生物。拉格纳罗斯只要到时候奴役它们当中的最强者就好。

　　就是在这种情势下，火妖大军有计划地清洗着通往三位首领路上一切的阻拦者。

　　为了讨好杜克，前任管理者埃克索图斯甚至下令有空的火妖帮忙打扫战场。

　　让没有战斗任务的火妖跑来大路两边，既是为杜克指路，也是在拍马屁。

　　“XXX参见至高无上的火焰之王杜克·马库斯主人！”

　　几乎清一色都是这个口吻。

　　火妖们说的不是通用语，而是一种非常古老的，要追溯到黑暗帝国时期才偶尔有凡人会懂的元素语。

　　联盟强者们大多听不懂，但至少有一个人听懂了。

　　他就是跟随杜克来到这里的前精灵王子凯尔萨斯·逐日者。

　　作为一路见证杜克崛起的见证者之一，凯尔萨斯有过羡慕，更多的是感恩。如果没有杜克的力保，说不定他已经在堕落的黑暗之路上一路狂奔，一去不复返了。

　　这是真实存在的，只要希女王为了削弱逐日者家族在高等精灵里的影响力，直接以叛国罪这个并不算污蔑他的罪名，给他一顶永远洗不了的帽子。他就只能跟伊利丹之流为伍。

　　杜克某次闲聊的时候跟他说过‘我听诺兹多姆说过，在不同时空的平行世界里，会有不同的自己。如果你在其它时间线，说不定就当了反派了。’。

　　尽管是说笑，凯尔萨斯却很上心。

　　他如今贵为达拉然肯瑞托议会议长，早早地感到了自己的极限。如果他还是那个无所求的前朝王子，他当然可以就此混日子。

　　可希尔瓦娜斯晋升半神，尔后麦格尼为了冲击半神之境，把自己变成了钻石人，这都刺激了凯尔萨斯的神经。

　　他冥冥感觉到，自己的晋升之路就在这里——此时，此地！

　　布局更早的杜克，已然提前掌控了这里的一切，只等杜克打倒拉格纳罗斯，他就会成为火焰之地的真正主人。

　　杜克就是他凯尔萨斯绕不开的坎！

　　面对杜克，心地善良的凯尔萨斯完全兴不起任何的邪念，所以他暗暗做了一个决定……

　　另一边，在数百只火妖的簇拥下，杜克一行简直是皇帝出巡一样，浩浩荡荡地来到了烬网蛛母的所在地。

　　天空暗沉沉的，到处卷着炽热的黑色灰烬。

　　越靠近贝丝缇拉克的所在地，就越容易看到缠绕在碎石堆里，在路边的白色蛛网。

　　普通的蛛丝不可能在如此高温高热的环境里存在，一早就化作焦臭的不明物质。

　　唯有那流闪着火光、由超高纯度火元素组成的蛛网，才能存在于这个特殊的天地当中。

　　蜘蛛是最敏感的生物，它们的网传递过去的每一次颤动，都会被它们敏感的触觉神经所感知。它们可以轻易分辩出，到底哪些颤动是自然的风吹，哪些是猎物，哪些是敌人。

　　面对大量的火妖涌来，烬网之母有点疑惑了。

　　一个充满诡秘的女音，在杜克所有来访者的精神海里回荡，那是阴仄仄的声音。

　　“沙恩诺克斯，你是昏了头还是别的什么？这不是你和你的长尾巴部下该来的地方。不要说我没警告你，你再往前的话，别怪我把你的手下打包喂给我的孩子们……嗦嗦……”

　　本来前半段还是正常的交谈，随着蛛母奇异的感知系统感知到一个存在之后……

　　“埃克索图斯！？见鬼！你们背叛了伟大主人拉格纳罗斯了！”烬网蛛母尖叫着，伴随着她的惊叫声。周遭看似空无一物的岩石缝隙里，突然间冒出成千上万的小蜘蛛。

　　它们的数量是如此之多，几乎在不到三个呼吸当中就填满了联盟英雄们的整个视界。

　　暗黑色带着刺眼红光的大地上，一下子被这些八条腿的生物给填满了。那一条条毛茸茸的尖锐长腿，那一个个发出‘窸窸窣窣’声音的口器，让英雄团里的女英雄感到毛骨悚然。

　　“小心那些黄绿色腿的，会自爆！”


第1815章 第一个祭品

　　沙恩诺克斯开始代入杜克手下这个角色，事先提醒着。

　　对于火妖这种火元素生物来说，以火焰元素燃烧和爆炸产生的伤害，对他们来说是无效的。对于凡人，则是另一回事，那就是行走于大地上的炸弹。

　　但没所谓，杜克带了那么多小弟来，不是单纯让他们成为摆设。

　　两位暗夜精灵射手首先发难。

　　泰兰德和珊蒂斯这对养母养女，当弯弓搭箭起来，她们就是这星球上最犀利的那一档射手。

　　当风行者姐妹在的时候，为了团队的平衡，泰兰德更多担任祭司一职，干的就是牧师的活儿。

　　当团队需要远程攻击时，这些掌握双职业的绝顶强者，立马就会切换成团队最需要的职业者，向远处倾泻火力。

　　箭矢划破炽烈的空气，准确无误地钉在了黄绿色的蜘蛛身上。

　　早已被设定为只要触碰到敌人就自燃自爆的【烬网巢虫】，忠实地履行了它们自爆兵的任务，“砰砰砰！”地爆炸起来，只可惜它们炸的都是自己的同胞，其它的烬网蜘蛛。

　　不光是射手们发威，同样发起攻击的，还有凯尔萨斯。

　　回旋于他脑门顶上的那些奥术火焰，开始下雨般挥洒出火苗来。看上去最初只是小指头大小的火苗，在吸收了空气中游离的火焰元素之后，迅速变成了碗口大小的小火球。

　　别小看这些小火球，每一个砸到蜘蛛群里，都足以把直径十米内的蜘蛛炸到天上，断肢碎脚飞得满天都是。

　　更高级的神秘碾压低级的神秘。

　　更高纯度的火焰元素轻易吞噬低阶的火焰元素。作为一个跟自己凤凰合体后勉强踏入半神之境的强大法师，凯子的实力毋庸置疑。

　　在几大远程发威之后，剩下的近战或者有着远程攻击能力的家伙变得有点无聊了。

　　埃德温·范克里夫依然在左手上扣着四把匕首准备随时投掷出去，但明显他的精神有点放松。

　　最搞笑的是蹄子，挥舞着巨大的神器斧头【火之高兴】，屁颠屁颠地向大家展示神器的威力。

　　既然他喵的已经是【火之高兴】而不是【影之哀伤】了。神器的特性也变成了可以吸收火焰元素。难得这里的火焰元素是如此浓郁，蹄子简直不需要砍人都能轻易积蓄满能量，然后把神器里的火焰能量积攒后一股脑倾泻出去。

　　“哗啦啦！”随手就是一片火浪。

　　超高纯度的火焰巨浪，仿佛推土机一样，推平了拦在火浪前的一切，不管是蜘蛛还是蛛网，结果都只有一个——灰飞烟灭！

　　这场面，看得提里奥·弗丁直瞪眼。

　　这种杀伤力，已经跟【灰烬使者】有得一拼了。

　　只是【灰烬使者】每一击都需要消耗大量的圣光，哪怕有神器本身的增幅作用在，对使用者的精神力负担依然不小。

　　奈何蹄子现在甚至不需要自己花精神去汲取周围的能量，火焰元素完全是自个涌入到神器里面，这近乎于无消耗放大招了！

　　神他喵是无限光炮！

　　这简直是地图炮了！

　　如果蜘蛛们会说话投诉，绝对会说——夭寿啦！有德国妹子开挂啦！

　　当然，大浪逼伊瑞尔的表演持续了没多久就完了。

　　烬网蛛母一句‘【元素支配】了解一下’，蹄子就完蛋了。

　　神器终究是死物，它们或许有着自己简单的意志，始终是创造者事先设定好的术式在发挥作用。当一个正牌半神开始支配周遭的元素，你又无法跟对方抢夺元素支配权的时候，歇菜就成了必然。

　　蹄子你叫她仿佛发电机一样自己发电，弄出圣光出来当能量源，这是没问题滴。但要她支配自己玩不转的火焰元素，这就是为难她了。

　　一下子【火之高兴】哑火了，蹄子仿佛小孩子最喜爱的玩具被剥夺了一般，那副伤心样，几乎要当场哭出来似的。

　　杜克白了她一眼，她才吐出小舌头收敛了自己的情绪。

　　一行人慢慢推进到烬网蛛母的巢穴。那是一个很怪异的地方。严格来说，那里也算是半敞开结构。

　　几座巨大陡峭的山石，直刺向混沌灼热的天空。

　　在这几座大概最高不超过十层楼的大石上面，是一个有着赤黄色的巨大蛛网。

　　从下往上看，可以清晰看到一只巨大的蜘蛛型生物，在上方倒吊悬挂着。尽管她也有着八条腿，严格意义上，她那闪着黄色光辉的腹部下，只有六条腿在发挥着作用。

　　最前方的两条腿，更像是钩子，因为在这两条前腿上，赫然镶嵌着灰黑色的金属装甲。可以想象，烬网蛛母会用这两条钩子似的装甲前臂，当做镰刀一样收割敌人的生命。

　　烬网蛛母应该是有着苍蝇一样的复眼。可惜她眼睛部位尽是不停喷出来的团团火焰，让人看不清她的面容。

　　只是，杜克对她的身型并不感兴趣。

　　他身边，埃克索图斯摇曳着他红色蛇尾，上前喊话了：“在你眼前的，是曾经打败过拉格纳罗斯的新任火焰之地主人——伟大的魔网半神杜克·马库斯。他很快就会成为这片炙热大地的无上统治者。贝丝缇拉克，你识趣的就赶紧下来拜见新主人，这样你和你的灵魂才有可能在接下来的清洗当中免去毁灭的命运……”

　　埃克索图斯还没说完，贝丝缇拉克已经发出冷笑。

　　“哈哈哈！拜见？我有八条腿，但我哪怕连一条腿都不会为这个渺小的人类半神弯曲。我就是我！我只关心我孩子的成长。你们火妖都是无耻的背叛者，别把我跟你们相提并论。”

　　埃克索图斯耸耸肩，他肩膀上颀长的黑色弯翘尖刺跟着耸动着，如同枪林：“那就是没得说咯。很好，我也没预算你会屈服。那就让你成为伟大主人主宰这片大地的第一个祭品吧。”

　　说罢，埃克索图斯转身，对身形比他小了不知多少倍的杜克一个深深的躬身，然后退到一边去。

　　贝丝缇拉克尖啸着：“孩子们！出来吧！开饭啦——”

　　伴随话音落下，十几只坦克大小的巨大蜘蛛，猛然撞破石壁，从四面八方涌过来。

　　“【烬网工虫】吗？”连沙恩诺克斯都有点皱眉了。

　　这些体型巨大的虫子，绝对不好对付。


第1816章 火灭了

　　烬网工虫本身并不算太可怕。论攻击技能，它只会一招【沸腾泼溅】喷吐一堆灼热毒液，烧伤正前方的敌人，以及随即吐口火焰什么的。

　　恶心点的大不了吃个幼蛛，回点生命力。

　　真正难对付的是它的特性，只要做掉一只工虫，贝丝缇拉克就会发疯，进入一种狂乱的状态。

　　当年有个强大的火元素领主就是毫不在意地杀了她五个孩子（工虫），直接诶被发疯的贝丝缇拉克撕成碎片。

　　沙恩诺克斯很想提醒一下杜克，只是他身边的埃克索图斯老二淫笑着，毫不在意。老大甚至对他偷偷摇摇头，叫他别多事。

　　虽然沙恩诺克斯也知道同为半神，实力可以有天地之差，就好比叫他跟火焰之地现在的主子拉格去单挑，绝对会被轰杀至渣，但这位猎人半神还是感到有点没底。

　　他最终还是沉默了。

　　他投靠了杜克不假，既然杜克不介意展示一下力量，他也乐于看看自己的新主子到底有多么牛逼。

　　十几只巨大的烬网工虫飞快地杀过来了。在它们身后和脚边，是数之不尽的小蜘蛛。

　　那种淅淅索索的脚步声，尖锐口气的另类磨牙声，让联盟强者们都有点头皮发麻。

　　既然杜克说了没他们的事，大家也没想过要出手，只是习惯性举起了自己手中的武器。

　　新的火焰光辉突兀地在半空中闪耀，众人看到了一幕奇景，时间仿佛加速了流逝，半空中看似毫无规律在随意翻腾的火云正在以一种诡异的轨迹汇聚到一起。

　　不到两秒钟，天上的烟云就成了一柄柄颀长的火焰长矛，发出“吱吱”的破风声，凶厉无匹地穿过头顶上满是格子的蛛网，急坠到地面上。

　　“嗤！嗤！嗤！”拥有更高温度的火焰长枪轻易刺穿了烬网工虫的身躯。

　　当场十几只工虫就发出惨烈的叫声，倒毙在地了。

　　沙恩诺克斯的脸庞是抽搐的，即便是他都不敢就这样弄死蛛母那么多孩子。这简直是作大死啊！

　　自家新主子这是有绝对的自信呢？还是魔怔了呢？

　　果然，头顶上蛛母的声音像是从地狱深处传来，它几个眼眶里喷出的火焰，少说有一米高。

　　或许这就是死亡瞪眼了！

　　贝丝缇拉克咬牙切齿地咆哮道：“该死的人类！很好，你让我回忆起了那个胆敢杀害我孩子的火焰领主了。我会让你好好品尝一下我的愤怒！”

　　她那个发光发热的大蜘蛛屁股陡然变得更大更炽热了，就像个急速充气的大气球仿佛随时会炸裂。

　　她扯过一条粗大的蜘蛛丝，快速倒悬坠下。

　　愤怒赐予了她力量，也剥夺了她的理智，她那满是流火的眼睛根本没看到周遭空间火焰法则的悄然变迁。她更不会看到杜克嘴角的戏谑。

　　快速落到地面，她五层楼高的庞大身躯发出一声刺耳的震响。

　　她尖叫一声，刚刚举起死神镰刀似的一对前爪子，杜克的攻击就到了。

　　作为一把穿刺为主的刺剑，杜克很少用【光与影之歌】来劈砍。

　　即便剑刃的强度无愧于神器级别，杜克还是不想浪费。

　　这一次，杜克却用它做出了一记相当魔幻的横劈。

　　正前方180度范围内，一条金线扩散开去，一闪而逝。

　　空间仿佛发生了奇异的错位，贝丝缇拉克正想用力劈砍，蓦然发现自己的身体重心一偏。

　　作为拥有六条腿的首领级怪物，又是在自己的巢穴里，失足什么的是不可能的事。

　　她失去重心唯一的解释是在她六条蜘蛛腿最前端的小腿处出现了一条金线。

　　在沙恩诺克斯的视界中，这六条腿上的金线并不是断开的。它们是连成一线的。

　　从前方蛛母的腿，一直到蜘蛛巢穴边上的赤红色高耸巨石。

　　唯有最顶级的强者才能看到刚刚杜克挥剑时，在空间中带起一条金色的波纹。

　　破开巢穴里混浊的腥臭气息，从这个不算太狭小的空间中一扫而过。

　　刚开始，这位火妖猎人半神还觉得不大可能。

　　可他马上就看到，实力跟他相差无几的贝丝缇拉克六条长腿从金线划过的地方齐齐整整从中断裂。

　　不仅是她的腿，伴随“啦啦啦”一阵石块崩裂声。蛛母身后石壁上的金线全成了切口。

　　因为杜克是向斜上方挥剑的关系，神圣的金光更是让巨大的石块上沿着金线的位置，立刻出现了一个无比光滑、稍稍跟地面呈15度倾斜夹角的光滑切面。

　　数座小山似的巨大石头顿时一分为二，开始在重力作用下朝斜下方崩塌。

　　周遭的一切时间仿佛被强行拉进了慢镜头状态。

　　大家可以清晰看到，失去六条腿的蛛母就像是狂信徒对至高神虔诚膜拜一样，整个身体随着倾斜的切口向前跪倒。

　　贝丝缇拉克大大咧着嘴，一对口器完全张开了……那应该是惊骇的表情吧？

　　她尖声高叫起来：“不——”

　　直到这一刻，她依然没有放弃，在身体失控的情况下，依然用断掉半截的六条腿奋力一蹬，再加上屁股部位似乎喷出一股炽烈的火焰，姑且当做火焰推进器，整个身躯朝杜克扑过来。

　　此时，杜克扬出去的手臂倏地一收。

　　金色的光弧再次斩出。

　　杜克以实际行动告诉大家，什么是近战法师……

　　这一次所有人都看到了，在漫天的炽热血雾之中，包括那些尚未被坍塌巨石压死的小蜘蛛，所有存在都看到——

　　贝丝缇拉克猛劈下来的一对前臂忽然以一种很怪异的姿势旋转了360度，然后从关节位上脱落下来，断口处还带着火焰喷射器似的炽烈气息，就这样在空中打着回旋，飞到了她庞大的身躯后面。

　　时间的流速仿佛恢复了正常。

　　直到这时候，坍塌的石块才狠狠地砸下来，非常恰好，正正压住了母蜘蛛的大屁股。

　　“不！不！啊啊啊——”蛛母狂叫着，同时开始了她的大招【阴燃毁灭】！

　　如果真的给她炸掉淤积在她腹部里的火焰元素，估计这会是一场小规模的核爆吧。

　　甚至有个小小的蘑菇云什么的。

　　只是，杜克伸出左手，凌空虚握一下，就像掐灭一个火星一样，火灭了……


第1817章 菜刀神教

　　“不！这不可能！”蛛母已经完全倒下，她锐利的口器因为体位的关系，开始可笑地刨着土，可她失去了六条腿两条前臂的身躯，依然不屈地扭动着。

　　所有存在都张大了嘴巴。

　　尤其是那些新归顺的火妖，它们仿佛看到了有生以来最不可思议的一件事情。

　　杜克的表演还没开始，就已经结束了。

　　不懂行的人，以为杜克只是展示了一下自己近战法师的威力。

　　唯有真正懂得元素掌控的存在，才会明白杜克刚刚做了一件多么可怕的事——他把一个半神怪物凝聚出来的火焰元素，全都掐灭了。

　　那可是足以把周遭方圆数百米炸成灰的可怕能量啊！

　　掌控着火元素界元素控制份额的杜克，就是这么碉堡，直接一个类似于律令的控火技巧，就让火焰之地守护者之一的蛛母贝丝缇拉克完蛋了。

　　“埃克索图斯，她是你的了。这是你拉拢所有火妖到我手下的奖赏。”杜克淡淡说道，随即带着联盟英雄团就走。

　　埃克索图斯当场大喜过望。

　　他为杜克打工也有不少年月了，固然他当初是被迫投降的，这么多年来，他尽管不算出彩，也是没有功劳也有苦劳。

　　这一次，杜克随手就把一个活生生尚未消亡的首领级半神丢给他，这绝对是天大的恩赐。

　　火焰之地所有的存在都是暴烈的，他们成长就是通过不断彼此杀戮，吸纳对方的力量，最终达成一次又一次的进化。

　　当然，这千年万年来，也有不少自命不凡的强大火元素生物向炎魔之王发起了挑战。当拉格纳罗斯一次又一次击败了挑战者之后，才形成了这个相对固定的权力格局。

　　现在杜克的很空出世，很大机会改变这一切。

　　埃克索图斯可不管那么多，他直接大笑着扑上去，一对锐利的爪子从蛛母的后脑勺插进去。

　　贝丝缇拉克发出了开打以来最凄厉的惨叫，她呼唤着子嗣们的救助，没想到她最为珍爱的烬网蜘蛛子子孙孙们，居然毫无亲情地抛弃她而去。

　　随着埃克索图斯通过利爪对她生命和火焰本源的不断抽取，蛛母的挣扎和惨叫终于微弱了下去，最终消失。

　　相对地，埃克索图斯的气息正在越发高涨，不，这已经是暴涨了。

　　他大笑着，任由尖锐的黑色骨刺从体内穿出来，也就几个呼吸的工夫，他已经变成了一个巨大的刺猬状的东西。

　　那个黑色海胆外形的玩意，就在一众火妖的狂热膜拜当中，越烧越旺……

　　可以想象，用不了多久，一个新的半神将会诞生在旧半神的尸体上。

　　旁边的沙恩诺克斯摸了摸自己那四条丁丁状的胡须，最终他掩住了自己的嘴巴。他怕自己的野心和狂热被埃克索图斯感知到。

　　如果说此前他的归降只是无奈的选择，现在他完全看到了新的希望，新的路子。

　　对！只要向新主人展示出忠诚，获得功绩！

　　沙恩诺克斯唯一剩下的那只眼睛里，尽是狂热的火芒。

　　就在杜克“唰唰唰”三招秒杀一个低阶半神的时候，第二路半神队也在进发当中。

　　面对包裹着厚厚岩层作为铠甲，行动也非常迟缓的熔岩巨人首领雷奥利斯领主，熊怪兄弟的夺命十八拍相当给力。

　　如果是凡人去攻击，还要通过攻击其左右脚，让他自己踩到自己招出来的火山上，消掉自己身上的护甲，使其自己坑自己。

　　同为半神就没那么多顾忌了，简直就是‘不要怂，就是刚’的典范。

　　四只巨大的熊掌不停翻飞，看上去就像是在耍北斗神拳，反正两头巨大熊怪发动咆哮攻击时，也是声音震天的。

　　若是配上“噢啦噢啦噢啦！”的音效那就更棒了。

　　作为由魔网供应魔力，提供元素支持的两大半神，他们的配合与攻击更为暴力。几乎是以肉眼可见的速度，拍碎着雷奥利斯领主身上的黑曜石护甲。

　　护甲？统统拍碎！

　　想给自家老大重新提供护甲的黑曜石小怪？照样拍死！

　　熊怪兄弟以无视了所有攻击的气势，就是硬刚。

　　更绝的是，杜克的魔网实在太给力了。

　　不同于以往，以前杜克侵入人家领域需要努力扩张魔网才能保证能量供给，但这次杜克取得了拉格的神性后，火焰之地已经是他半个主场了。

　　他在埃克索图斯帮助下，可以肆无忌惮地在这里铺设元素管道，将火焰元素汲取进魔网之后，转换成各个半神所需的能量，直接予以供给。

　　隶属于杜克的熊怪兄弟，现在完全是打了鸡血的状态啊！

　　都不用同行的艾维娜怎么出手，就分出了胜负。

　　开战一份十八秒，雷奥利斯领主轰然倒毙！

　　在几个火妖带领下，最后的半神组合笔直杀向看守通往拉格纳罗斯大殿的大门所在。那里镇守的自然是护门人贝尔洛克了。

　　一路上，其实没什么事的，问题狼神要搞事。

　　走着走着，看到一群火妖在围攻一只巨大的熔火恶犬，戈德林拟人化地伸出右前爪，用一只爪子指了指那头恶犬。

　　“知道吗？只要是犬科，我上去吼一嗓子，它就会膜拜我了。”戈德林牛逼哄哄地真跑上去吼一嗓子。

　　然后……

　　对方鸟都不鸟他。

　　不知狼神是石乐志太久，还是别的，居然没搞清楚熔火恶犬是火元素生物，而不是什么犬科。

　　瓦里安一面冷酷：“告诉你，我只要上去，就能让他信了我的教！”

　　“嗯？”

　　瓦里安直接冲锋上去，【嗜血】、【巨龙之吼】、【怒击】、【嗜血】，双剑一连串眼花缭乱的狂砍，前后不到三秒就收工了。

　　看到熔火恶犬变成了死狗，趴在瓦里安面前的地上，戈德林疑惑：“这是什么教？”

　　瓦里安收剑入鞘，一面认真：“很多年前，我听到我的叔叔杜克·马库斯在酒后说过这么一段话。他这番话给我很深的印象。那就是‘日出东方，唯我不败；文成武德，菜刀神教！’。他应该说的就是我们战士了……”

　　“……”

　　戈德林一面懵逼。


第1818章 坑的就是狼爹

　　面对戈德林，瓦里安有种天然的弱势和无奈。

　　戈德林是梦境女王伊瑟拉隆重请回来帮忙的半神，而且戈德林的本性是好的，怎么说这都是‘自己人’。

　　问题一个人跟一条狼谈人生啊，价值观啊什么的，就是瞎扯淡。

　　世界观的不同，让瓦里安根本无法说服戈德林。

　　说又说不过，打又打不过，就算打得过也不能真打。

　　无奈之下，瓦里安只能学杜克教过他的损招。

　　他跟你谈理想，你跟他聊生活。

　　他跟你说生活，你给他侃妞儿。

　　既然戈德林打不走，赶不跑，还要他出工出力，那就干脆带着他思维绕圈好了。

　　什么都可以谈，就是不谈狗屁认祖归宗。

　　瓦里安也算是被逼急了。要他放弃自己老爸的乌瑞恩之名，是他绝对无法接受的。无关乎利益，这纯粹就是一种身为男人、身为战士的荣耀。

　　本来他跟杜克的关系谈不上亲近，最大的原因就是因为他是直来直往的急性子，哪里像杜克那么多弯弯道道挖坑埋人，现在他竟然要学杜克的手法来绕一只狼神，不得不说是具有一点点讽刺意味了。

　　护门人贝尔洛克并不难找，降临在海加尔山南麓的火焰之地，说大不大，说小不小，核心区域大概也就几百平方公里。

　　通往拉格纳罗斯的路很好找，就在中部的熔火旷野的北部位置，怼翻贝尔洛克就能过去。

　　仿佛是老早在贝丝缇拉克和雷奥利斯领主身上下了某种神秘的禁制，在这两个首领没有被打倒的时候，通往拉格纳罗斯终焉王座的道路，整条被一个喷涌的火山，以岩浆所覆盖。

　　当魔法传讯传来两个首领被干掉的消息后，呈现在一众半神和瓦里安三人组面前的，就是一个巨大且有着末日行者恶魔外形的火元素生物了。

　　乌龟神托托拉，狼神戈德林、塞纳留斯，外加吼爷和瓦里安，五个家伙的眼睛同时精芒一闪。

　　对于恶魔，他们有着天然的对立情绪。

　　或许他们各有各的想法，但对于恶魔，他们有着天然一致的敌对情绪。

　　眼前的恶魔，显然是变异了。

　　有着典型的恶魔双翼，以及反弯曲的小腿，只是他暴露在空气中的肢体都可以看到上面有着斑驳的熔岩之痕。而他七层楼高的身躯，呈现出一种仿如烧红烙铁似的通红，那份诡异的光和高热，让凡人下意识不想靠近他。

　　这一队人里，没有了杜克提供寒冰护罩的空气隔绝。

　　但瓦里安三人组都戴上了杜克给的魔法宝石，这种蕴含高浓度魔力的水晶，连接着魔网。可以说是杜克远程照顾着他们。

　　瓦里安一指那个矗立在四个巨大火元素巨人身后的护门人：“戈德林，要不我们先小小地打个赌。”

　　狼神来精神了：“怎样？赌什么？只要我赢了你就叫我爸爸了？”

　　瓦里安冷哼了一声：“就赌这一场战斗中，我跟你谁的攻击伤害高。我赢了，直到打完火焰之地为止，你都别烦我。”

　　通体白毛的狼神半眯着狼眼：“那我赢了呢？”

　　“我就姑且叫你一声你想要叫的那个称呼。”瓦里安倒是硬气。

　　狼神顿时觉得有戏了！

　　能叫第一声粑粑，以后不就有第二声、第三声了吗？

　　这买卖不亏啊！

　　“好！”狼神上钩了。

　　这边，布罗尔和瓦莉拉一把揪住瓦里安：“喂！瓦里安，你有把握吗？那可是攻击力相当高的狼神啊！”

　　瓦里安从不会瞒着自己的老搭档：“正常情况下，我输定了，但这次有杜克支招。”

　　瓦里安提到杜克，两基友顿时不说话了。杜克或许有很多搞笑不靠谱的时候，但说到大事，没有谁比杜克更可靠了。

　　瓦莉拉更细心一点，发觉了瓦里安的异样：“怎么？杜克提出了什么苛刻条件吗？”

　　瓦里安顿时一面便秘的样子：“如果这次成功了，以后我每次见到杜克都要恭谨地叫他叔叔……”

　　“噗！”两基友都笑喷了。

　　这也算是暴风王国秘辛了。其实论年龄，杜克还真没比瓦里安大多少，也就七、八年。严格意义上，杜克跟瓦里安是同辈的人才对。

　　坏就坏在杜克出道太早，跟瓦里安他爹和安度因·洛萨是称兄道弟的。

　　明明应该叫哥哥，回头却不得不叫叔叔，身为一个耿直BOY，瓦里安内心始终接受不了。这么多年，正式场合里，瓦里安会叫杜克公爵或者统帅。私底下，都是只肯叫杜克，不到万不得已，不会叫杜克叔叔的。

　　没想到杜克居然在这种时候占瓦里安便宜。

　　想想也是醉了。

　　瓦莉拉和布罗尔都不好意思再打击瓦里安了。

　　他们当然明白，瓦里安叫个理论上是长辈的人类为叔叔，总好过叫一头狼做爸爸。

　　前者归根到底还是情理之中，后者就是毁三观了。

　　这简直是在两只恶魔里挑一只顺眼一点的，然后跳坑里啊！

　　“这一战！我跟托托拉一起顶在最前面！”瓦里安自告奋勇，让几个半神都为之侧目。

　　单论吸引敌人注意力，狂战绝对是足够的，奈何狂战士脆啊！

　　能比得上扛着乌龟壳满街走的托托拉？

　　“我判断那家伙的火焰刀刃有着削弱物理防御的特效，一开始让托托拉上，太亏了。”瓦里安有理有据。

　　【荣耀烈焰】：贝尔洛克的攻击会在其主要目标的身体里唤醒一道燃烧的火花，目标受到的物理伤害增加20%，同时最大生命值增加20%。每次贝尔洛克触发荣耀烈焰，他都获得一层烈火之魂效果。

　　而每次贝尔洛克触发荣耀烈焰，他都获得一层烈火之魂的效果，造成的火焰伤害增加20%。

　　这是历史上贝尔洛克的技能，现在有了埃克索图斯这个内奸，自然技能的来源就有了掩饰的余地。

　　大家同意后，瓦里安第一个冲锋上去了！

　　毫无意外，贝尔洛克直接将头几个【荣耀烈焰】砸到了瓦里安的体内。谁都没想到，本应增加生命值的烈焰，有了一个华丽的变化……


第1819章 狼神差点跪了

　　联盟如今一堆大佬有神器在手，这是英雄璀璨的年代，这是幸福的，也是让吟游诗人烦恼的，因为很容易就顾此失彼，忽略了某些其实很强力的神器。

　　两把被低估的神剑【沙拉托尔（暗影撕裂者）】和【埃雷梅尼（暗影掠夺者）】就是宣传里的牺牲品。

　　平心而论，这两把神器的威力与特效绝对不弱。

　　可惜正因为有了杜克的高光，才显得一度在联盟地坐第三把交椅的瓦里安有点弱。

　　不管是原来的历史，还是这一世，说到底瓦里安真心不弱。

　　继承了狼神戈德林的灵魂碎片，加上奴隶角斗士残酷厮杀后锻炼出来的身体，继承两把碉堡的神器长剑，外加经过杜克带领下历次对抗半神强者获得的经验……

　　一点都夸张地说，这一世的瓦里安比历史上的他更强了。

　　贝尔洛克因为其庞大的身躯，很自然有着凡人眼里动作过大的毛病，瓦里安人称‘写作狂战，读作盗贼’，其敏捷也是扛扛的。

　　火焰恶魔巨大的双剑根本劈不中瓦里安，反而给瓦里安抓住机会，一口气来套山寨【流星爆气斩】，狠狠地剁了大恶魔十八剑。

　　更牛逼的是，瓦里安的双剑可是罕有的双属性神器：

　　【暗影撕裂者】对于体内拥有暗影能量的生物，有着显著的攻击力加成，而且能吸纳周遭的火焰和神圣能量。瓦里安本来应该增加20%生命的，结果全增幅到武器上了。

　　【暗影掠夺者】则能够吸收敌人体内的暗影之力，并将其缓缓转化为光明属性。

　　华丽的剑光连绵不断，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑凶狠。

　　那气势，简直像瓦里安单人匹马都能把这个半神恶魔砍死一样。

　　若不是托托拉化身为某龙龟，来了个可笑但非常实在的大风车翻滚，然后乌龟的头部狠狠地顶了贝尔洛克屁股一下，给大恶魔来了个‘菊花残、满地伤、你的笑容已泛黄’，说不定贝尔洛克真会不死不休地追杀瓦里安下去。

　　作为一只主MT，托托拉的嘲讽功力实在不俗。

　　也没看到他做什么动作，也就伸长了脖子，把乌龟的头部对准了大恶魔，来个蜜汁微笑。一个凡人想象不到的【嘲讽】技能就生效了。

　　到底在贝尔洛克的幻觉当中，托托拉是用他那伸缩自如的头部对他反复蹂躏还是别的什么，就没人知道了。

　　反正贝尔洛克气急败坏地挥舞双剑，狠狠地追着托托拉的乌龟壳砍。

　　“当！当！当！”几乎每一剑都是弹飞，偏偏大恶魔石乐志一样继续砍着。

　　这时候其余打手也上场了，戈德林看到瓦里安砍得那么爽，他也有点紧张了。

　　一声狼嚎，从后扑上去，对准贝尔洛克的背疯狂攻击，用爪子撕，用牙咬。

　　半神心中都有一杆秤，哪怕不用什么数据统计，光看伤口都知道谁的伤害高。

　　戈德林得意洋洋：“儿子，看到没？这就是你老子我强大的攻击力！战斗靠的是气势！气势！懂么？”

　　本来瓦里安想加把劲，爆发一波的，谁知道他耳边突然响起了杜克的声音：“仇恨快转移了，正好，让他打！”

　　那边，懵然不知自己已经过火的狼神，正浪得一逼。

　　谁知道，身形庞大的贝尔洛克忽地转头，狠狠地盯着他。

　　不好！

　　有危险！

　　但戈德林依旧嘴硬。

　　“没关系！看你老子华丽的敏捷和闪避能力——”

　　这一刻，戈德林没留意到，贝尔洛克原本无比耀眼华丽的双剑，已经不知什么时候变色了。那是漆黑如墨的暗影之色。

　　“【毁灭之刃】！”贝尔洛克嘴巴里吐出了这招的招式名。

　　几乎是惯例了，燃烧军团的恶魔手上，带着【毁灭】字眼的招数，通常差不到哪里去。

　　狼神其实已经一个华丽的后跃，足足跳开有十米之远。

　　可惜不够。

　　本来就有五米长的剑刃蓦然像腾起的烈焰火舌一样伸长了，颀长的黑暗光芒轰然斩下，狠狠地劈中了戈德林在半空中几乎反折的腰部。

　　有那么一秒钟，旁人都以为伟大的狼神要被砍成两半，来个出师未捷身先死了。

　　意外地，并没有外伤。

　　可这一刻，戈德林宁可自己受的是外伤。

　　因为狂暴的暗影能量已经穿透过他厚实漂亮的白色皮毛，直接侵入他的体内，把他的肌肉和内脏搞乱七八糟。

　　“嗷呜——”

　　这是彻头彻尾的悲鸣！

　　也是乐极生悲的典范！

　　倘若换成是凡人，被这一剑砍中，那是妥妥的跪了。

　　幸好他是戈德林，拥有半神之躯的强大半神。

　　他的身体并不是单纯的血肉之躯，更重要的组成部分是精神能量体。

　　即便如此，近九成的生命力也在刚刚那一剑当中被打掉了。

　　压阵的塞纳留斯几乎吓尿了。

　　还没看到拉格纳罗斯，如果这就折损一个主力半神，那这场仗就不好打了。

　　他顾不得留手，直接【回春】加【愈合】，然后紧接【宁静】这招广域全场加血的大招。甭管在火焰之地释放会威力减半，先保住狼神再说。

　　假若这是在游戏中，就会看到苦逼的狼神，其血量会唰一下重新暴涨一大截。

　　自认牛逼，结果差点傻X的狼神下意识地夹着尾巴往塞纳留斯那边大跳了几步。这时候，还是靠近奶爸来得有生命保障啊！

　　瓦里安先是惊愕莫名，然后就听到了杜克传信时，那没节操的笑声：“放心，贝尔洛克也就这招吓人了。他在暗影状态下是无法做出其它攻击的。只要不是连续中招，死不了谁。”

　　瓦里安差点忍不住发出笑声来：“杜克……叔叔，你也太坏了吧。”

　　“我哪里坏了？明明是你要我帮忙的，要坏也是你这个主谋坏吧？”

　　杜克说得好有道理，说到底还是瓦里安叫杜克支招的。

　　作为一个看门的，护门人贝尔洛克的特点也就是能打能扛。但缺乏回复手段，也就靠什么【磨难水晶】坑坑人这种小把戏，使敌人有点危险罢了。

　　真打起来，也就那么一回事。

　　三个半神，外加瓦里安和吼爷这两个有资格弑神的牛人。贝尔洛克没支撑多久就倒了。


第1820章 火焰裂口

　　伴随着护门人贝尔洛克庞大身躯的轰然倒下，几乎在这片火焰之地上的所有存在都注意到了火焰之地的变化。

　　在火焰之地这个不稳定的空间里，正北方原本一片迷蒙的天空中，一座高耸入云的巨大宫殿出现在仿佛远无止境的熔岩之海对岸。

　　它是如此雄伟高大，简直顶天立地。

　　灰黑色的底色，部分亮红色的图案，外加些许金色的符文嵌边，这显然不是什么大自然的鬼斧神工。

　　这赫然是炎魔之王拉格纳罗斯所在的宫殿——萨菲隆之殿。

　　在击败雷奥利斯领主之后，艾维娜是首先赶回来看要不要帮忙的，谁知道刚回来就看到护门人倒下。

　　作为目力最强的半神，她敏感地发现了火焰之地另一个变化。

　　“看！”艾维娜一扬翅膀，指着一座仿佛天梯一样、越升越高的山坡。

　　在山坡的最顶上，有一个巨大的正圆形传送门。

　　片刻之前，那只是一个空无一物的圆环，在圆环内里能看到后面的熔岩之海。如果有谁真那么傻乎乎穿过那个圆环，估计会直接掉进岩浆里，被烧得骨头都不剩。

　　贝尔洛克倒下之际，那个圆环上原本鸡肠似的密密麻麻连在一起的符文忽然发出了闪亮的金光。

　　金光照映下，一个有着神秘而邪恶气息的传送门打开了。传送门中心那团混沌而迷蒙的奇幻气息当中，有一个狰狞的骷髅头不断闪烁着，无论谁看过去，都觉得那个骷髅正对着自己张大嘴巴，仿佛要择人而噬。

　　“这是……”众人有点拿不定主意。

　　正在这时，杜克在数百火妖的簇拥下过来了。

　　曾经火焰之地的守护者之一半神猎人沙恩诺克斯对其它半神一个谦卑的鞠躬，然后他开口了。

　　“那就是【火焰裂口】！它可以通往拉格纳罗斯的宫殿。事实上，火焰之地虽是火元素界的核心区域没错，它其实是当年万神殿泰坦击败了火元素大军之后，泰坦把拉格纳罗斯以及一些太过凶恶却一时无法彻底消灭的火元素囚禁起来的囚笼。唯有通过这个传送门，大家才可以达到火焰之地最核心的区域所在。”

　　旁边的埃克索图斯斟酌了一下，补充了一番话：“拉格纳罗斯至今为止已经受过两次重创，他的灵魂已经变得松散。第一次是两万五千年前，泰坦征服艾泽拉斯。第二次是主人你消灭了他在熔火之心的分身。如果主人这次在萨菲隆宫殿当中击杀拉格纳罗斯，它将永远从这个世界上被抹去。”

　　卖主求荣的家伙，总是不讨喜。

　　大多数半神都不待见埃克索图斯，却没几个知道这货当年是被杜克逼降的。他也不管了，反正他现在只能跟着杜克一路走到黑。

　　杜克发达，他固然跟着鸡犬升天。

　　杜克跪了，他也只能跟着倒霉。

　　所以完全无视其他存在的目光，埃克索图斯把这个对于联军来说绝对是利好的‘大消息’捅了出来。

　　杜克感觉……有点爽。

　　对于怎么都弄不死，经常还玩诈尸啊，复活什么的敌人，杜克也是受够了。

　　他可不想自己的仇人都进入‘永恒的战争’名单当中。

　　隔个三五十年又特么来一次搞事，还不烦死啊！

　　既然有机会，这一次一定要拉格纳罗斯跪着唱一首《凉凉》。

　　“我们走吧！”

　　【火焰裂口】上那个狰狞的骷髅头，下颚骨在不停开合着，仿佛要恐吓来者，又像是要把来者一口吞下。

　　杜克对于这种无聊的装恐怖把戏不感兴趣。

　　为了稳妥起见，半神当中最擅长空间魔法的他，自然是先伸出【埃提耶什】，插进传送门当中。

　　刚接触，杜克几乎要笑出声来。

　　不知是火系的家伙本来就心大，还是说它们天生就警觉性低，觉得真有敌人还可以靠自己的‘实力’，轻松把敌人收拾掉。

　　偌大一个火焰之地，没了管家，感觉上拉格就是一个大聋子加大瞎子啊！

　　杜克可以明晰感应出，拉格纳罗斯居然半分神念都没放在火焰之地上，别说警备了，连警戒的念头都没。拉格正努力‘沟通’着整个艾泽拉斯的火焰元素，企图把整个世界的火焰元素都驯服，化成他的手下。

　　“怪不得这货前后一共有两任【管理者】……”杜克如此嘀咕着。

　　旁边，刚刚吃了烬网蛛母，体内正产生变化，有机会冲击半神的埃克索图斯一直都很留意自家主子的话。他是听得一头雾水了。

　　他不可能听懂，杜克说的是他加上本来应该成为后任管理者的范达尔·鹿盔。

　　拉格就像是个文盲领主，因为太没文化，只会蛮干，所以一切管理事项都只能交给‘管理者’。现在历史产生变化，范达尔鹿盔没有投敌，自然也没有了管理者，以及原本历史上相当麻烦的火焰德鲁伊组合。

　　一个接一个的半神通过火焰裂口。来到一个大门敞开的巨大宫殿面前。

　　“你们是谁！？这里不是凡人被允许来的地方！”

　　好歹有几个火元素生物出场了。两个大胖子火元素外形的【烈焰执政官】，两个浑身流淌着岩浆的熔岩巨人【熔火烈焰之父】，就是看大门的全部兵力。

　　全是攻击高血量厚、外加熔岩溅射的难啃骨头。

　　如果单纯是凡人强者，或许还有点难度。

　　奈何杜克这边有超过半打的半神啊！

　　熊怪兄弟嚎叫一声，齐齐扑上。比它们快的，另有其狼。

　　狼神刚刚输了，郁闷了！

　　因为给贝尔洛克一剑砍掉九成生命，戈德林在上一场战斗里后半段都打得束爪束脚的，自然比不过瓦里安。

　　狼神在跨种族乱认儿子这点上相当不靠谱，他还是很有节操的。

　　说不叫‘儿砸’就不叫！

　　一腔怒气，全特么发泄在小怪身上。

　　其它存在或许会怕这些精锐小怪的熔火伤害，戈德林的防御力和生命力在半神当中不算强，可他在成为荒野之神前，生来就是一匹冬狼啊！

　　行走于极地，天生自带冰霜元素。体表上缠绕着远远凌驾于曦日大法师寒冰护罩之上的冻气，虐火属性的小怪，效果一流。


第1821章 窃贼？我明明是劫匪！

　　常言道，喵星人手贱，汪星人嘴贱。

　　杜克就搞不清楚，戈德林到底属于喵星科还是汪星科的。

　　狼神速度很快，凡人顶多以乌龟打劫蜗牛的速度对熔火烈焰之父发动攻击，戈德林是以猎豹的速度去打劫蜗牛级的熔岩巨人。

　　一个飞窜就上了五层楼高，四爪加上嘴巴齐上，以迅雷不及掩耳盗铃的气势，几乎一个照面就把巨人整条手臂上干掉的熔岩护甲给拔下来了。

　　简直是一上场就瞬间自动五层破甲。

　　戈德林一团白影左右闪了几次，好好一个岩石巨人就变成了一个纯粹流淌着高亮熔岩的普通巨人。

　　被杜克郁闷了半天，又在后方当了半天奶爸，完全没揍过谁的塞纳留斯难得威风了一把。他摆出了个人头马VSOP商标的姿势，一对前蹄高高扬起凌空虚踏，一条藤蔓做成的标枪自动在他右手上生成。

　　塞纳留斯吐气开声：“喝啊！”

　　伴随一声厉喝，一根青藤长矛直接划破炽热的空际，就像男人撒尿偶尔分叉一样，在半空中一分为二，直接射中了两个剥光了表皮岩层的熔火烈焰之父的胸膛。

　　一抹绿意，在这两个高阶熔岩巨人的脑门上升起，他们仿佛看到了此生从未看过的景色——那是一片绿意盎然的茫茫大草原。

　　四个高阶精英就这样躺尸了，只剩一地熔火残渣。

　　这种级别的货色，半神是看不上它们的尸体的。沙恩诺克斯的两条熔火猎犬不同，它们屁颠屁颠地冲上去，品尝着这些同胞死后剩下的美味火焰精华。

　　不用杜克出手，一行人继续朝着萨菲隆堡垒的深处推进。

　　前世杜克作为一个玩家，在进入这座堡垒时还会吐槽，是谁给拉格造了这么一座华丽的宫殿，后来才知道其实都是泰坦的风格。泰坦的仆人是以监狱标准来打造的。

　　这座堡垒就是监狱。

　　只不过哪怕做成监狱，这也太漂亮了。

　　这里的门口大多是标准的圆形，圆形边框上的火焰文字，给人一种拉丁文的流畅感。

　　棕黑色的地面，配搭大尺寸的红色圆形团，彰显着这座监狱里囚犯的身份。

　　周遭不时可见到的金色半球火盆，外面有一圈金带子，看上去就像是土星及其光环的组合。相当具有科幻色彩。

　　一个看上去有以前熔火之心老六的迦顿男爵那么强的火元素，拦在了唯一通道的中间。

　　如果在十年前，杜克和他的联盟英雄团碰到这货会很头痛。

　　起码激战个二十来分钟是跑不掉的。

　　可时代在变迁，历经多场大战之后，英雄们也在飞速成长着。特别在艾泽拉斯星球意志渐渐打开凡人所能提升的极限时，这个等于黑暗之门十五年的BOSS级强大怪物的【熔岩支配者】，此刻仅仅是一盆菜。

　　不用半神出手，联盟英雄就自己去揍死它了。

　　进入一个巨大的殿堂里，通往熔岩湖中心平台只有一条并不算太宽敞的大道。在联军靠近时，两条暗青色的大虫子【熔火迸发者】和【熔火喷吐者】突兀地从大道两边的熔岩里冒出来。

　　一出来就直接喷联军强者一脸。

　　可惜，它们的攻击甚至无法突破杜克的寒冰护罩。

　　乌鸦女神艾维娜拍振着翅膀，随便给它们几下【闪电箭】就搞定了。

　　拉格纳罗斯庞大如山的身影，闯入联军每一个强者的视野当中。

　　他太巨大了，巨大到完全无法忽视的地步。

　　他下半身浸泡在岩浆当中，彪悍的倒三角体型，暴露在空气中的每一寸‘肌肤和肢体’都是由金黄色的火焰构成的。

　　貌似是黑铁质地的金属护腕、肩铠和胸甲上，尽是跟萨菲隆堡垒各个大门装饰近似的蚯蚓状符文。如果没有推算错，这应该是当年泰坦留给它的镣铐。

　　半神的气息何其强大，更别说是一堆半神，而且在那么多强大气息当中混杂了几个足以让拉格纳罗斯惊醒的家伙。

　　“什么！？凡人竟敢踏入我的领地当中！？”拉格一个激灵，反应相当迟钝的他终于捕捉到那几个让他极度厌恶和愤怒的灵魂波动了：“埃克索图斯？杜克·马库斯！？还有沙恩诺克斯？你们这群叛徒——”

　　拉格纳罗斯实在太愤怒了，尽管有点语言错乱，他的怒火却直接激起了这个堡垒当中，每一滴熔岩，每一分火焰元素的激烈反应。

　　伴随他惊天动地的咆哮声，整个堡垒，乃至整个火焰之地都能感受到明晰的震动。

　　简直就像是在下一秒，一座庞大的古火山将要爆发，将足以覆盖三千里的可怕岩浆一股脑地喷出来。

　　两个火妖首领惊了，他们对于曾经的主人有种近乎天然的畏惧。那是在无数年月前曾经被狠虐的惨痛记忆，也是千年万年岁月下来，难以磨灭的积威。

　　他们当场就有点怂了。

　　杜克怎么可能给他们怂。他们怂了，岂不是打杜克这个新主人的脸。杜克微笑着，他的声音随着神力的荡开，瞬间传遍全场。

　　“啪！”杜克打了一个清脆的响指。

　　声音不大，偏偏有如按动了某个最最神秘的至高开关，一下子整个萨菲隆堡垒当中的火焰元素、激荡的岩浆，通通平息下去。

　　拉格纳罗斯马上意识到，是杜克当初打败了他的分身，抢夺他的神性和火焰之地的元素控制份额后，以该份额反过来控制了场面。

　　拉格破口大骂：“你这个卑劣的窃贼——”

　　杜克只觉得好笑，他歪歪头，乐了：“窃贼？怎么我明明记得我是杀入你分身的老巢熔火之心里，做掉了你的分身，然后光明正大地抢夺了本来属于你的力量呢？对于你侮辱我为窃贼，我表示最大的抗议。如果可以，请称呼我为神性劫匪！”

　　抢个劫还说得如此理直气壮、冠冕堂皇，杜克好几个女人都当场笑出声来。

　　泰兰德甚至笑得花枝招展，一点都没大祭司的端庄。

　　杜克的女人们乐了，拉格纳罗斯自然更怒了。

　　“劫匪也好！叛徒也好！都给我去毁灭吧！”

　　“我会看着你们燃烧！”

　　“火焰会净化一切！”


第1822章 猛攻炎魔之王

　　伴随着非常具有拉格特色的口号，他高高举起了手中的巨锤。

　　看上去这把光是锤头就有一辆重型坦克那么巨大，满是钉刺，外面缠绕着过万度超高温的锤子很威猛。

　　杜克知道，这已经不是拉格最爱用的那把【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】，而是一把次一级的【萨弗拉斯·燃灭之手】。

　　这把威力同样不俗的双手锤，理论上肯定没有那种随便秒人的可怕威力。

　　事实上并不能单纯这样算。

　　那把神器炎魔锤，当时是拿在拉格的分身手上，威力极其有限。

　　燃灭之手是史诗级武器不假，却用在有大半个火焰之地的火焰元素加持的拉格手里。到底哪一把武器打出来的威力更大，真不好说。

　　当然也有另一种说法：炎魔锤之所以是炎魔锤，正是因为它被拿在炎魔的手上。只有在拉格纳罗斯的手上，这把锤子就是正版的【萨弗拉斯】！

　　忽然有点庆幸，因为麦格尼·铜须变成钻石，神器炎魔锤被暂时传承到他弟弟穆拉丁的手上，今天并没有出现在现场。

　　如果原版炎魔之手出现了，到底会发生什么破事，还真不好估计。

　　拉格纳罗斯含怒一击下，饶是杜克都不敢硬接。

　　没办法，不是每个半神都有着强大的生命力和防御力，好比当初的麦迪文，他的确有着强大的魔力和魔法攻击力，当他不用魔法护罩的时候，他比普通人类男子强不了多少。

　　杜克用三种元素彻底强化过自己的身体，无奈他本体就是人类。再怎么强化，都不会比一条半身巨龙耐打。

　　在拉格纳罗斯开始展开自己的火焰领域，其它元素无法很好地运作时，面对拉格的锤子杜克也不想随意地破开空间用【闪现】。

　　踏入神域的真正顶级强者是极难忽悠的，杜克不敢保证，自己的空间传送什么时候会被看破。

　　所以杜克决定喊救命，他气运丹田，大喊一声：“熊大——”

　　下一瞬，一头直立行走的巨熊扭着大大的熊屁股，在拉格纳罗斯的【萨弗拉斯】猛击下来的前一瞬间，以【冲锋】撞开了硕大的炎魔锤。

　　干活之际，熊怪半神不忘猛烈地吐槽杜克：“说了多少次，我叫乌索克！”

　　杜克不管，又喊一声：“熊二！”

　　“干！我叫乌索尔！”骂归骂，掌握着元素之力的乌索尔紧跟着扑上去，在一对硕大无朋的熊掌之间，拉出一条亮眼的紫色闪电长矛，直接丢到拉格的熔岩之躯身上。

　　“滋滋滋——”剧烈的电光产生的风属性破坏力，与拉格身上的火焰元素激烈交锋着。

　　可以清楚看到，拉格身上的火焰元素一度畏缩地退却了一下。只是在下身抽调而来的火焰元素支撑下，火，马上取得了上风。

　　识货的强者不少，塞纳留斯当场就喊道：“必须把拉格跟火焰之地分割开来，否则我们等于用有限的力量跟整个位面对抗！”

　　半神实力再强，跟整片浩瀚的天地相比，也只不过是米粒之光。

　　“怎么办？”泰兰德在杜克耳边急忙问道。

　　杜克用系统扫描着周遭一切环境变化，他半眯着眼，快速说道：“全力进攻！拉格纳罗斯从火焰之地补充火焰元素的速度是有限的。只要我们破坏力比他的补给速度高，就能创造将他和位面分离的机会。”

　　单纯论速度，艾维娜是最快的。可艾维娜的强处在于侦察和感知，真正快速攻过去的，还要数狼神。

　　戈德林四肢快速奔跑，他贴地疾奔，看上去就像飞一样。

　　他的速度是如此快，拉格纳罗斯布下的【熔岩陷阱】的确被戈德林的爪子触发了。可狼神速度太快，澎湃的岩浆向天喷出三层楼高。

　　炸裂的岩浆却只能够着狼神快速移动后留下的残影。

　　以极速逼近只露出半个身子的拉格，戈德林没有贪打。他以灵活的身姿，抵近炎魔之王，快速地挥舞四肢，白色的大爪子在半空连抓数十下。

　　貌似是全抓到空气中，实则爪子已经放出蕴含寒冰之力的连绵风刃，“咻咻咻”地射向拉格。

　　“吼！”骤然遭到极具破坏力的元素连击，皮粗肉厚如拉格也不免痛吼了一声。

　　拉格再度高高举起炎魔之锤，又被一个凌空飞来的巨大龟壳撞到右手臂上，差点连【萨弗拉斯】都拿不稳，连锤子都掉了。

　　乌龟神在杜克给他加持了寒冰护罩之后……放了个屁。

　　臭倒是不臭，就是特别响。

　　“噗！”地一声，小山一样的龟神就这样整个龟飞了起来，狠狠地砸了过去。

　　坚硬无比的龟壳带着杜克强大的冰霜气息，一下子把拉格撞得直咧嘴。

　　盛怒之下，拉格也不管托托拉就是故意的，抡起锤子就往托托拉身上砸。

　　乌龟神以貌似慢条斯理，实则真鸡儿快的速度，把头缩到乌龟壳里。

　　嗯，他老人家就靠龟壳吃饭的。

　　你砸随你砸，真砸破了算我输！

　　一连砸了六、七锤，拉格才在被其他强者殴打的剧痛当中醒悟过来——我是不是傻？打个乌龟干什么？

　　当炎魔之王准备转目标的时候，两头熊怪又举起了托托拉的乌龟壳，直接丢过去。

　　“啪！”下身藏在岩浆里，无法移动的拉格悲剧地被砸中面门。他的大鼻孔里流出一条熔岩……这莫非就是传说中的火元素版鼻血？

　　只不过，这一次拉格不受骗了。

　　“出来吧！我的孩子们。保护你们的王——”

　　数不清的倒三角体型的小型火元素，从炎魔之王所在的平台边缘冒出来。它们从一条条烈焰火柱里冲出，一出来就往拉格锤在地板上的巨大锤子【萨弗拉斯】上面冲。

　　“不要让它们碰到锤子！”杜克大喊着。

　　【灰烬使者】的璀璨金色圣光首先荡出，半秒不到，平台右边所有的烈焰之子被清扫一空。

　　伊瑞尔撅着屁股，将手中那把很不合她体型的神器巨斧做出了一个720度回旋扫。【火之高兴】在横扫之中，击破了烈焰之子，并成功将所有逸散出来的火焰元素吸纳其中。


第1823章 拆招

　　在凡人英雄忙着干翻烈焰之子时，拉格纳罗斯缩卵了。他把自己庞大的身躯彻底潜藏在平台中间的熔岩湖里。

　　不光如此，每隔4秒，就有十数支灼热的熔岩箭从翻腾滚涌的熔岩湖里溅射出来。

　　看似是熔岩滚涌的产物，实际上有着别样心机的拉格，把每一支熔岩箭都瞄准了平台上的英雄和半神。

　　卡莉娅一个闪避不及，一支熔岩箭就当面轰到她身上，若不是最后关头她手上的【瓦兰奈尔·远古王者之锤】猛地一挥，悬浮在锤柄之上的锤头一下子绽放出柔和的金光，以一个硕大的护盾硬抗了这一击，说不定卡莉娅就要破相了。

　　这只是理论上的可能，卡莉娅仅仅一偏头就看到了杜克正在望着她。估计刚刚也是杜克在考验她的身手和反应吧。

　　卡莉娅对杜克甜甜一笑，这是对自己关心的回应。

　　历经那么多次大战，当初那个还有点笨手笨脚的公主，如今已经是联盟英雄团的主力牧师。除非是敌我相差太远，否则普通的攻击还真没法威胁到她。

　　谁都没想到，这一幕被躲在熔岩底下的拉格窥视到了。

　　火元素生物的眼睛，从来都只是装饰物，他们并没有真正意义上的眼睛。他们用来‘看’世界的，其实就是对周遭世界的元素感应。世界在他们的感知当中，被粗暴简单地分成地、水、火、风四种元素。

　　周遭的火元素‘看’到了现场的状况，也就是拉格本尊看到了。

　　眼看召唤烈焰之子进去【萨弗拉斯】的计划被打破，拉格自己也不躲了，哗啦啦地再次从熔岩湖里把他的上半身探出来。

　　“注意！炎魔之王躲藏的熔岩湖是另一个空间！”杜克算是看出来了。没想到貌似鲁莽暴躁的拉格也有鸡贼的一面。

　　本来萨菲隆堡垒已经是火焰之地这个独立空间里的独立空间。谁知空间里居然还特么有另一个空间。这种层层叠叠的叠套关系，真让人头皮发麻。

　　“知道又怎样！？在火焰之地里，我是绝对无敌的——”拉格发出了得意的咆哮声。

　　突然间，炎魔之王做出了一个令杜克相当意外的动作。

　　这一招，绝对不存在于杜克的记忆当中。

　　不再是原来历史那样，一招一式地死板打出来，拉格纳罗斯此刻的气势，完全就是要把入侵者直接灭杀殆尽。

　　他先是一个大幅度的拍打。左手猛然从左往右扫，不光散发着高温高热的金黄色左手掌一巴掌将乌索尔拍飞了十几米，同时顺手掀起一股少说有十米高，二十米宽的【熔岩波浪】。

　　哪怕身上装备再好，也一早准备了各种火抗药水，也不会有任何一个凡人英雄愿意到足以令人窒息，什么都看不到的熔岩里洗澡。那种漆黑中的致命高热，挨过一次都会回头做噩梦的。

　　当年经历过熔火之心大战的老团员都慌忙后撤，好比是瓦里安。本来他已经冲到熔岩湖旁边，用神器双剑刮出来的神圣剑风劈砍着拉格的腰际，拉格一个横扫，他只能无奈地一个大跳，离开了熔岩波浪的攻击范围。

　　谁知，这是一记佯攻。

　　拉格根本没打算用这招伤到谁，所有的前序动作，为的只是掩护他拉到身后，高高举起的炎魔锤。

　　在平台最外侧的塞纳留斯看得真切，当场就惊叫道：“小心——”

　　不是大家不想小心，一个光是上半身都有十层楼高的火焰巨人，其倾力一击是何其迅猛恐怖，只要面对过都知道这是山崩地裂的可怕威能。

　　倘若这单纯是物理攻击，都够可怕了。

　　更不要说，在这一击之前，拉格纳罗斯蛮横地利用自己更大的元素控制份额，排开了平台上所有的其它元素。

　　当在某个空间里，火焰元素达到99%以上的绝对支配地位时，使用其它元素魔法就成了一个笑话。不是半神的话，恐怕连【寒冰屏障】这种保命技能都开不出来。

　　拉格这样做的时候，杜克已经觉得不妙了。他在火元素界也有控制份额，可惜在火焰之地连上了艾泽拉斯、得到新的火焰元素补充之后，他的份额等于变相被稀释掉。

　　哪怕他通过击杀几个首领，偷偷在抢火焰之地的元素份额，如今在拉格的老巢里，杜克对这里的火焰元素的掌控比例也不会超过20%。

　　杜克不知拉格要打谁，作为一个以掌控元素吃饭的魔网半神，杜克还是第一时间抢夺这附近的元素控制权。

　　控制权在半息之间抢了回了不少，甚至一度达到40%左右，但拉格蓄满全身气力的绝命一击已经到了。

　　这时候，杜克终于发现，拉格的目标赫然就是卡莉娅。

　　打团战，先干掉对方的回复职业。

　　这是常识，没毛病。

　　杜克也知道如果他是拉格，他也会这样做。

　　可是当拉格的【萨弗拉斯】炎魔锤轰然砸向卡莉娅的时候，杜克还是怒了。

　　“拉格！我草泥马——”

　　时间仿佛停滞了。

　　这一刹那，其实有不少人跑来救场的。

　　乌索克狂奔过来，庞然的狗熊身躯已然四肢离地飞到了半空。

　　另一边，瓦里安悍然发动了战士职业技能【援护】，他的身体化作一道带着虚影的流光冲向卡莉娅，只要他赶得上，他就会以狂战的姿态，哪怕以双剑交叉硬抗，都要为卡莉娅挡住这一击。

　　只是大家都知道，他俩都慢了半拍。

　　按照这样的攻击速度和轨迹，炎魔锤会抢在他们之前先击中卡莉娅。

　　一个人类牧师用什么来扛住这个分分钟重量超过一百吨，蕴含了天量火焰元素的巨锤？

　　答案肯定是扛不住！

　　就在所有人都以为卡莉娅会在这一锤下被打爆身体，直接香消玉殒的时候，杜克出手了。

　　法爷从不以防御著称。

　　杜克贵为半神，也没有那个身板去扛住拉格全力的物理攻击。

　　杜克有杜克的办法。

　　不知何时，他的神器宝剑已经跟法杖再次合并。

　　一杆奇葩的神器长枪，化作一抹最艳丽的光弧，直接刺中了拉格手中炎魔锤的锤柄底部。


第1824章 挖拉格的根

　　拉格纳罗斯这一锤，气势绝对惊人。

　　然而当山崩地裂不会波及到人的时候，那再厉害的声势也跟烟花没什么两样，只剩下一个壮观，哦，还有个响。

　　跟拉格这种元素兼力量型的敌人对战，杜克从来没想过刚正面。他点出的这一枪，更有着类似于太极的四两拨千斤之妙。

　　他没有刻意去抵挡，只是通过简单的杠杆原理，让拉格这一锤打偏了。

　　一枪点过去，锤柄末端稍稍抬起，就变成了巨大的锤头提前下坠。

　　为了防止联军强者掩护到卡莉娅，拉格这一锤可算是毫无保留。

　　这也意味着他失去了所有调整的余地。

　　一栋房子似的锤头轰然砸下，光是锤头上坚硬的四棱面凸起擦过卡莉娅的身体外侧，蹄子给卡莉娅丢的【保护祝福】就轰然破碎了。

　　在更高层次的绝对破坏力面前，所谓【保护祝福】可以让队友在一定时间内免除物理伤害，也只不过是个笑话。

　　卡莉娅紧急后退时，本来垂在左胸前的一缕金发在身体后仰时扬起，因为超过了【圣言术·盾】的保护范围，就擦过了那么一下，直接在【萨弗拉斯】的烈焰当中瞬间化为灰烬。

　　险死还生之后，剩下的就是后怕。

　　拉格怒吼一声，不甘地竖起了左手上的三根指头。

　　数十个大大小小的火点突然在卡莉娅周围地面上亮起。

　　这是一场在火焰世界当中的战斗，飞舞的火星，四溅的熔岩液滴，什么都不稀奇。

　　元素感应差点的存在分分钟就此中招。

　　这可不是什么火星，这是具有高变化性的【熔火之种】，如果放着不管，会在一两秒之内吸纳周遭的火焰元素，直接变成【熔火地狱火】，将周遭化为一片炼狱。

　　可惜，拉格面对的是拥有世界最强那一档元素感应力的杜克。

　　躲开了拉格的反击，杜克一挥手，那些刚开始发亮的火点就像黑板上被抹去的粉笔字，直接消弭无踪。

　　“哼！”拉格冷哼一声。

　　直到此时，卡莉娅才真正后怕起来，一张清纯的俏脸霎时间惨白一片。

　　看似拉格的攻势告一段落，谁想到半空中传来一声惨叫。

　　“啊——”

　　大家都没注意，直到惨叫响起，大伙儿看过去才发现，乌鸦女神浑身浴火，一头栽下来了。看样子不是摔到平台上，而是坠入远方的熔岩湖。

　　没有谁知道发生了什么事，唯有杜克通过系统精灵的记录，在快速回放中才看到，拉格借助砸不中卡莉娅的那一击动作，一锤子砸到熔岩湖里，溅起了数十米高的熔岩巨浪。

　　他的猛击麻痹了艾维娜，让她以为这仅仅是攻击的余波，谁知道他的左勾拳猛然出现在巨浪当中。

　　没有任何的缓冲，半空中艾维娜直接吃了拉格一拳。

　　“我去救她！”敏捷的狼神一个飞窜，离开了战区，以凌波微步的气势，爪子几乎不沾平台外侧的熔岩湖湖面，在湖面狂奔。只见他一个华丽的飞扑，好歹赶在艾维娜坠入熔岩之前一口把她叼回来了。

　　有那么一秒，杜克几乎想告诫艾维娜：猥琐发育，别浪。

　　不管怎样，这是拉格打残的第一个半神。

　　很快，第二个退下来的半神诞生了。谁都没想到，居然是托托拉。

　　乌龟神也有其局限性——单纯的防御，他很强。大家必须考虑到的是他本体就一只海龟。

　　离开了熟悉的海洋来到陆地，本身实力就稍微要打个折。到了火焰之地，必须再打个五折。

　　他防御物理攻击的确牛逼，奈何【萨弗拉斯】的主要攻击手段是火焰元素。

　　杜克已经不停往托托拉身上注入冰霜元素来抵消火焰元素的威力，奈何他收到太多的火焰元素。当无法排出体外时，托托拉的半神之躯直接受到影响。

　　他的乌龟皮肤在干枯开裂，他的四肢变得动作更迟缓。到最后，他甚至站都站不住，直接被拉格像打台球一样，打横猛击乌龟壳，将托托拉一口气打飞到堡垒大门口附近。

　　惊了！

　　拉格也算是看准了托托拉移动缓慢的弱点，乌龟神因为缺乏水份而行动变慢，要想爬回到战场中央，真不知要等到猴年马月。

　　那货的龟壳是以吨为计算单位的，除了他自己，谁能捧着这么大一个龟壳回来？

　　或许熊怪兄弟可以。

　　重点是，现在熊怪兄弟已经接替了托托拉的位置，成为了主MT了。

　　杜克皱眉了，在整个位面支持下，拉格的战斗力有点超乎想象。

　　“杜克，还没好吗？”塞纳留斯已经有点着急了。

　　性格决定打法，杜克谋而后动的性格注定了他不会是那种一上来就猛攻猛打的类型，除非他有了绝对碾压对手的实力。

　　一反他秒杀蛛母贝丝缇拉克的打法，杜克开打之后，更多的时候只是在不紧不慢地丢着寒冰箭，偶尔救救场。

　　事实上，杜克在玩釜底抽薪，跟拉格纳罗斯争夺着萨菲隆堡垒，乃至整个火焰之地的元素主导权。

　　不是每一个半神都有他这样一心N用的本事。大多数强者只能在某一个时间内专注于某一件事情。

　　拉格拼命在现实中抵御多位半神的攻击，他就没法专注于广域的元素支配权的控制。

　　某种意义上，杜克正激烈地挥舞锄头挖拉格的墙角。

　　杜克大体上很成功，唯一的问题在于拉格对元素的控制手段极其粗暴。一般来说，争夺元素支配权，最标准的做法是将自己的意志注入元素能量团当中，当元素完全按照你的意志行事时，就取得了该份元素的支配权。

　　比拼的是各自意志的对抗与侵入。

　　偏生拉格这货根本就不跟杜克对抗。

　　杜克意志侵入么？好！拉格直接把这团元素给了杜克。下一秒钟，直接用更海量的火焰元素冲垮杜克对那团能量的控制。

　　要达到对元素支配，单位体积所需注入的意志量是有最低限度的。拉格所做的就是不断以本伤人，以更大的火焰元素高速冲进来，不停稀释杜克的意志力，让杜克无法对任何一团火焰元素形成绝对控制。


第1825章 一顿操作猛如虎

　　短时间内，拉格纳罗斯这样做的确可以有效抵御杜克的意志侵入。不让出火焰元素的控制份额。但杜克的意志力始终没有停止过侵入，时间一长，当拉格无法注入更多新的火焰元素保持稀释的状态，又或者用杜克没侵入过的元素顶上来，杜克就会以比之前快上不知多少倍的速度夺取整个火焰之地的控制权。

　　这种做法就是典型的双刃剑。

　　拉格赌的就是他能赶在杜克抢班夺权之前，先收拾掉杜克一伙。

　　说真的，到了这个地步，杜克反而不急了。

　　拉格的做法其实也很符合他火爆的性子。

　　单纯的火系就是一波流，怼不死敌人就自己力竭而死。某种意义上，火焰系跟杜克的性子并不是那么吻合。杜克完全是以丰富的穿越者的热力学常识，以及系统辅助才能在拉格这边抢肉吃的。

　　如果单纯是杜克和拉格对拼，说不定杜克还真会被坐拥地利，有更多资源的拉格给耗死。

　　可惜，既然拉格大大声说老子要把整个艾泽拉斯焚烧殆尽，那就不要怪艾泽拉斯星球意志派一群大佬来弄死你了。

　　四大元素界靠近艾泽拉斯，突破空间障壁，反过来艾泽拉斯也授意伊瑟拉复活更多半神予以对抗，这本来就是符合星球意志的反击战。

　　伴随着杜克在火焰之地的元素份额里开始压制拉格纳罗斯，拉格忙着对付杜克，根本没工夫肆无忌惮地用火焰元素排斥其它元素。

　　这也变相解放了某半神。

　　拉格想要速胜，其实也是太想当然了。

　　半神队这边，可是有塞纳留斯这个超级奶爸在啊！

　　“【噬体烈焰】！”拉格纳罗斯一扬手，立即用火焰覆盖三分之一的平台，好几个闪避不及的凡人英雄或者半神浑身浴火。

　　“【宁静】——”塞纳留斯高举双臂，直接用叼炸天的治疗大招把全体的生命值拉回来。

　　“【烈焰世界】！”拉格又是把周遭弄成一片火海。

　　“【宁静】！”

　　“【流星冲击】！”

　　老子还是……

　　“【宁！静！】”

　　管你拉格招式千变万化，塞纳留斯就特么一招【宁静】怼回去。

　　你管我是毒奶还是真奶！

　　反正强大的自然系愈合里就没在所有强者身上停过！

　　拉格当然知道打群架先秒杀对面的奶妈奶爸，经过卡莉娅差点出事，乌索克乌索尔兄弟也算是看清拉格的想法了，他们啥都不干，就挡在塞纳留斯身前，保证做到100%空手接大锤。

　　两头熊怪皮粗肉厚，愣是硬扛着【萨弗拉斯】，没让塞纳留斯受半点伤，被打扰半分的施法。

　　拉格要对付的，又不是只有这三个半神。乌鸦女神歇了会，已经重新展翅飞上半空发动攻击。托托拉喘了口气，又开始准备上场了。

　　那边狼神戈德林的攻击就没消停过。

　　这还不算其他凡人强者的攻击输出。

　　提里奥、瓦里安、蹄子……这些拿着神器的凡人，攻击力一点都不输给那些半神。

　　拉格想用烈焰之子和熔岩子嗣来对付凡人，却无奈发现自己的小小弟根本不是这些凡人的对手。

　　不用这些拿着神器的大佬出手，光是其他凡人强者就足以将这些小号的火元素打成渣渣。

　　更恶心的是杜克，伴随着杜克的意志力在火焰元素里扩散，拉格开始无法用火焰元素来驱散其它元素通过虚空进入到周遭的空间。

　　用高浓度元素驱散其它元素，同样意味着意志力的进入，杜克正想怼他拉格的意志力，拉格如果还用自己的意志力填上去，那不是正合了杜克心意吗？

　　单纯用暴力无法干掉杜克这边的半神，伤而不死，没一小会儿哪怕是垂死的伤者又会信春哥原地复活，活蹦乱跳继续怼拉格。

　　如果争元素控制权，拉格又有点力不从心的感觉。

　　随着拉格对火焰元素控制份额的进一步降低，开场之后很少使用自然系以外魔法的塞纳留斯，开始使用冰霜系的魔法。

　　作为自然系的翘楚，塞纳留斯并不是单纯只会自然系的魔法，其实很多有益于自然界的魔法，他都会耍。

　　一场【豪雨】忽如其来，浇灭了不少拉格纳罗斯的烈焰。

　　开始腾出手来的杜克，更是召唤出不少【冰障】，甚至是大幅的冰墙，任何由拉格纳罗斯召唤的活体流星，一旦进入范围内就会迅速消亡。

　　不知何时，胜利的天平越发朝着杜克这边的艾泽拉斯强者团倾斜了。

　　这一次，拉格终于感到莫大的威胁了。

　　他意识到，哪怕在自己的老巢里，单纯的对攻刚正面，自己也不会是这些如狼似虎的半神们的对手。

　　不甘的咆哮声，回响在整个堡垒当中，拉格的狂吼震撼着每一个强者的耳鼓。

　　“混蛋——你们以为这就是结束吗？不！火焰之地是我的！这个世界所有的火焰元素也是我的！”

　　“谁也别想抢走我的力量！”

　　“卑劣的窃贼杜克·马库斯！我现在就跟你直接对决！”

　　看似拉格准备跟杜克单挑了。

　　没想到……

　　一顿操作猛如虎，事到头来一个怂！

　　拉格纳罗斯居然用巨大的【萨弗拉斯】猛烈地打横一扫，直接逼退所有靠近的半神和人类强者，然后浅水，哦，又一次潜到熔岩湖里。

　　不过，这不是简单的潜进去回血，而是他企图让自己的身躯进入这个火元素界最为神秘，最为防御严密的独立空间当中，在没有受到外界干扰的情况下，专心跟杜克抢夺火元素界的控制份额。

　　“不好！那怂逼要跑！”虽然老早就料到拉格会怂，但杜克没想过，这货居然在第三阶段就想跑路了。

　　杜克真想破口大骂：导演！这反派不按剧本自己飙戏！

　　幸好！

　　杜克不是自己一个！

　　在他身后，有众多打杂的！

　　当杜克一拄【埃提耶什】，用空间之力死死撑住拉格纳罗斯潜下去的熔岩湖上的空间入口时，其它半神发力了。

　　“哼！”熊大、熊二直接伸出巨大的爪子，四只熊掌直接掰住那个拉格努力想合拢的空间口子。死活不给它闭上。


第1826章 只剩条裤衩的拉格

　　“干得好！”塞纳留斯双手一挥，做出一个钓鱼甩鱼竿的动作，一条粗壮的藤蔓凭空出现，一下子飞入熔岩湖的正中间！

　　一条就比人的大腿粗不了多少的藤蔓，就这样投入翻腾滚涌，少说有个万儿八千度的熔岩湖里，怎么看都跟肉包子打狗差不多。

　　正常情况下，大家可以看到这条藤蔓变成火绳了。

　　然而半神之间的比拼，考验的从来不是形式，而是神力的角力。

　　能量也好，元素也好，从来就不存在绝对的克制。

　　在有了宇宙里更为神秘强大的泰坦之力后，大家更是清楚，所有的元素分类只是能量的不同表现形式。在一定条件下，元素是可以相互转变的。

　　如果不是大家合力把拉格的生命力削弱到一定程度，杜克更是趁大家围攻拉格时偷了不少拉格的元素份额，塞纳留斯说什么都不会让凝聚了自己大部分神力的藤蔓就这样丢到熔岩湖里。

　　植物系面对火焰系本来就是吃亏。

　　现在完全不同了。

　　即便丢进去的是藤蔓，塞纳留斯完全可以感受到，熔岩在碰到他的藤蔓之后，悄然无声地分开。

　　感觉上他投进去的不是自己的生命藤蔓，而是一条真正鱼竿上的鱼线。

　　在鱼线周围的，也不是能毁灭世界的可怕熔岩，而是普普通通的清水。

　　这简直是在灰谷森林里的小河里钓鱼一样轻松惬意。

　　如果，堂堂炎魔之王拉格纳罗斯也算是一条鱼的话……

　　那他必定是大鱼！

　　超级大鱼！

　　本来熔岩之中是绝对意义上的伸手不见五指。

　　自然系的藤蔓在里面更是没有任何的探知能力。

　　跟塞纳留斯的生命和灵魂联系在一块的藤蔓，轻而易举地在杜克的火焰元素内奸的引导下，找到了潜下去并不算太深的拉格，无比顺溜地在拉格的脖子上打了一个活结，直接上吊似的拉住了拉格纳罗斯的身体。

　　“我逮住他了！来帮忙！”塞纳留斯大喊着。

　　除了依然拄着【埃提耶什】，专注于控制空间裂口不被闭上的杜克之外，几乎所有半神都冲到塞纳留斯身边。

　　乌龟神托托拉直接拱起身子，让自己的乌龟壳成为藤蔓的支点。

　　熊大熊二的力气最大，他们上去一把揪住了藤蔓，就像拔河一样将藤蔓往外拉。

　　戈德林的力量不大不小，他就在藤蔓的最末端咬着，使劲往通往平台的走道方向，撒开四爪猛拽。

　　搞笑的是，一直在远处不好意思动手，又或者说怕惹怒拉格这个旧主而一直在看戏的火妖猎人半神沙恩诺克斯，也跑来帮忙拔河了。

　　所谓的墙倒众人推，莫过于此！

　　拉格他仗着自己少说超过十层楼高的庞大体型，本来绝对力量是不差的。

　　可这边半神也太特么多了。

　　除了乌鸦女神和塞纳留斯两个稍微力量弱点，其它个个都是力量属性不弱的半神。

　　正所谓一时兴奋挑战全世界，到头来被全世界吊打能怪谁？

　　在一众半神齐心协力之下，拉格这次连当个怂逼都当不成了，直接被扯出了最后的安全避难所。

　　“我这就把它跟火焰之地分离！”杜克大喊道。

　　塞纳留斯等半神的牵扯，无疑分了拉格的神。趁着拉格忙于在熔岩湖下挣扎的当儿，杜克突然间加紧了进攻。

　　不少凡人英雄注意到，之前拉格潜下去的那个熔岩湖竟然已经开始冷却。尽管还能看到金黄色的亮光从下面透上来，但熔岩湖的表面无疑已经开始凝固，呈现出一种火山灰冷却之后的灰黑色。

　　下一刻，拉格庞大的上半身已经被拉出了湖面。

　　在开始冷却的湖中心破开一大块冷却的熔岩石块中，拉格发现自己无法挣脱那条该死的藤蔓之后，干脆自个破开岩壁，一条腿迈了上来。

　　紧接着是另一条腿。

　　赶在熔岩彻底冷却凝固之前，拉格纳罗斯终于整个身体出现在平台之上。

　　当他庞大无比的身躯被藤蔓钓上来之后，看到拉格的模样，蹄子这货居然爆出一句：“天啊！拉格居然穿着条裤衩就被你们拉出来了。”

　　她不说还好，蹄子这么一说，一群联盟英雄都没节操地“噗呲”一下，跟着笑场了。

　　想当年，拉格的分身是何等高端大气上档次。

　　魁梧的上半身，霸气四溢的护腕、铠甲、胸甲，每一次挥动都仿佛山岳崩塌的巨大炎魔战锤，外加不停旋转的火龙卷下身。

　　熔火之心的拉格纳罗斯，无疑给所有人一种无上的史诗感。

　　英雄口中对炎魔之王的描述，让无数酒馆里的好事之徒无比感慨，让崇拜英雄的小孩子们心神荡漾。

　　现在这个拉格算什么鬼？

　　不看他下身还好，一看就感觉LOW了不止一个档次啊！

　　虽然大家都能想象，人型生物嘛——两只手，两条腿……但这个拉格一条短小的金属裤衩，那个裆甲上更是像个硕大的黑铁船锚，就这样晃来晃去。

　　很容易让人想起什么虎鞭、大象鞭之类的玩意。

　　这都算了。

　　再跟之前下身裹得像个圆锥桶的拉格对比，很容易让人想到，之前的拉格其实像某个穿裙子的娘炮，突然害羞滚回自己房间里。本想着房间太热什么的，为了凉快凉快，只穿着裤衩在自己房间溜达。

　　正是这时候，一群不解风情的王八蛋愣是把人家从自己的小窝里抓出来，还要狠揍人家。

　　这真是相当出戏了！

　　“你们惹怒我了！你们真的惹怒我了！我这就出来，把你们全部碾压成灰烬——”

　　拉格的恐吓，第一次听或许还威势十足，听多了，怎么都觉得是负犬的悲鸣啊！

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　不知何时，凡人英雄们已经开始围上去冷笑起来。

　　一个个半神更是摩拳擦掌了。

　　倘若连着火焰之地，有无尽元素能量补充的拉格纳罗斯，或许这里还真没有哪个半神能放翻他。

　　可是，当谁都不叫外援，就凭自身储存的能量，来场‘公平’的对决，那真有好几个半神不虚拉格。

　　“儿砸！看爸爸的表演！”戈德林不是有心不守承诺的，只是他苦逼了不短时间，一时激动，又忘了。


第1827章 击杀炎魔之王

　　不得不说，狼神全力攻击，其实还是相当猛的。

　　起码第一个回合里，拉格完全跟不上戈德林的速度。

　　“唰！唰！唰！”数十道爪影破空而出，飞快划过虚空，印在拉格庞大的身躯上，给他造成了不俗的伤害。

　　拉格纳罗斯不是土元素巨人，没有让龙族都能磕掉牙齿的坚韧身躯，除了身上不多的那几个金属护具，拉格自身打扮完全就是狂战士的标准。再形象点换个盾牌上去，大锤子换成长矛，那就跟斯巴达三百红色小裤衩有点像了。

　　拉格盛怒之下，对着戈德林就是一锤子。

　　可惜，体型的差异，外加速度上的差距，让人觉得拉格就像是一个人类大老爷，要对付一只窜到自己身上乱爬的白老鼠。

　　拉格胸铠和腰带之间的腰际，对戈德林来说简直像跑马场那么大了。

　　如果拉格把注意力都放在戈德林身上的时候，熊怪兄弟杀到了。

　　“噢哈！哈！哈！哈！哈！”两对熊掌上下翻飞，每一掌都能从拉格的腰际拍下好大一片熔岩。

　　当拉格又一次横扫企图打飞这两个身形也算庞大的对手时，轮到乌龟神托托拉上来硬抗他的锤子。

　　等他释放大型火焰魔法，又轮到杜克和艾维娜的远程打击接踵而至。

　　艾维娜的攻击力有限，顶多算骚扰。

　　杜克这个抢火焰本源的窃贼才是气势汹汹。

　　试想想，连塞纳留斯都开始丢冰霜魔法。杜克这个魔网半神怎可能没有后续攻击？

　　一条足以拿去奥格瑞玛当大酋长大厅主梁的恐怖冰锥几乎是凭空出现，笔直插向拉格。十五米长的巨大冰锥，前尖后粗，完全就是一根要命的钉子。

　　拉格完全可以想象到，自己被这条冰柱插中，绝对出大事。

　　冰锥上面所蕴含的恐怖冰霜元素，给他感觉就是杜克把一整座冰山全特么强行压缩，变成这么一个锥子。

　　“【流星】！”再也顾不得其它存在，一颗巨大的火流星蓦然从半空中凝固出来，以极为精准的撞击，从上而下轰中杜克的冰锥。

　　杜克嘴角扬起了胜利的笑容——不怕你不还手，只怕你不应战！

　　要凝结火球，就需要注入意志力。

　　杜克就是这么无赖，拉格前脚放入自己的意志，杜克的意志力后脚就到。两股意念在半空中，以凡人看不到的方式展开了激烈的对攻。

　　一方怒意滔天。

　　一方完全是血肉磨盘，不停像龙卷风一样高度回旋，研磨着拉格放出去的意志力。

　　拉格作为老牌半神，也作为火元素界数万年来唯一的主人。他的实力不容置疑。

　　可惜，还是那句话，双拳难敌四手啊！

　　杜克砸来的冰锥，已经够拉格纳罗斯忙乎了。别说还有一个用力讨好新主子的半神火妖猎人，以及足足六个荒野之神，以及大半个凡人英雄团。

　　数都数不清的伤害留在了拉格纳罗斯魁梧庞大的身躯上，有那么一瞬间，他多么希望自己的身体是全身披甲，那他就不用平白受那么多物理伤害。

　　现在的他，简直像个千疮百孔的水袋，几乎身体每一个角落里都有岩浆喷涌而出。

　　在以往，那些岩浆只是他不停替换的身体一部分。

　　如今，这些就是他那一去不复返的生命力……

　　“杜克——马库斯——”拉格纳罗斯发出了他开战以来最大的一声咆哮。他高高举起了自己的【萨弗拉斯】战锤，整个身体用力地反弓，连自然伸出去的左手手指，被戈德林猛地咬下了中指，都浑然不觉。

　　拉格拼命了！

　　正是这个时候，满眼都是赤红色和黄色的空间染上了一抹更为光辉耀眼的金线。

　　杜克消失了！

　　一个法师最常见的【闪现】！

　　对于世上99.99%的法师来说，闪现只是一种逃命专用的魔法。

　　哪怕在杜克穿越以来，好长时间内都是这样的。

　　这一次有点不一样。

　　在他闪现发动位置上留下的残影，跟他闪现之后出现在拉格身后半空的身影之间，有一条金色的细线连接残影与本体。

　　唯有最注意全局的顶级半神才会留意到，拉格貌似厚实坚硬的黑色金属胸甲当中多了一个洞——可容一个人类通过的洞。

　　透过这个洞，金色的细线继续向后延伸。

　　一直刺穿了这个巨大熔岩湖外侧的萨弗隆堡垒的北面坚壁，甚至刺穿了火焰之地的空间屏障。

　　此时此刻，在杜克的【光与影之歌】上，赫然穿着一个赤红色、拳头大小的珠子。

　　说是珠子也有点不对，因为眼尖的强者，比如乌鸦女神艾维娜，她就惊讶地看到那颗珠子居然像人的心脏一样，会不停收缩、扩张。

　　这是在搏动！

　　类似于心脏的搏动！

　　观察力够的话，会发现，这颗大珠子随着被刺穿，其搏动已经越来越慢，搏动的幅度越来越小。

　　“这是……”塞纳留斯有点不敢相信自己的眼睛。

　　被打穿了胸膛的拉格纳罗斯狰狞的火焰脸庞上，终于展现出除愤怒之外的第二种脸色，那是名为惊骇与恐惧的神色。

　　拉格发出一声跟他一向浑厚的声线毫不搭调的尖叫声：“不——”

　　非常诡异的一幕发生了。

　　曾以为拉格纳罗斯贵为炎魔之王，火焰之地的主宰者，他的死必定是雄伟啊，壮烈什么的。

　　就算是屎！

　　也应该来个大爆！

　　蘑菇云什么的！

　　可惜没有！

　　当杜克舍身一剑穿刺，收下拉格纳罗斯最后1%的血量时，拉格的死仅仅是消融，就像蜡烛遇到了高温。

　　十层楼高的庞大身躯化作火焰之地里最常见的熔岩，开始融化并四处流溢，从平台上各个位置的孔洞中，再度流入熔岩之湖。

　　他身上少则上百吨的肩铠、胸甲、护腕，全都以不应当出现的滑落态势，沿着融化的躯体，最终从曾经名为炎魔之王的身躯上脱落下来。

　　这些装备上一度无比闪耀的蚯蚓型火焰符文，统统黯淡无光。

　　如果不是这些硕大无比的装备依然保留着泰坦造物的外形，甚至会以为这些事天然的废铁，而不是曾经无比荣耀的炎魔之王的装备。


第1828章 火系魔法半价

　　对于英雄团的老司机，哦，老团员来说。

　　这只是伟大的联盟英雄团又一次值得夸耀的壮举。至少这一回，可以让酒馆里的吟游诗人把十年前击杀拉格的分身，正式改为彻底击杀炎魔之王。

　　初次跟英雄团合作的荒野半神们则不由自主地张大了嘴巴。

　　似乎还不信就这样就搞死了拉格。

　　看着神器刺剑上，依然穿着应该是拉格灵魂核心的火焰珠子，塞纳留斯似乎犹自不信：“拉格纳罗斯……彻底被消灭了？”

　　一团火焰猛地从平台地底下喷涌而出，吓了大伙一跳。谁知道，那窜出来的火焰竟然温顺如小狗狗，无比温柔地承托住了杜克的双脚。

　　杜克顺势向后一坐，那条火柱赫然在不到十分之一秒内变形，成为了一个纯粹的火焰王座。

　　一个全新的、由最纯粹的火焰元素自行生成的冠冕，更是在杜克额头上自行加冕。

　　端坐于崭新的火焰王座之上，杜克神念一动，王座自己就来了个华丽的转身。

　　杜克现在是正对着跟随他而来，挑战拉格的小伙伴们，以及半神们。

　　每一个强者都忍不住抿了下嘴，又或者蠕蠕了嘴唇，静候着杜克的发言。

　　杜克耐人寻味地侧了一下头，因为他也好，其他存在也好，听到了一个可笑的声音。

　　“不！你不可以毁灭我！我是永恒的火焰之王！我是世界万事万物的终结者——我……”

　　杜克把【埃提耶什】收回空间储物袋，用腾出来的左手将那颗尚未完全停止跳动的火焰珠子摘下来。

　　可以感受到，在上面依然散发着恍如成千上万怨灵集合体的狂暴愤怒。

　　那是永不悔改的暴躁！

　　那是永恒不灭的咆哮！

　　杜克嘴角露出莞尔的笑意：“对！很好！果然这才是真正的炎魔之王。如果拉格你在最后的最后突然间认怂的话，我会很失望的。”

　　杜克对上自己两位火妖首领的目光，看到了他们眼里的渴望与些许的惊惧。不过他俩很快认清楚自己的处境，齐齐朝着杜克深深低下头来。

　　作为背叛者，所有火妖的心情都是无比复杂的。

　　他们一方面渴望杜克彻底消灭拉格纳罗斯，好让自己当过二五仔的历史彻底湮灭，再也没有谁会来报复他们。

　　深知权力制衡之道的管理者埃克索图斯又知道，如果杜克留下拉格一命，这就是标准意义上的帝王学了。

　　一个背叛者。

　　一个曾经被其背叛的投降者。

　　这种天然的对立，注定火妖将来没有好日子过。

　　杜克不是没有逼降异族半神的先例的，其它不说，其拉双子皇帝就是最好的例子。

　　有那么一刻，沙恩诺克斯都想说些什么，看能不能促使杜克灭了拉格。反而是埃克索图斯一把拽住了这位强大而脑子不算太好的前手下，埃克索图斯几乎微不可察地摇摇头。

　　杜克望了望低头的两个火妖首领，笑笑，一手捏爆了承载拉格最后灵魂的熔岩之核。

　　“啊！不——”

　　一时间，一股狂暴到前所未见的灵魂与神性冲击，直接轰入杜克的精神世界当中……

　　下一刹那，天地为之变色。

　　脚下平台下端的熔岩也好，萨弗隆堡垒周遭的符文也好，甚至是溅射到四周墙壁上的岩浆，都在这一刻黯淡无光。

　　非常明显地，空气的温度开始下降了。

　　尽管没有杜克的寒冰护罩，周围环境的温度依然会是高得让人无法接受，但空气中愣是少了那种会随时毁灭一切的可怕压迫感。

　　广义上的火焰之地是非常辽阔的地方。

　　跟艾泽拉斯星球重合后的火焰之地，至少占据了海加尔山整个南麓。

　　在靠近北面的防线上，大批中低阶的火元素生物片刻前还在以席卷天地的气势，疯狂冲击着海加尔守护者、暗夜精灵以及达拉然法师们组成的防线。

　　不同于起初的休闲练级，随着火焰之地进一步跟世界融合，空间稳定带来的就是更多的中高阶火焰生物。

　　其实防线已经多处吃紧，甚至一度被突破了，全靠达拉然派出了精锐法师分队，乃至法师团一口气夺回阵地。

　　突然间，所有火元素的攻击行为忽然中止了。

　　面对联军的攻击，甚至打不还手。

　　不光是火元素生物，全部对元素感知有一定水平的联军将士，心中都感到一种莫名的悸动。

　　联军也好，火元素也好，他们一个接着一个回过头，望向南边。

　　在凡人与火元素生物的印象中，火焰之地永远是个跃动狂躁的世界。里面到处是喷发的火山，突然冒出来横贯大地的熔岩之河，随处袭击其它存在的火元素生物。

　　那是比丛林法则还要残暴无数倍的激战之地。

　　可是，现在映入眼帘中的是一个有着鲜艳颜色，但趋于平和与静止的世界。

　　从一个无比激烈的动态画面，转化成一个近乎静态的世界。

　　完成了如此夸张转变，仅仅是因为一个至高意志的消散。

　　火元素界变得静谧而幽寂。

　　整个火焰世界仿佛平息下来，向着全新的火焰之主温顺而无声地匍匐着。

　　简直就是一个最最谦卑的奴仆！

　　火焰王座之上，杜克睁大了眼睛，任谁都能看到，一团金黄色的火焰正在杜克的瞳子里越烧越旺。

　　杜克可以清晰感受到，自己一度在这世界难以寸进的意志，现在可以自由地翱翔，肆意延伸。

　　这一刻，所有连接着魔网的新式法师都能感到整个魔网当中的火焰魔法法则正在发生巨大的变化。

　　曾几何时，三大魔法系中，火焰魔法总是需要支付最多的精神力。

　　它就像自由的野马，拒绝着任何的奴役。

　　如今，一个个强大的火元素生物，仿佛心怀畏惧地向每一个法师低下它们高傲的头颅。

　　曾几何时，因为拉格纳罗斯与杜克的对抗，使得每个法师在每日使用的火系魔法有着严格的数量和质量限制。

　　现在，新的能量已经注入，这个伟大魔法网络的主人杜克·马库斯，正式宣布整个火元素位面，纳入魔网的掌控。

　　“从今天开始，火系魔法精神力……半价！”杜克如此宣告着。


第1829章 火系魔法革命

　　不管是远在诺森德大陆执勤的，是在东部王国大陆各个岗位上的，还是在海加尔山最前线的法师，都对杜克这个火魔法精神力半价的政策表示最狂热的欢迎。

　　一直以来，火焰魔法的破坏力就在三系当中属于当之无愧的老大。

　　可这一世因为杜某人带队在熔火之心怼过拉格纳罗斯分身，再加上打造了魔网，所以火焰魔法的精神力使用已经比原来历史得多。可惜就是有次数限制，超过次数就恢复原价。

　　现在一个火系魔法精神力半价，直接让火焰魔法的性价比远远凌驾于冰霜系和奥术系之上。

　　可以想象，从今天起‘五火球神教’的教徒会更多。

　　这只是全体卖身给魔网的法爷的实惠。

　　更大的实惠在海加尔山防线上。

　　“我知道，前线的诸位法师，在这段日子里为了守护世界，做出了卓越的贡献与重大的牺牲。作为火焰之地的新主人，我允许你们随意契约眼前这些火元素生物，只要不超过你个人的精神力负荷就好。”

　　杜克一个宣告，让整个达拉然陷入了另一种沸腾当中。

　　魔法的研发是日新月异的，自从熔火之心大战之后，杜克带头的达拉然大法师们就把【召唤水元素】这个魔法给大幅度强化了。

　　召唤出来的水元素生物，是可以随着主人实力的提升而跟着提升。主因固然是身为主人的法爷有了更强大的掌控力。另一个重要因素是杜克跟海达希亚水元素谈成了一笔互惠的交易。

　　那就是海达希亚水元素会号召自己的子民和同胞，更多地回应魔网法师的召唤。

　　所以这一世联盟法爷的水元素绝对比部落的要强。

　　众所周知，法爷可以召唤水元素。只要不取消召唤，水元素就安安定定地跟着法师四处跑。别说随意攻击了，它们甚至会当个安静的摆设，直到法师的攻击命令下达。

　　但是，法师从未有【召唤火元素】这种魔法。

　　想想都是尴尬，冰霜系的法爷可以找个水元素宝宝出来，只要支付微薄的精神力，冰法甚至可以让水元素在自己床边当护卫看着，自己跑去睡大觉。

　　水元素也不恼，你要表演，他就静静地看着你装逼；你要它揍人，它就跟着射寒冰箭；你要它当保镖，那就谁揍你，它揍谁。

　　水元素是如此好用，这让广大火焰系法师情何以堪。

　　火法什么都是自己吃自己。

　　这种悲催，唯有火法自己最能体会。

　　在好长一段时期内，联盟也好，部落也好，都是奥冰法远多于奥火法。

　　无它，冰霜系生存能力强太多，太好用了。

　　如今，杜克一举掌控火焰之地，成为了火元素界之主，整个魔法世界仿佛瞬间被颠覆了似的。

　　曾经不是没火系法师想把火元素生物当长时间的召唤物，那些脑洞大开的达拉然先行者们，甚至模仿术士奴役恶魔的方式，企图奴役那些召唤出来的火元素生物。

　　效果真鸡儿差！

　　火元素生物不单更为消耗法爷的精神力，更重要的是，火元素生物贼暴躁！

　　一个不爽，老子自爆都不听你区区一个凡人的命令。

　　就是这种老子天下第一，宁可自灭都不便宜你的特性，让奴役火元素成为了不稳定的半禁忌魔法。

　　当然，火元素不是不能召唤。比如萨满在这方面就做得很好。他们通过火元素图腾就能把火元素短时间召唤出来帮忙打怪。

　　短时召唤，跟长期拉出来当保镖本来就不同。

　　况且在现实中，萨满召唤火元素是有极大限制的。他们首先以精神联系上火元素界，然后是以谦卑的姿态，在心灵沟通当中请火元素出来帮忙。

　　正常情况下，火元素图腾的确会产生效果。

　　但……人家火元素可以不鸟你。

　　这就造成这世界的火元素图腾实战效果不怎么样。

　　除非是精神力超高的辉月级大法师，很少有人会玩奴役火元素。就算有人用，大多也将火元素拿来当炸弹，又或者会行走的自爆兵。

　　杜克命令火元素们向凡人屈服，这简直是颠覆性的举措。

　　用自己精神力引来火焰元素、凝聚成型的火人根本不可能有自己的意志，哪里有召唤来的火元素能打？

　　召唤元素生物固然要不断支出精神力，相对地，元素生物的每一次进攻就不用召唤者再去费心了。

　　而且一个火力点跟两个火力点能比？

　　换成是以前的战斗，那就是让火元素顶在前面，法师在后面喝茶就是。

　　一时间，整个海加尔山前线的法爷都是脑洞大开，各种新招数几乎是瞬间开发出来的。

　　有牛人契约四个火元素，真的玩起五火球神教。

　　有人一口气契约超过十个烈焰小鬼，玩起群体火焰箭。

　　也有人打起熔火恶犬的主意，神他喵的竟然把小号的熔火恶犬契约成坐骑了，那个拉风，简直羡慕死旁人。

　　甚至有一个晨星阶的冰法尝试契约多个火元素生物，他成功了。然后他同时召唤出火元素和水元素，只可惜他尚未真正尝试到冰火两重天是什么感觉，自己手下的水火元素自个就打起来鸟。

　　不是小打小闹那种，完全是往死里弄的节奏。

　　这也是绝了。

　　明明两个法师各自招一个水元素，一个火元素，哪怕站在旁边都相安无事，为毛一个法师同时召唤两个相反属性的元素生物，会直接开打呢？

　　太多的事，让曾经的海加尔山防线变得有点热闹，甚至乱七八糟。

　　如果不是看在这些联盟法师前不久才跟自己暗夜精灵并肩作战，死守海加尔山，那些暗夜精灵的老古板们肯定大发雷霆，把这些家伙全特么赶走。

　　别他喵的在我们的圣山里搞事！

　　外面的状况，杜克略知一二。

　　他没工夫管。

　　没办法，如果他单纯以一个外人的身份，干掉了拉格纳罗斯。那么火元素生物们谁都不会当这是什么大事。

　　哪怕杜克他们将整个火焰之地的元素生物弄死都没什么事。


第1830章 火焰之王杜克

　　火焰之地的特性，注定了这里每时每刻都会有新的火元素生物诞生。它们会遵循火焰生物的本能，不停地去战斗，去吞噬，去成长。

　　或许没过上几年又会有一个名为诸如‘拉格大螺丝’的火焰主宰诞生，又拉起大部队去海加尔山搞事。

　　这样的话，那暗夜精灵别想有安宁了。

　　这一次，是城头变幻大王旗。

　　杜克以半神的身份，掀翻了拉格的统治，同时把自己的意志注入整个火焰之地。

　　性质完全不同了。

　　杜克，就是新的火焰之王！

　　在杜克弄死拉格之后，再也没有谁的意志阻挡杜克的意志灌入整个火焰之地。庞大如整个天地的浩瀚意志力，开始肆无忌惮地入侵整个火焰世界。

　　杜克的意志就像是树木的根须，朝着火焰之地每一个缝隙，每一个高浓度的元素能量聚集地渗透、生根、发芽！

　　当杜克彻底掌控了这一切之后，古老的元素语，带着神秘的韵律在整个火元素界里面回荡。

　　“吾乃艾泽拉斯掌管火焰、冰霜和奥术三大元素的魔网半神杜克·马库斯！在刚刚与你们的旧王拉格纳罗斯的对决当中，以吾之绝对胜利而告终！现在，吾在此宣告，吾为火焰之地的唯一主人，亿亿万万火焰元素生物的无上主宰！”

　　“谁赞成？”

　　“谁反对！？”

　　或许在凡人看来，杜克已经带着‘外人’干翻了火焰之地所有的BOSS，应该没有哪个不开眼的家伙跑出来作死吧？

　　别说！

　　还真有！

　　“我！我派罗斯第一个不接受！我认可你的强大，但你根本不是火元素生物！你凭什么成为我们的王！？”一个相当强大的意志从萨弗隆堡垒的东南方升起。

　　他的意志，他的声音，当场就获得了不少火元素生物的回应。

　　“噢？呵呵！”这么说起来，杜克也觉得自己有点无耻。毕竟他骨子里是个人，而不是一个真正的火元素生物。

　　虽说艾泽拉斯接受了他，让他成为超脱于凡世的半神，理论上他已经超越了人类的范畴，但种族歧视这码事，可不止人类世界有。

　　也不是说你当了半神，人家就真把你当神一样拜。

　　你看，瓦里安不也照样不肯叫狼粑粑一声‘爹’么？

　　戈德林和瓦里安一个阵营，当然瓦里安没法对狼神做点什么。

　　杜克跟这个自称派罗斯的家伙不是自己人啊！

　　掌控了火焰之地，这个火焰的世界就是杜克的后花园了。一只巨大的眼睛，在那个强大意志的头顶上空睁开。

　　那是一只纯粹的火焰之眼，它巨大，神秘，带着不可抗拒的威压。

　　这是来自于新火焰之王的恐怖威势。

　　杜克已经清晰地看到，这个反对者是谁了。

　　派罗斯——这货就是一个熔岩巨人。浑身流淌着炽热的熔岩，却缺乏足够坚硬的岩层保护自己的身躯。偏偏他身上的火焰元素的温度并不算太高。

　　最重要是，杜克想起他是谁了。

　　他就是刚刚被干掉、在玩家口中俗称‘左右脚’的雷奥利斯领主的儿砸啊！

　　在火焰王座上的杜克，嘴角泛起一丝轻蔑的笑容：“果然一家人就该整整齐齐吗？他爹尸骨未寒，马上就轮到儿子了。”

　　这句话让在巨大的火焰屏幕当中看到这一幕、正等候在旁的联盟强者和半神都露出了玩味的笑容。

　　杜克一弹指，在派罗斯头顶上空顿时出现了一个巨大的火焰龙卷风。

　　三秒钟不到，这个巨大的火龙卷就把海量的火焰元素进行超高强度的压缩，在方圆数公里内所有火元素生物注视下，化作一个硕大无朋的拳头。

　　大气在暴动！

　　所有有意识的元素生物在惊恐地逃离该地。

　　派罗斯惊愕地感受到，自己熟悉的力量正在离开它而去，更伟大浩瀚、来自于这个火焰世界真正主人的澎湃力量即将降临。

　　这个火焰之拳根本不是它这个小小熔岩巨人首领能抵御的。

　　它没有求饶，也没有反抗，就这样有点发愣地看着杜克沛莫能御的力量正在主导接管周遭的空间。

　　没错！

　　杜克就是在耀武扬威！

　　而它就是杜克杀给这个世界那些依然桀骜不驯的火焰生物看的‘鸡’！

　　“轰！”

　　巨大的火焰之拳，终焉降下。

　　这不是单纯的物理攻击，而是彻头彻尾的元素轰炸！

　　一条三十人合抱的粗大火柱，将派罗斯所站立的大地和无尽的火焰天空连成一体。

　　这个相当强大，原本应该熬到【军团再临】那个时间点才挂的熔岩巨人首领，就这样灵魂连身躯一道，化作火焰之地里的尘埃。

　　雷奥利斯领主这一脉，就这样简单地、永远地从火焰之地的历史中消失了。

　　更多的火焰之眼出现在火焰之地的天空当中。它们用凌厉的目光扫视着炽热的大地之上所有的火元素生物。伴随着一眨一眨的火焰之眼，凌厉的诘问声，在每一个火元素强者耳边响起。

　　“谁？”

　　“还有谁？”

　　“是谁不服从新任火焰主宰杜克·马库斯的统治？”

　　“是你？是你？还是你？”

　　仿佛点名一样，杜克把自己的威严和意志，一个个降临到那些还算强大的二线首领头上。

　　烬网蛛母贝丝缇拉克死透了，这不等于烬网蜘蛛一族全灭。蛛母之下，其实还有一批实力不俗的烬网蜘蛛领主，当中的翘楚就是加里克希亚。

　　杜克的意志降临到她的头上时，她的六条腿几乎是本能地一软。

　　她当场就跪倒在地上，全身卷缩成一团：“加里克希亚当然服从您的统治，吾乃侍奉至高无上火焰至尊杜克·马库斯之仆人。”

　　“很好！”火焰之眼当中传来了杜克的声音：“作为一个服从我的烬网蜘蛛强者，我赐予你烬网蛛母之名号。”

　　“但是……还有其它强大的烬网蜘蛛……”她的委屈仅仅持续了一秒钟。

　　蓦然，在她领地周遭数公里范围内，同时传来了五、六声凄厉绝伦的惨叫。那是与她同级的蛛母最后的悲鸣。

　　曾经同级的敌人，已经瞬间——灰飞烟灭！

　　新火焰之王杜克，竟然强大如斯！


第1831章 分了拉格的家产

　　再也不敢有丝毫挣扎与反抗，新任蛛母保持着卷缩的身姿，以她的方式向这位火焰之地的新主人献上她卑微的忠诚。

　　这世界的蜘蛛，从来就没谁是可靠的。

　　蜘蛛类生物大多有着阴险狡猾且反复无常的特性。

　　杜克没所谓，因为他不会费心思去关注一只连半神都不是的蛛母。既然在火焰之地，他为王，那埃克索图斯就会在十多年之后，重新成为这里的管理者。

　　一人之下。

　　众生之上。

　　说的就是这位火妖主管。

　　何况，埃克索图斯是拿着前任蛛母的火焰之核冲击半神，他跟这母蜘蛛关系能好？

　　杜克不说话，只是笑笑。

　　他曾以为，整个火元素界里的强者已经被清扫一空。

　　他现在发现有点想当然了。

　　不掌控火元素界所有份额，他都不知道，原本应该在原历史上成为后世四大元素领主之一的斯莫德隆，其实在这个时间点上已经相当牛逼了。

　　他并不在狭义的火焰之地范围内，反而在靠近灰谷那边的地方，以小领主的身份约束着自己的部下，没有让太多的火元素生物冲进灰谷当中纵火。

　　“向伟大的无上火焰至尊，献上我斯莫德隆的忠诚。”这个长得相当像护门人贝尔洛克的火元素领主，朝着巨大的火焰之眼单膝跪下。

　　“你不反感人类出身的我么？”火焰之眼中，传出杜克轰隆的声音。

　　“在我眼里，火元素生物跟其它生物没什么不同。所以我也一直反对拉格纳罗斯毁灭整个艾泽拉斯世界的计划。我缺乏与之对抗的实力，结果自我流放到这偏僻之地。”

　　斯莫德隆说的是真话，他这边的地盘，明显火焰元素浓郁程度远不如拉格老巢那边。

　　当然，如果他一早被拉格招揽的话，现在他已经像其它顽抗到底的火焰首领一样，变成渣渣躺在地上，连火焰核心都被人挖出来吞掉了。

　　杜克对这货比较满意：“很好。来我的王座大厅，我会赐予你应有的位置的。”

　　一扇巨大的火焰之扉在虚空中打开，斯莫德隆没有抗拒，直接大步走进，当他回过神来的时候，看到了被一群火妖环绕，旁边更是伫立着一堆半神的杜克。

　　没啥说的，单膝跪下，效忠，礼成了。

　　如果单纯论实力，斯莫德隆绝对是杜克火系手下当中最强的。

　　凡事都有先来后到，杜克必须给忠心耿耿的埃克索图斯更高的地位。暂时在火元素界里，除了杜克不算，他们几个的排名就是埃克索图斯最大、沙恩诺克斯第二，斯莫德隆第三。

　　长远来说，当斯莫德隆立功之后，杜克会考虑给他派到第二。

　　这既是制衡，也是实力的考量。

　　不过那是以后的事了。

　　独霸火焰之地，成为四大元素界之一的王，杜克的身价绝对是水涨船高。如果考虑到杜克身为法爷的特性，不难想象他必定会向猎潮者的水元素界下手。

　　只是现在一切都是未知之数。

　　攻打火焰之地，既是给海加尔山的解围，也是跟整个艾泽拉斯世界解围。杜克可以感受到来自于半睡半醒的艾泽拉斯意志的感谢。

　　既然杜克怼死拉格，拿了最大的好处，其余战利品就不好意思再拿了。

　　杜克也不知道，拉格这货手上那些凡人的装备是怎么回事。反正拉格挂了，就从拉格的老巢里把一大堆凡人装备淘宝一样淘出来了。

　　凯尔萨斯揣摩，这或许是以前监禁拉格的泰坦生物的装备。

　　甭管是怎么回事，这批装备绝对是至今碰到最极品的一批。

　　【阿拉萨尔·烈焰之眼】是造型极具火焰特色的史诗长弓，弓身上那硕大的护手兼具手铠功能，上面圆盘形状的纹路当中，有一个类似太阳造型的核心，上面燃烧着永不熄灭的火焰。

　　如此极品的强弓，还是三把，自然是泰兰德、珊蒂斯和莉拉丝笑纳了。

　　一条布甲的【烈焰管理者束带】，本来在埃克索图斯背叛之后，给拉格予以收回，现在更像是杜克授予这位火妖首领的权力象征，送给了他。

　　此外，有三把【舒莱沃·湮灭之杖】。这法杖的造型，杖头看上去有点像圣光生物纳鲁。

　　因为上面每一块有着金色与玫瑰红相间颜色、火焰造型的金属片，都是凌空悬浮，环绕于杖头那颗闪耀着神秘光辉的能量宝石周围。

　　说是能量宝石也不太强大，标准来说，那是一个固化在杖头的能量法阵，上面让神秘的毁灭能量，以旋涡似的方式固定在杖头，不停吸纳周围游离的元素能量，为法杖的主人提供更为强大的魔力。

　　这把制式法杖不光提供强大的耐力和智力加成，同样有着超高的魔法回路附加加成。其增加的法术强度，毫不夸张地说，已经远超一个辉月法师的总法术强度了。

　　能驾驭这法杖的，也唯有曦日大法师，以及杜克这样的半神。

　　有三把，一把给了凯子，一把给吉安娜留着，杜克自己顺了一把当做战利品留念。

　　【科古恩·炎魔之王的战锤】其实就是一把加法术强度的奶锤，因为其强大的综合性，而且加精神和加速等级，结果直接预留下来。

　　等莉亚德琳回来就塞给了这个血精灵骑士首领。

　　混蛋加文拉德居然还好意思模仿莉亚德琳说话，捏着嗓子叫道：“呜呜……这是让我在治疗之道上一去不复返吗？”

　　如果莉亚德琳听到，估计想哭的心都有了。

　　没办法，这年头的圣骑英雄都他喵是三系圣骑。

　　莉亚德琳不是最能打的，自然被丢去当奶骑了。

　　别家几个圣骑大佬人手一把攻击类的神器，总不能暴殄天物吧？

　　一群家伙想象到投诉无门的莉亚德琳，特别是几个圣骑，都感觉怪怪的。

　　特别之前拿着【火之高兴】浪个不停的蹄子，也不好意思地摸着自己的后脑勺憨笑起来。

　　如果不是她拿到了原来是【影之哀伤】的【火之高兴】，估计她被丢去治疗组也是早晚的事。


第1832章 我就静静看着你作死

　　“喏！这个也一并给莉亚德琳好了。安抚一下她吧。”杜克干脆将双手锤【萨弗拉斯·燃灭之手】也划拨出来，准备给莉亚德琳。

　　作为拉格曾经用过的战锤，这把武器的底子相当牛逼。尽管现在因为没有海量的火焰元素注入，使得这把战锤一路缩水，成为人类都能使用的尺寸，但用在真正的强者手里，就是另一个概念了。

　　瓦里安却表示反对：“麦格尼终将回归，事实上不光穆拉丁不想用他哥哥的炎魔锤，而且【炎魔之手】上面麦格尼的精神烙印并未消失。连被分到近战组的布莱恩也缺乏一把称手的武器。”

　　杜克无话可说。

　　这年头，联盟英雄团居然缺防御战士了。

　　本来能扛BOSS的职业有很多：防战、防骑、野性德鲁伊、甚至新职业死亡骑士都不错。

　　奈何进入英雄领域的家伙，一个比一个浪。

　　看看那群混蛋圣骑，个个扛着一把输出用的神器在旁边吹口哨。

　　砍怪就上，抗怪免谈。

　　瓦里安又是个正儿八经的狂暴战，拿双剑的总不能塞个盾牌就让他顶怪吧？浪费资源啊！

　　结果扛BOSS的还是姓铜须的。本来以火枪为主，正职是猎人的布莱恩都因为联盟英雄团里游侠泛滥，而被逼着滚去近战组。

　　矮子对武器装备的要求又特别高，顶级的天神下凡可以连着装备一起变大，却不包括武器。

　　要一把可以随着体型变大而变大的强力武器，就成了铜须兄弟的烦恼。

　　熬了这么久，就一把【炎魔之手】是最称手的。

　　幸好，现在多了把【萨弗拉斯·燃灭之手】。

　　接下来，法系输出者几乎是人手一个【变压脉冲电容器】。这玩意听上去很科学，其实一点都不科学。不光给法爷提供高大上的智力加成，还能让法爷每次魔法攻击暴击时，就把特殊的游离能量积攒起来，形成电荷，最后随机轰出去。

　　最后是攻打火焰之地，在扫平了所有反抗者之后。每人一套‘工作服’是少不了的。

　　盗贼、死骑、法师、德鲁伊是【火焰胜利者套装】。

　　圣骑、牧师、术士是【火焰征服者套装】。

　　战士、游侠、萨满是【火焰保护着套装】。

　　说这些是工作服也没错，归根到底，这些就是曾经的泰坦仆从留下来的制式装备。在怼死了BOSS之后，正好让这些装备重见天日罢了。

　　很多时候不是因为套装有多好，用起来，全是散件也不见得比套装大佬弱鸡多少。

　　留着套装，纯粹是一个时代的纪念。

　　就好像瓦里安，他在暴风要塞里专门开辟了一个地下室，存放着他用过的铠甲。从最早期熔火之心时期的【勇气】套和【力量】套，到中期的【无畏】套，再到诺森德时期的【伊米亚之王】套装。

　　这些套装论装备属性加成，其实早已过时。

　　瓦里安就是不舍得扔，一来这些装备在灵魂绑定之后不能随便给人，二来这些是他勇武的证明。

　　哪怕是今时今日，他都不时逮着小王子安度因·乌瑞恩，让他跟着看老爸的收藏。不是为了证明老爸有多牛逼，而是让他学学战士的血气。

　　只可惜，小安度因似乎在脏牧之路上一去不复返，越走越远了……

　　而且这小子为了证明自己，已经在嚷着要加入联盟英雄团，口口声声说杜克也是这个年纪就捅死了萨格拉斯。

　　瓦里安为了此事脸很黑就是。

　　干掉了炎魔之王，最大获益者是杜克，若不是杜克说没办法将火焰之地挪个位置，塞纳留斯等半神会更高兴。

　　空间融合，没有凡人想象的那么简单。既然火焰之地黏在了海加尔山南麓，就不是说分离就能分离的。

　　本来塞纳留斯还有点不忿，伊瑟拉及时出来说明，连真神都做不到将这么大一个位面融合了之后再分离出去。

　　这真是没办法。

　　杜克唯有在一众海加尔山守护者面前发下神圣誓言，只要他一日还是火焰之地的老大，就会约束火元素生物，不让他们乱跑。

　　鉴于伊瑟拉在这事上为杜克打包票，塞纳留斯罕有地保持了沉默。

　　而且现状也不容自然派考虑太多，因为元素入侵带来的灾变仍在继续。

　　火元素界算是搞定了，地元素界还没到，至少还有风和水。

　　杜克让一票荒野之神抽身出来，外加联盟英雄团重新处于随时可以进击的态势，这让整个联盟都松了一口气。

　　在塞拉摩，迎来了杜克的吉安娜几乎是毫不避忌地整个人扑上来，像个爱玩闹的小女生一样，整个人像树袋熊一样挂在杜克身上。

　　杜克微笑着，抱着她轻盈的女体，原地足足转了1080度。

　　“杜克，我就知道你永远是最棒的！”吉安娜兴奋极了：“告诉你，部落那群野蛮的家伙，至今还没拿下暮光堡垒。”

　　“哦？正常。”杜克倒是没太在意。

　　脑残吼上台，注定了部落跟联盟会越走越远。杜克巴不得脑残吼把部落的元气折腾个精光。

　　某个角度上看，通过把人送死解决粮食短缺问题，的确是个办法。可惜这就是典型的本末倒置。

　　人口太少的种族，永远不可能成为广阔土地的统治者。

　　“是了，杜克你觉得部落有可能打下暮光堡垒吗？”一番激情拥抱之后，吉安娜如此问道。

　　杜克还没开口，旁边就传来一声冷哼：“哼！不可能！我妈再弱也是我妈！她哪怕死了复活，实力肯定仍在我之上。”

　　插话的自然是奥妮克希亚了，杜克赶到塞拉摩，她第一时间感应到，并飞过来。

　　杜克撇撇嘴，觉得黑龙王一家子的关系还真是有趣。

　　在这一点上，杜克倒是赞同：“希奈丝特拉很强，如果是现在的加尔鲁什，哪怕加上屠龙者格鲁尔，都不会是她的对手。只要她一日还在，部落就别想拿下暮光堡垒。”

　　杜克转头，把目光投向西方，那里正是大战所在的地方，他笑了，心中道：脑残吼，我就静静地看着你装逼，静静地看着你作死……


第1833章 谁是叛徒

　　“现在有什么是我们能做的？”奥妮克希亚竟然有点跃跃欲试的意思。

　　“大体上就是等。不过我回来了，你倒是可以替我去一趟龙眠神殿。”杜克轻轻勾了勾黑龙公主挺翘的小鼻子。

　　“有架打吗？”黑龙MM一抬头。

　　“你是想问有弱鸡给你欺负吗？好吧，这是有的。”杜克笑了。

　　厚面皮如黑龙MM，都脸红了一下：“好的，既然是主人的命令……”

　　杜克把头转回来：“她们那边情况如何了？”

　　在杜克攻打火焰之地的时候，杜克不是无暇他顾，而是因为奥丹姆和瓦斯琪尔都是非常特殊的地方。除非杜克亲至，否则单纯用魔网是无法侵入那边的。

　　一下子那边的情报又变成了最为原始的靠传令兵来传达。

　　结果这段时间内，情报的汇总就交给吉安娜了。

　　“都进入最后决战了。奥丹姆那边，托维尔失落之城和起源大厅已经搞定，奥蕾莉亚和温雷莎两位姐姐已经带人去支援希尔瓦娜斯姐姐。起源大厅那边只留下了布莱恩·铜须继续坐镇。瓦斯琪姐姐那边说是发现了两个新半神，准备回头拉拢，同时她已经攻入潮汐王座，对阵海怪宗主厄祖玛特。”

　　吉安娜汇报完，补了一句：“我们要派出支援吗？”

　　杜克迟疑了那么一秒，还是摇摇头：“不，既然她们选择了独当一面，她们就该拿出独当一面的气魄来。自己选的路，哪怕跪着走都要走完。”

　　杜克还有一句没说出来‘除非她们自己求援……’。

　　杜克抬头眺望西南远方，沉默良久。

　　如果她们愿意当笼子里那美丽的金丝雀，杜克也不介意给她们一个争风挡雨的臂弯。可她们不光是他的女人，还是肩负着精灵族命运，带领族人继往开来的大英雄。

　　或许，正是因为这份坚持，才显得风行者姐妹的美丽是那么与众不同，动人心魄。

　　吉安娜小声问道：“那我们在深岩之洲跟艾泽拉斯融合之前，除了救灾和恢复生产，还有什么可以做的吗？”

　　杜克摇摇头：“等待，并满怀希望吧。”

　　杜克真的没有插手。

　　如果希女王无法收拾人称‘奥垃圾’的奥拉基尔，瓦斯琪也摆平不了区区一个海怪宗主，那将来他怎能指望她们能在自己的地盘上挡住燃烧军团一次又一次的狂攻？

　　夜深了，杜克心中依然有着焦躁。

　　通过传送门，杜克直接拿来一大叠联盟的报告，在吉安娜留给他的书房里处理起来。

　　每一位女王都在自己的王宫或者行宫里留有他的卧室和书房。这是一份尊重，也是一份荣幸。

　　杜克很坦然地接受了。

　　数以百计的法师之眼在检阅着报告，更多的法师之手在翻阅着这些报告。杜克就这样舒适地躺在书桌后的太师椅上，任由自己的精神浏览着那海量的报告。

　　这活不是人干的，幸好杜克早就不算凡人了。

　　“叩叩！”敲门声响了。

　　“进来。”哪怕不用问，光凭灵魂连接，杜克都知道门口是奥妮克希亚。

　　罕有地，今晚黑龙公主竟然穿了一件高开叉旗袍过来。直达腰际的开叉可以看到旗袍下的真空状态。

　　堂堂巨龙，却走得像猫。

　　她优雅地爬过来，钻到了杜克身前的书桌底下。

　　嗯，是日常驯龙课程之一的龙吐珠。

　　为了方便杜克，奥妮克希亚甚至给自己脑袋上弄出一对有趣的黑色龙角出来，正好当把手。

　　敲门声又响了，自个进来的吉安娜一眼就瞥到了桌子底下的人形黑龙公主，啥都没说，直接上来，一个指头晃晃，文件堆就被两只额外的法师之手一口气搬走了。

　　“呐……杜克……我想你了。”

　　面对玉体横陈的弟子，杜克板起脸：“嗯，似乎为师也有一段时间没跟你讨论过‘不同个体的魔力回路在联合状况下的反应’这个学术问题了。”

　　吉安娜一个媚眼：“师父，请指教。”

　　杜克于是就从H-ORZ，变成了ORZ-7。

　　就在杜克左手抱着坐骑，右手抱着某女王以半度假的状态等待着各地进展时，部落对暮光堡垒的进攻，终于进入到尾声。

　　历经千辛万苦，在赔上将近四十万部落士兵之后，加尔鲁什率领的部落精英团终于面对暮光堡垒最后的首领——大叛徒古加尔。

　　如果古加尔还是那个单纯的双头食人魔，估计脑残吼自个上去都能把他砍成渣渣。

　　作为一个被上古之神恩佐斯大幅度强化的BOSS级强者，古加尔变成了一个巨大的麻烦。

　　【上古之神的腐蚀】

　　【腐蚀：加速】

　　【腐蚀：疫病】

　　【腐蚀：畸变】

　　【腐蚀：绝对】

　　在他面前，每一个人都要残酷的意志考验。【变节】技能，诱使每一个意志不坚的战士当场改为信奉古加尔，向片刻前的同伴举起了手中的战斧。

　　而上古之神的腐蚀，更是通过各种黑暗手段，强行逼迫他成为一个堕落者。当腐化达到第二级【疫病】的时候，就会忍不住呕吐，对前方所有被呕吐物喷到的同伴造成暗影伤害。

　　第三级【畸变】发生，更是对周遭的同伴自动造成群体暗影箭的伤害。

　　最后【绝对】来临，虽然自己会变成强大的战士，攻击力增加100%，但这样意味着死亡的到来。

　　在同伴无端【变节】的时候，加尔鲁什选择了杀。

　　当萨尔留下的顾问兼强者，老兽人伊崔格进入【畸变】状态时，加尔鲁什同样高吼着“叛徒！”。

　　他将明明已经准备离开团队、大喊着“部落万岁”，即将选择自个去死的伊崔格砍掉脑袋。

　　其他酋长眼睛都红了。

　　可是大敌当前，他们的选择是在悲痛中强忍内心的不快，继续选择进攻古加尔。

　　一番激战过后，加尔鲁什终于砍掉了叛徒食人魔的两个脑袋。问题是他将古加尔的脑袋跟伊崔格的脑袋摆在了一起。

　　“哈哈哈！将这三个叛徒的脑袋都挂到奥格瑞玛的主城门上！”加尔鲁什如此下令着。


第1834章 分裂与挑战

　　不知为什么，本应存在于暮光堡垒最深处的希奈丝特拉不在了。从这个角度上可以认定，部落以惨重的代价，最终取得了这场大战的胜利。

　　可加尔鲁什的做法，无疑彻底引爆了其他酋长与他之间的矛盾。

　　“不！伊崔格他绝对不是叛徒！大家都看到了，那是古加尔恶毒的技能！难道说一个战士职业者可以放【暗影箭】吗？”沃金大声吼着，他激烈地张开了自己的双臂。

　　“我没有询问你的意见！巨魔！”加尔鲁什轻蔑地说道。

　　“我同意沃金的说法！攻击我们不是伊崔格想做的！”德拉诺什站了出来，他魁梧的身材比沃金略显瘦削的身姿更有压迫感。

　　加尔鲁什不爽了，他左手傲然指向德拉诺什的鼻尖，几乎要戳到这位被遗忘者首领的鼻子上：“闭嘴！我不需要一个死人左右我的决定。是我——加尔鲁什·地狱咆哮率领部落打赢了这场讨伐叛徒的战争！唯有我——才是这场战争的胜利者！记住！死人脸！在部落唯有胜利者说了算！”

　　说罢，他猛烈地拍打着自己胸脯上强壮的胸肌，发出砰砰的响声。

　　周围传来了有点稀稀落落的欢呼声，更多的人沉默了。

　　加尔鲁什那个‘我’字，深深地刺痛了在场所有人，不光是各个外族酋长，乃至于兽人当中，不少簇拥在外围的精锐战士都感到这个字眼相当刺耳。

　　旁边，因为刚刚的战斗变得一身是血的凯恩，不顾身上的伤痕，大步迈过来。巨大的图腾柱猛地拄在地上，发出震耳欲聋的一声巨响，扬起了不少灰尘。

　　“加尔鲁什！你说什么？你说是你才是唯一的胜利者？那为了这场战斗牺牲的几十万士兵算什么？那些兽人都是炮灰吗？我们折损过半的牛头人、巨魔和被遗忘者战士难道都是成就你威名的踏脚石吗？”

　　巨大如小山的牛头人酋长就这样站在了加尔鲁什面前，庞大的身躯居高临下地俯视着比他矮小的大酋长。

　　本来加尔鲁什已经非常不喜欢这种需要仰视的感觉。谁知凯恩是如此愤怒，他太近了，直接喷了加尔鲁什一面口水。

　　只要是任何一个有点政治头脑，合格的领袖，都不会说出以下这段话。但加尔鲁什为什么被不少联盟跟着杜某人喊‘脑残吼’，就是因为他高达5点的智商，以及他暴怒起来就说话不经大脑的性格。

　　加尔鲁什被喷口水之后的第一反应就是直接给了凯恩的牛嘴一拳。

　　非常用力、迅猛狠辣的一记左勾拳。

　　在场每一个部落领袖都看到了老牛略为颀长的脸庞被打得变形，甚至右脸肌肉上受到的猛击传到了牙床，至少三颗牙齿被打飞了。巨大的牙齿随着带腥味的牙血飞出嘴巴。

　　老牛有点蒙，随即让他更愤怒的话语，在他耳边响起的话语正是加尔鲁什的恐怖宣言。

　　“注意你的身份！凯恩！你们牛头人不过是我们兽人的附庸。部落永远都是兽人说了算——而我，是兽人的大酋长！也是部落的大酋长！不听大酋长命令的家伙，就去死吧！”

　　凯恩抬头，赫然看到加尔鲁什用粗壮的右手拇指对他做出了割喉礼。

　　长期的不公！

　　压抑已久的愤怒！

　　这段日子里所承受的屈辱！

　　所有的一切都恍如压抑到极致，不得不爆发的火山，一口气在凯恩的心中喷发出来。

　　如果牛头人当初是给萨尔以战争征服的种族，或许凯恩会选择低头。

　　然而并不是！

　　部落采用的是跟联盟相近的融合制度，在部落的宣言当中，各族的地位是平等的。尽管在部落当中兽人的数量和强大，使兽人占据了绝对的统治地位，但部落宣言里，的确有着其它种族可以挑战大酋长统治权的规定。

　　这一刻，凯恩再也顾不得什么了。

　　牛头人酋长直接把背后的靠旗拔下来，将这面代表着莫高雷牛头人的旗帜丢到加尔鲁什面前：“按照部落的传统，我凯恩·血蹄要求向你的大酋长之位发出挑战，来吧！如果你真的自诩是部落第一勇士，那就接受我的【玛克戈拉】！”

　　加尔鲁什的脸，一阵青，一阵红！

　　突然他咆哮了起来，一脚踩在古加尔一颗脑袋上。

　　“受够了！我受够了！受够了你们的抱怨！受够了你们的软弱！你们这些弱者为什么就不能乖乖听强者的命令？不要把我跟萨尔那个软弱的家伙比较！他已经滚蛋了，现在部落的大酋长是我——加尔鲁什·地狱咆哮！”

　　加尔鲁什高高扬起了他满是血腥的斧头：“凯恩的挑战我接受了！还有谁要挑战我？是你？是你？还是你！？要来就一并来吧！”随着他的话语，斧头的锋刃先是指着凯恩，然后指着沃金、进而指着德拉诺什，最后是地精亲王加里维克斯。

　　沃金没有凯恩那么冲动，可是谁都看到他暴凸的獠牙不停地因为愤怒而颤抖：“加尔鲁什，我不屑跟你打车轮战。当你跟凯恩的玛克戈拉结束之后，我会做出我的决定的！”

　　沃金死死地握紧了他的拳头。

　　只要有点脑子的人都知道，除非加尔鲁什被彻底打败，凯恩取代他成为新的大酋长，否则这意味着部落的……分裂！

　　一星期后，在奥格瑞玛南门，也就是正门对开的旷野上。那是一个因为大灾变而形成的一个直径超过一公里的巨大土坑，数以万计的部落战士围成一个巨大的圆圈，坑中间底部，正是这一次玛克戈拉的挑战者与被挑战者。

　　凯恩首先大吼道：“加尔鲁什！我会击败你的！部落在你带领下必定会走向毁灭！”

　　“嗷嗷嗷——”

　　加尔鲁什挥舞着锋利的斧头，他先是仰天咆哮一声，向所有人展示着他惊人的肺活量。狂野而充满原始气息的巨吼声，甚至将数万人的声浪都一时间压下去了。

　　随即，从纳格兰来的年轻兽人爆发出更热烈的欢呼声。

　　这就是他们的偶像，是他们梦寐以求的兽人强者、榜样。不管怎样，能够带领他们取得胜利的，就是大英雄！


第1835章 肮脏的玛克戈拉

　　或许有人诟病加尔鲁什为了这次战争牺牲了太多的同胞。但传统兽人眼里，这又如何？

　　死掉的都是弱者！

　　弱者没有资格拥有荣耀、权力、以及土地！

　　“加尔鲁什！”

　　“大英雄加尔鲁什！”

　　那是震天的欢呼，那是狂野的呐喊，那是万众膜拜的震撼。

　　加尔鲁什高举着双臂，他无比嗜爱着这种屹立于权力与荣耀巅峰的感觉。

　　他高高举起传承于父亲的单刃斧【血吼】，挥舞了几下。

　　虽然他厌恶着自己那个向人类首领杜克·马库斯卑躬屈膝的父亲，但他还是勉强认可了父亲的做法。同时也觉得【血吼】的确好用。

　　当然，他对于附近把家传斧头送给自己，而父亲自己改为使用一把从卡拉赞某个恶魔王子手上弄到的山寨版【血吼】，是没什么感觉的。

　　至于感受到所谓的父爱……勇猛的兽人不需要父爱，起码他是这样认为的。

　　加尔鲁什遥遥指着凯恩，大声道：“凯恩，给你最后一次机会！承认你弱者的身份，跪在我的面前！”

　　“呸！休想！部落在你领导下，只会走向毁灭！”凯恩如此反怼着。

　　靠近角斗场的临时观众席上，除了格鲁尔抱着无所谓的表情之外，其余几大酋长都有着紧张的表情。

　　特别是凯恩的儿子贝恩，他握紧了自己的双拳。

　　作为部落的军事统帅，瓦罗克·萨鲁法尔非常不希望见到这一幕的发生，但是他隐隐知道被彻底激化的矛盾，已经不可可能通过对话来解决了。

　　玛克戈拉或许是内战之外解除纠纷的唯一办法。

　　深深地叹了一口气，这位白发老兽人统帅高高举起右手，重重放下：“我宣布，凯恩·血蹄挑战加尔鲁什·地狱咆哮的玛克戈拉——开始！”

　　身材更高大魁梧的牛头人酋长，无疑是部落的最强MT，自从萨尔率领兽人西渡卡利姆多大陆之后，凯恩就一直活跃在战争的最前线。

　　从闻名天下的海加尔山之战开始，他雄伟的背影就烙印在每一个部落强者的眼底，不曾有丝毫退却。

　　他的勇猛和强大，有目共睹。

　　事实上，一开战他就彻底地压倒了加尔鲁什。

　　“嘭！”一模一样的猛烈冲锋，两大战士英雄化作一道肉眼难辨的流光，在决斗场的中间撞到一块。

　　同样的招数，毫无花巧的对碰，自然是力量更强的一方胜利。

　　面对体重超过一吨，同样有着天生神力的凯恩，加尔鲁什直接就被撞得倒飞出去。

　　今天，在决斗中，凯恩没有拿他最爱用的图腾柱，而是用了另一把称手的长斧。

　　完全没有给加尔鲁什反应的余地，凯恩直接发动【心灵之怒】，然后一个【英勇跳跃】庞大的身躯追上倒飞的加尔鲁什，一斧头劈下去。

　　近战对砍。

　　一寸短一寸险，获得灵活的代价就是攻击距离更长的一方占便宜，所以另一种相对的说法就是一寸长一寸强。

　　牛头酋长本来就更强的力量，加上充分发力，当头劈下的一斧，逼得加尔鲁什只能在半空中打横【血吼】强行招架。

　　“砰——”

　　那是震撼整个决斗场的猛击，加尔鲁什无比狼狈地像颗炮弹一样被打了出去。先是猛坠地上，然后在冲力作用下整个身体再度蹦跶起来，最后无比狼狈地翻滚了足足五个圈，把厚实的红土地犁了一条粗线，才最终停下。

　　“啊！”兽人当中发出了骚动，而牛头人、巨魔和被遗忘者们则发出欢呼声。

　　“加尔鲁什！投降吧——”凯恩暴喝道。

　　用力以【血吼】支撑起自己的身体，加尔鲁什愤怒道：“凯恩！你惹怒我了！”

　　“那就打到你服为止！”凯恩大步冲过来，举起长战斧，发起猛攻。

　　那是毫无悬念的压制，论经验，十个加尔鲁什都比不上凯恩，论力量论装备，凯恩也是完胜加尔鲁什。

　　牛头酋长正处于牛头人生命中最强壮的时刻，无论经验还是体格都是巅峰。跟他相比，加尔鲁什太嫩了。

　　不知何时，兽人的加油声已经停歇了，他们面色难看地盯着那个被压着打的棕红色身影。

　　这时候，加尔鲁什比凯恩更像个防御战。

　　当然，身为地狱咆哮家族成员，吼爷那一手跳斩加尔鲁什还是学个七、八成的。

　　抓住一个机会加尔鲁什一个从下至上的猛烈反撩，终究用斧头格开了凯恩的长战斧。加尔鲁什抓紧机会，高高跳了起来。因为唯有那样，他才能弥补自己跟凯恩之间的身高和体格差距，更好地命中凯恩的头部要害。

　　他要一斧头劈翻这个让他丢脸的牛头酋长。

　　可惜，他太嫩了点，挑选的跳跃路线也不好。

　　几乎他跃起的瞬间，凯恩的左手就抓住了他的腿，猛地以一个摔跤的姿势，将他狠狠地摔在地上。

　　“啊——”在与大地的猛烈撞击中，加尔鲁什吐了一口血。

　　这只是开始，凯恩就像个摔个破布袋一样，继续抓着加尔鲁什的脚，继续着猛烈的摔打。

　　左摔，右摔，左摔，右摔……

　　抡圆了膀子的凯恩，直接以绝对的力量羞辱着这位现任的大酋长。

　　加尔鲁什被摔得天旋地转，就快撑不住了。

　　就在这时候，他胡乱地挥舞着【血吼】，似乎砍中了什么。

　　对！

　　斧刃的尖端的确划过了凯恩的胸膛。

　　身上伤痕过百处，几乎每战必伤的凯恩本来没把这伤当什么。可他马上发现自己胸口传来猛烈的麻痹，随即是难以忍受的窒息感。

　　凯恩松开了加尔鲁什的腿，用手摸向自己胸膛的伤口，他看到了自己相当一部分的鲜血变成了绿色。

　　他意识到这是什么了：“毒！？”

　　凯恩猛地睁大了眼睛，而这一幕，恰好被凯恩的儿子贝恩所目睹！

　　正当凯恩几乎全身麻痹的时候，恼羞成怒的加尔鲁什扑了过来，高举的红色战斧散发着猩红妖异的光芒。

　　“父亲，不——”贝恩惊叫了出声。

　　太晚了！

　　身中剧毒的凯恩根本无法动弹。

　　斧头砍下，兽人当中顿时爆发出如雷的欢呼声！

　　加尔鲁什高举着凯恩的首级，发出胜利的咆哮！


第1836章 偏离历史的大分裂

　　没有多少人看得懂刚才发生了什么，因为距离和视力的关系，大家只看到凯恩的确压着加尔鲁什打，然而在最后关头，却是加尔鲁什直接反杀了凯恩。

　　人群狂烈的欢呼声掩盖了一切，包括了贝恩的大叫：“毒！加尔鲁什的斧头有毒！那个卑劣的家伙谋杀了我的父亲。”

　　有人听到了吗？

　　是的，周围所有的牛头人，包括不远处的沃金、瓦罗克、德拉诺什、加里维克斯等人都听到了。

　　尽管周遭每一个兽人都在狂欢，都在咆哮，至少他们都注意到了这一幕。

　　刚刚的决斗肯定不合理，有着巨大的阴谋。

　　德拉诺什跳下角斗场，忍着内心的不快翻过凯恩的尸体，他立马看到了凯恩胸口上泛开的绿色毒液，以及大酋长高举的【血吼】边缘那一抹诡异的绿。

　　沃金死死盯着这一幕，然后他猛地转头，大吼道：“瓦罗克·萨鲁法尔！”

　　沃金叫的是一个名字，他不光叫的是身为公证员的瓦罗克，他叫的还是手上掌握着部落最核心兵权的大督军。

　　唯有瓦罗克才有资格宣布这是一场耻辱的【玛克戈拉】，也唯有他能平反凯恩所受到的冤屈。

　　瓦罗克的嘴巴蠕蠕了半天，最终一个字都没能吐出来。

　　宣布这场决斗无效？

　　很容易！

　　这种明显的证据，只要他瓦罗克吼一嗓子，马上就能证明。

　　但之后呢？

　　加尔鲁什势必遭到整个部落的唾弃，然后又让谁来领导部落呢？

　　部落已经没有可以当大酋长的人才了。加尔鲁什虽然鲁莽，但他至少杀了叛徒，取得了胜利。除了他，再没有任何人可以压制现在的少壮派兽人。

　　或许让他继续当酋长是个错误，但换掉他，又有谁敢说一定可以带部落走出这个绝望的困局？

　　沃金吗？

　　不行，他巨魔的身份就是巨大的问题，他压不住这些少壮派兽人。而且加尔鲁什虽然性格糟糕，他的个人武力绝对是部落里一等一的。除非是格鲁尔出手，否则包括沃金在内，没有谁有可能在玛克戈拉里打赢他。

　　脑海里转过千百个念头，最终化作一声叹息，瓦罗克深深地低下了自己的头颅。

　　沃金明白了一切，他没有责怪瓦罗克的选择。

　　有的，只是无尽的悲哀。

　　他转身走过贝恩的身边，拍了拍这个目睹父亲被谋害的下任牛头人族长。

　　“总有一天，我们会让加尔鲁什偿还这份血债的。”

　　没有等贝恩有所反应，沃金径自离开了决斗场。

　　毒不是加尔鲁什下的，是玛加萨·恐怖图腾的阴谋。这不重要了，因为当天夜里加尔鲁什选择在奥格瑞玛大开宴席，而且将凯恩的头颅挂在了奥格瑞玛的城门上。

　　所有的一切，都算到了加尔鲁什头上。

　　同一天夜里，沃金找到了瓦罗克，拿出一份用双足飞龙皮写的誓约书，向他宣告。

　　“从这一刻起，我沃金代表暗矛巨魔，按照当年跟萨尔大酋长立下的宣言条款，在此正式宣告和平离开部落。如果加尔鲁什选择进逼，我们暗矛巨魔会在回音群岛等候战争的到来。当然，你也可以在此时此刻向我举起你的战斧，我也势必以我的长矛回应。”

　　瓦罗克简直惊呆了，嘴唇颤动着：“这……至于吗？”

　　“你已经做出了你的选择。暗矛巨魔也做出了选择。仅此而已。”

　　没有接受任何的挽留，沃金昂然留下瓦罗克落寞地站在酋长大厅里。

　　更震惊的还在后头，几乎是前后脚，德拉诺什也找到了瓦罗克：“被遗忘者宣布离开部落。”

　　“不！这不是真的，你可是……”

　　“我曾经是个兽人，你也曾经是我的父亲。但我已经死了，死人没资格拥有跟生者同等的权利，不是么？反正加尔鲁什也没把我当一回事。但我现在是被遗忘者的首领，我要对我的子民负责。就这样吧，父亲，如果你呆不下去。欢迎你来冬泉谷。要么跟我们的大酋长的父亲格罗姆一样，投靠杜克·马库斯也可以，对你来说，那也是个不错的选择。”

　　没有理会完全说不出话来的父亲，德拉诺什用他冰冷的身躯最后拥抱了一下尚有着血液流动和体温的父亲，然后丢下一份誓约书，昂然离去。

　　这一天晚上，宣告离去的，还有地精和牛头人。

　　加里维克斯用他尖锐的声线说道：“我不介意欠人的钱，但我非常介意人家欠我钱。部落欠我的钱太多了。萨尔是还不起，加尔鲁什是根本不想还，还要我的命！锈水财阀跟部落完了。要想锈水财阀回归部落？可以，先把欠我们的钱还了。”

　　贝恩说的斩钉截铁：“这是一场不公正的决斗，牛头人不承认凯恩·血蹄是光荣的战死。牛头人无意跟部落对抗，但若是部落选择攻打莫高雷，牛头人在雷霆崖血战到底。”

　　一夜之间，部落分崩离析。

　　当瓦罗克把四份放弃部落身份的契约书在第二天早上递给宿醉醒来的加尔鲁什，加尔鲁什当场就大发脾气了。

　　“背叛！这是无耻的背叛！到底谁给他们背叛部落的权利的？”加尔鲁什当场就发飙了。

　　瓦罗克不为所动：“这是前代大酋长萨尔将四大种族拉入部落时定下的。而且当时部落所有兽人氏族酋长都签订了同意书，包括代表黑石氏族的我，代表霜狼氏族的萨尔，代表战歌氏族的格罗姆，也就是你的父亲。当年每一个酋长都同意了各种族是平等的，在部落并非进入战时状态之下，有权和平离开。”

　　加尔鲁什捂着有点发疼的脑袋：“部落现在不是在战时状态吗？谁下命令解除的？”

　　“是你，大酋长。你杀死了凯恩·血蹄之后，昨晚在宴会上当着数千兽人的面亲自宣布这个决定。”瓦罗克沉声道。

　　加尔鲁什一张脸顿时变得通红。

　　他没有承认自己的过失，反而将怒气宣泄在那几个首领身上。

　　“不管怎么说，擅自背弃部落，这就是背叛。我要惩治那些胆敢背着我离开部落的种族！”加尔鲁什挥舞着血吼。

　　“作为大酋长，你当然有宣战的权力。请记住，你这样做的话，就意味着你同时向四大种族一起宣战，而且他们极有可能倒向联盟。最关键是，我们既没有船去回音群岛，再也没有足够的粮食支撑10万以上的大军进攻其它任何一族。”瓦罗克冷冷地顶回去。


第1837章 秘密庆祝的杜某克

　　对于四大首领的不辞而别，加尔鲁什无比恼怒。他的确看不起其它几个种族，这不代表他不享受那种指挥其它种族的快意。

　　那种兽人至高无上的感觉让他很满意。

　　在很多时候，加尔鲁什会觉得牛头人和巨魔一直是只会给他抱怨日子过不下去的麻烦种族。当他们真的离开部落，加尔鲁什马上又觉得恼羞成怒了。

　　他想出征消灭巨魔、牛头人这些种族，却被告知没有粮食，这让他非常意外。

　　他失口说出一句：“我们死了这么多人怎么还没粮食剩下？”

　　这句话对于传统兽人来说不算什么，但深深地刺痛了瓦罗克·萨鲁法尔的心。有那么一刹那，老瓦罗克几乎想拔出斧头，给眼前这个白痴一样的大酋长一下狠的。

　　最终他还是压下了自己的怒气。

　　瓦罗克发过毒誓，无论大酋长是谁，都将尊从坐在大酋长位置上的那一位的命令。勇敢的兽人永远会遵守自己的誓言！

　　瓦罗克冷着声音：“大酋长，打仗是需要粮食的。我们运输和储存粮食的手段太落后了。每运一袋粮食去贫瘠之地，我们就要在路上烂掉三袋粮食。为了消灭古加尔，奥格瑞玛的粮仓几乎空了。”

　　加尔鲁什愕然：“当时我不是下令在贫瘠之地打猎吗？”

　　瓦罗克：“贫瘠之地那地方根本不可能有足够猎物支撑五十万大军的消耗。哪怕大裂谷已经是绿洲也不行。我们的猎人在后期，为了捕猎每天要跑出五十里之外。”

　　暴躁的加尔鲁什不死心地问了几个方法，都给瓦罗克无情地否定了。

　　只剩下兽人的部落，现在完全就是没粮食没资源。

　　更可悲的是，哪怕想掠夺都找不到地方。其实也不是没有，最近奥格瑞玛的富庶之地就是艾萨拉和灰谷。

　　但是，兽人敢吗？

　　为了应付火焰之地的侵攻，达拉然已经在海加尔山了。联盟在灰谷、艾萨拉以及塞拉摩所在的尘泥沼泽都布下重兵。

　　在加尔鲁什上台并撕毁跟联盟的贸易条约之后，联盟直接就发动了冷战。

　　对于越境的部落，一次警告不听，立马不管三七二十一直接击杀的。

　　说难听点，联盟是等着部落开战了。

　　唯一让瓦罗克庆幸的是，似乎还知道跟联盟的差距，加尔鲁什没敢擅自开启跟联盟的战端，否则那才是真真正正的找死。

　　昨晚，地精撤离了，让瓦罗克感到绝望的是，锈水财团把所有地精打造的值钱东西都带走了，比如联通奥格瑞玛与各地之间的热气球飞艇。

　　这让部落对各地的掌控力直接下跌好几个台阶。

　　没有了飞艇，就没有了大规模的运输。

　　光靠双足飞龙根本无法满足运输的速度和数量。部落又没有铁路，所有的运输都将会回到更原始的畜力时代。

　　顺便一提，最能扛东西的科多兽也被牛头人带回去了。部落唯有靠苦工去扛。要么就是用战狼来拉车……

　　当瓦罗克把这些报告给加尔鲁什之后，这位大酋长又大发雷霆，其狂暴的脾气，让每个不得不进入大酋长大厅的兽人都胆战心惊。

　　另一面，当正在等奥丹姆和瓦斯琪尔消息的杜克，突然听到部落大分裂之后，杜克二话不说，当场乐得抱住吉安娜，原地转了好几个圈。

　　“哈哈哈！喜事！大喜事！”杜克高兴得眉飞色舞：“这样的大事，应该找大家好好庆祝。”

　　“大家？”吉安娜一愣。

　　杜克直接打开传送门，分别跑了几个地方，从洛丹伦拽来卡莉娅、从南海城抓来伊露希亚、从海加尔山叫来泰兰德。

　　当杜克把能找来的后宫都带到卡拉赞的卧室时，杜克大笑着对诸女打起破甲来。杜克神剑一处，999连击的可怕光景震撼全场。

　　折腾了三个多小时，终于把四女全收拾掉之后，左拥右抱的杜克一边温存，一边打开一瓶82年的雪碧。

　　哦，不！应该是杜克打开一瓶暗夜精灵以特殊手法存了82年的果子酒，给自己满满地倒上一杯。

　　“嘿嘿！我忍部落也算忍得够久了。”前后足足十二年，无论是公开还是私人场合都鼓吹联盟与部落合作的杜克，终于第一次在私底下承认自己对部落的态度。

　　“喔！你不说，我还真以为你杜克·马库斯是一心为公，博爱无私的大英雄呢！不过也好，证明我没有看错你……话说，你这家伙专门折腾我干什么？”吉安娜也是一边捧着酒杯，只是她不满地剜了杜克一眼。

　　因为刚刚杜克折腾最厉害的就是她，几乎在她每一寸肌肤上都种上了草莓。

　　“哈哈！这个，一时没忍住。哈哈哈！”杜克装傻。

　　四女当中，历史上跟部落关系最复杂的就是吉安娜了。在塞拉摩吃上一发法术核弹【聚焦之虹】前，吉安娜跟部落可是有过非常长的一段蜜月期。当年被称为丫卖爹的吉安娜，某个角度上说可是跟绯闻男性朋友萨尔关系太好，才坑了自己的爹。

　　当然这一世因为杜某人提前坑了吉安娜一把，让她年少的心灵受到最难以磨灭的打击，名为跟部落公平贸易的吉安娜，一直像杜克一样，表面做着老好人，私底下一直没放弃弄部落之心。

　　泰兰德有点好奇：“杜克，你是从一开始就想搞死部落，还是中途变卦，又最终走上针对部落之路？”

　　杜克一边用空出来的手掌握着泰兰德的海加尔峰，一边坦诚：“从头到尾，我都想灭了部落啊！可惜，一直未能彻底成功，所有都是时势决定的。”

　　在贵妃椅上玉体横陈的伊露希亚笑了：“我就知道。因为在商业领域看来，杜克你一直做的就是掠夺原料。你真心想部落好，就应该像我们支援卡莉娅妹妹那样，不光收购原料，还建立铁路，以及在产地就建立工厂。在进行精细加工的同时，也提高当地的工业水平。”

　　卡莉娅有点不懂，侧着头：“是这样的吗？”


第1838章 可怕的蝴蝶效应

　　伊露希亚噗呲一下笑了：“傻瓜女王，幸好你跟的男人是杜克，否则你被卖了还给人家数钱呢。”

　　卡莉娅不满了：“哼！如果不是杜克逼着我，我还不想当这个女王呢。说不定我就是联盟第一冒险者，外加专业的联盟英雄团牧师了。”

　　卡莉娅说得好有道理，伊露希亚也是败了。两女顿时嬉闹成一团。

　　啊！

　　那美好的春光。

　　杜克差点想结束贤者时间，再找个谁乐一把。

　　吉安娜打住他：“先说正事，否则我没法心安。”

　　“好吧。”杜克有点扫兴。

　　“别这样嘛，杜老师，等会你要学生我怎么配合都行。先回答我的问题。”

　　杜克来精神了：“好！”

　　“我们接下来要怎么面对部落？”吉安娜把问题抛出来。

　　杜克想了想：“首先对广义的‘大部落’，联盟必须继续保持不冷不热的态度。如果说今天部落分裂，沃金带着部下离开部落，我们晚上马上赶到回音群岛，许下什么承诺，或者将某个种族纳入庇护范围，联盟就落了下乘。”

　　“哦？”别说政治小白卡莉娅，连泰兰德这个老牌政治家都觉得有点意外。

　　吉安娜眨眨眼：“是怕部落认为，部落的分裂都是联盟的阴谋吗？”

　　杜克摇头：“不！关键是，别看脑残吼把部落折腾得四分五裂，其实部落的向心力和凝聚力犹在。如果昨天的决斗，是加尔鲁什杀死萨尔。我或许会考虑马上动手。但只要部落不是烂到骨子里，萨尔一旦回归，部落就会重新凝聚成一个拳头。”

　　“现在还不是机会吗？”吉安娜追问。

　　杜克叹气：“是机会，可惜还不够。我们联盟太强大，给部落的压迫力太大了。只要联盟有什么风吹草动，部落五族哪怕内部矛盾不可调和，都会立即重新抱团。而且关键是，联盟如今还缺少大义的名分。”

　　泰兰德点点头：“嗯，联盟的确不是暴力组织。联盟现在明显缺乏一个将部落全灭的理由。不过，加尔鲁什会给联盟这样一个理由吗？他脑子是不好，但不至于那么疯狂吧？至少他现在还没对联盟开战。”

　　“不，我想，或许所有人都小瞧了他的脑残。当然只是现在他没机会罢了，等有机会……”

　　杜克审视了一下。

　　部落这一世是原来更乱，分裂更厉害。归根结底还是由于杜克自己多年的布置生效了。

　　他指挥联盟压制了部落的扩张，使得部落领地少了至少一半。最起码没有了幽暗城控制的提瑞斯法林地，也没有了洛瑟玛率领的血精灵控制的永歌森林。

　　领地少，对应的资源远比历史上要少得多，抗压能力自然更差。

　　同样的灾害，加尔鲁什为了保证兽人一族的生存，一方面消耗人口，另一方面又彻底掠夺其它四族的资源给兽人使用，引起的反弹自然更大。

　　可以说，在这事上，联盟已经取得绝对的先机。

　　可惜，耐萨里奥没死，脑残吼也没进一步的作死，杜克要让联盟动手，始终差了那么几分火候。

　　尽管高兴，杜克只能压着心中的狂喜，不对外公布些什么。

　　这时候卡莉娅有点奇怪地道：“是了，话说，你也收了伊瑞尔妹妹了，怎么杜克你秘密庆祝不叫上她？”

　　杜克一面古怪。

　　还是吉安娜吃吃地笑着说道：“庆祝当然要找她，但是很多事不能跟她说啊，她知道了，就是全部德莱尼人知道了。”

　　的确，蹄子已经有点成熟了。可惜，她依然是典型的少女心态。

　　心里有什么好事，绝对瞒不过身边人。

　　杜克要秘密对付部落这么大的事，各个口风密实的女王知道就好，哪怕整个王座会议的与会者都心照不宣，有些事还是不适宜提前公布的。

　　这时候，果然蹄子来魔法传信了：“杜克杜克！听说部落分裂了……”

　　“什么都别说，马上过来，有重要事情通知你。”

　　当蹄子步出传送门之后，杜克二话不说，直接剑指蹄子。一轮杜克神剑999连，四女还搞事，上来帮忙将把蹄子放翻，搞得蹄子出气多入气少。

　　然后杜克才慢条斯理地通知蹄子——对于部落的态度是静观其变！

　　杜克这只蝴蝶搞起来的蝴蝶效应，实在将艾泽拉斯改变得太多。

　　原本历史上，大灾变应该是萨尔最高光的时刻，因为大灾变而晋升为救世萨满的萨尔，本应在整个视界都获得广泛赞誉，以及获得了龙眠神殿最大限度的认可。

　　可惜有了杜克存在，似乎，没萨尔什么事了。

　　此时此刻在纳格兰，一心潜修萨满之道的萨尔，忽然获得了大地之灵的消息。

　　“什么？杜克击杀了炎魔之王拉格纳罗斯，正式取代它，成为了火元素界的至高领主？而且强令所有火元素生物优先向联盟法师效力？”萨尔心中简直是掀起了十二级飓风大浪。

　　因为纳格兰所在的破碎德拉诺星球距离艾泽拉斯星球太远了，在没有专门的魔法传讯情况下，光靠元素之灵传导消息，延迟了这么久其实也很正常。

　　他心中糟糕透了。

　　他放弃权力离开部落，固然是政治态势所逼。他真正所想的，既是维护艾泽拉斯世界，也是晋升半神，获得龙眠神殿对他和部落的认可，起码在大势上不至于被联盟抛开。

　　否则每次灭世大事件都跟部落无关，有没有部落没区别的话，联盟万一真要对部落下手，龙眠神殿和那些守护者们绝对会袖手旁观，甚至于帮联盟一把的。

　　那时候部落就真的完了。

　　可杜克坐上火焰之王宝座，这绝对是破坏了萨尔的大计。

　　萨满之道，在于跟元素之灵沟通，这是请求的关系。跟杜克那种我是皇帝，我要你们干啥就干啥的形式绝对不同。

　　杜克让火元素优先效力联盟，说难听点，就是以后部落的萨满别想用火元素攻击联盟了，否则分分钟调转头先把萨满都烧了。

　　这种被人从源头卡住的感觉，就像是被一条绳索勒住了脖子，随时想把你拉上去吊死都可以。


第1839章 水元素之主杜克

　　“不妙了。杜克一定会让已经是风之半神的希尔瓦娜斯对付奥拉基尔，让同为半神的瓦斯琪进入潮汐王座。如果这三大元素都被联盟掌控……”

　　萨尔简直不敢想象下去。

　　“不行！我要改变方向了！优先应该改为大地！这是我反超的最后机会了。”萨尔不知不觉当中，已经有点急躁了。

　　他自己都没意识到，对于大地，急躁这种情绪最是要不得。

　　由于情报的不对称，萨尔也没意识到，有个名为麦格尼·铜须的凡人，业已在大地之道上，领先了他许多……

　　萨尔焦躁不安的当儿，杜克在享受着拙劣的枕头风。

　　“杜克，我跟你说啊！兽人都是残暴的家伙，呜呜呜……”

　　“别说话，细细去品味！”杜某克义正言辞地按住人家的头，握着人家的角。

　　蹄子翻了翻白眼，只能埋头苦干。

　　听到部落分裂，跟兽人有深仇大恨的德莱尼人自然有了别样的心思。所谓的宽恕，对于中下层的德莱尼人来说就是放屁。

　　你杀我全家，难道我还跟你说宽恕万岁，然后等你把我也砍了？

　　杜克看在蹄子拙劣但卖力的效劳份上，还是给了她一点念想：“在世界灭亡危机告一段落之前，联盟不会有任何的动作。”

　　好歹安抚了蹄子和德莱尼人。

　　反正这事，懂的自然懂。

　　关键是，从头到尾杜克也没透过什么口风。

　　在部落分裂之后，杜克苦等了三天，终于迎来了第一个好消息。

　　作为艾泽拉斯魔网半神，杜克对于元素的变化是极为敏感的。毕竟魔网里元素最大的接入口就是火焰与冰霜。在火焰元素畅通无阻，几乎是火元素界溢出多少魔网就能接收多少的情况下。

　　水元素的波动监测，简直不要太认真。

　　在这一刻到来之前，水元素的供给都是不稳定的。

　　猎潮者耐普图隆跟杜克就一直没什么交流沟通，杜克从建立魔网之初，走的就是海达希亚水元素那边的路子。算不上很宽，好歹海达西斯公爵还是能给个5%的份额。

　　突然间，杜克惊喜无限地发现，这个份额从5%一跃到51%！

　　下一秒钟，跟瓦斯琪之间闭塞许久的魔法通讯恢复了正常。

　　魔法镜像当中，瓦斯琪一头颀长的红发飘散在深海的水流当中，有一种神秘的朦胧之美。

　　她恭敬无比地双手交叉，抱在肩膀上，向画面对面的杜克鞠躬，然后传来了灵魂之音。

　　“亲爱的主人，你最忠实的仆人赛蕾嘉幸不辱命，在潮汐王座当中击杀了海怪之主厄祖玛特，救下了水元素领主——猎潮者耐普图隆。在经过我一番劝说之后，现在耐普图隆愿意跟我一样，奉主人为至高无上之主宰。”

　　“干得好！我的赛蕾嘉！等你回来，我会好好嘉奖你的。”

　　这番对话，隐含了双方太多的暗语。明明在所有公开场合，瓦斯琪都以半神自称。可是在杜克面前，她永远是那个在艾萨拉皇宫被杜克救赎的那个小女仆。

　　而杜克称呼她，则是‘我的赛蕾嘉’。这种认可，本身对于瓦斯琪来说就是最大的奖赏了。

　　似乎有什么液体，从瓦斯琪眼角融入到水中。

　　那应该是眼泪吧！

　　魔法镜像的画面多了一个，马上就转到了耐普图隆身上。

　　耐普图隆是一个体型庞大的人型生物，身高将近10层楼，跟拉格差不多。他有着深蓝色的人形上半身，以及一个类似于锥体的水元素下身，看上去就像穿了裙子一样。

　　他有着一张近乎长方形的脸庞，以及像镶嵌了五块弯弯的蓝色大理石片的‘头发’。

　　一条巨大的金色锁链挂着一个有马车车厢那么大的蓝宝石，看上去很怪就是。

　　他的状况绝对说不上好，因为他前不久才给海怪之主给狠虐了一番。

　　在他有点像蓝色大理石的坚硬身躯上，到处可以看到巨大的鞭痕，以及吸盘的圆形咬痕。

　　当然，杜克还看到了刀剑与利箭的伤痕。

　　这一幕让杜克有点想笑。

　　不用问，这就是瓦斯琪代替杜克‘劝说’耐普图隆的痕迹了。

　　耐普图隆在四大元素领主当中，以睿智出名。

　　在25000年前黑暗帝国时期的上古大战当中，猎潮者耐普图隆时刻提防着奥拉基尔的奸计，亦控制着他的手下，不让他们徒劳地攻打石母瑟拉赞恩的城寨。

　　当火、风、土三者的大军在艾泽拉斯的大地上彼此混战之时，猎潮者则率众将他的敌手巧妙地分而破之。每当敌军抱头鼠窜时，耐普图隆将其横扫的浪涛之高，纵是瑟拉赞恩最挺拔的山峰也不免无地自容。

　　耐普图隆喜爱玩弄自己的猎物，将猎物拖入水中然后让它暂时逃跑。

　　有些时候，他会将一个不幸的受害者放逐到一个孤岛，然后让他享受潮汐与漩涡的折磨。他通常试图识别谁不能够在水中长时间生存，并将他们拖到远处，之后再收拾剩下的对手。他特别喜欢掐灭烈焰，并和火元素们有着深仇大恨。

　　猎潮者耐普图隆是水、湖、河以及海洋的统治者。所有水元素和那些将使用水和寒作为主要能力的生物都会尊敬他。

　　可是，在两万五千年后的今日，所谓落地凤凰不如鸡，就是形容耐普图隆了。

　　因为挂过一次然后复活，他的实力早已不如当年，否则无法解释，为什么区区一只海怪都能收拾他。

　　在魔兽游戏当中，他甚至当个五人副本的BOSS都不够格。从潮汐王座的关底BOSS是厄祖玛特而不是他，就知道这货现在有多废了。

　　“伟大的魔网半神杜克·马库斯！我耐普图隆向你献上我所有的忠诚。从今天起，你的敌人就是我的敌人。我的领地就是你的领地。”

　　跟聪明人说话就是好。

　　脑子一根筋的死撑到底反而多废工夫。

　　聪明的软骨头最容易降服了。

　　杜克首先让自己的身躯冰霜元素化，然后打开传送门，下一刻，杜克的身影已经出现在深海当中的潮汐王座里。

　　昏暗的海水当中，几乎没有光芒。

　　但是凭借元素感应，杜克可以清晰感受到周围的一切。

　　瓦斯琪第一时间为杜克奉上了这里的元素份额。


第1840章 意外的访客

　　1%……10%……30%……51%……

　　元素份额就是整个水元素界的控制权，某种意义上掌握了一个元素界过半的份额，就是掌控了一个超级水库。

　　作为主宰者，可以自行控制到底放多少水出来。

　　是枯泽而鱼，又或者是积小成多。

　　一个元素界跟一个水库又有点不同，它本身就像是一个巨大的核反应堆，区别在于它流出的不是核能或者电能，而是会不停生产出元素来。

　　这才有了古往今来，元素界朝着艾泽拉斯等位面溢流出元素这码事。

　　感受着自己的灵魂触觉已经蔓延到包括潮汐王座在内的大半个元素界，当杜克吸纳了51%的份额之后，他就停手了。

　　“主人？”瓦斯琪有点不解。

　　“赛蕾嘉，你再拿个30%份额吧。平时我会额外给你10%的使用权，至于你自己怎么分配，那是你的事。”

　　“是！”瓦斯琪照做了。

　　瓦斯琪几个核心手下全都眼睛亮了：不稳定的海度斯、深水领主卡拉瑟拉斯、莫洛格里·踏潮者、鱼斯拉。

　　他们跟着瓦斯琪最长的混了一万年，最短也有几百年，图的是什么？不就是更强的力量、更大的地盘，更多的权力吗？

　　杜克相信，瓦斯琪能很好地驾驭着这群家伙。或许假以时日，会有数位新的水系半神诞生……

　　得益于上古之神恩佐斯没有直接插手水元素界的事，这里的元素份额可说是相当完整。

　　当瓦斯琪击杀了厄祖玛特之后，发现非常搞笑，厄祖玛特居然当时是拿着40%的份额，将拿着30%份额的耐普图隆打成狗了。

　　剩下的，留给耐普图隆10%，再将海达西斯公爵的份额提到9%。所有水元素界的份额就这样愉（强）快（行）决定了。

　　或许有人会问，为什么在水元素界一点元素份额的瓦斯琪会吊打厄祖玛特？

　　那是因为，瓦斯琪掌握的元素总量更高。

　　事实上，艾泽拉斯主世界跟元素界，是两位一体的关系。元素界里的元素浓度无疑是最高的。浓度虽高，总量却少。艾泽拉斯主位面的元素浓度低，总量却大了不知多少倍。

　　就好比整个火焰之地降临到主位面，只是占了小小的一个海加尔山南麓。水元素界也是差不多的尺寸，仅仅是一个瓦尔思琪的大小。所以拉格纳罗斯和奥拉基尔做梦都想霸占主位面所有的火焰元素和风之元素。

　　元素界固然是元素的本源，但拥有绝对数量的主位面元素，同样可以耗掉元素界里的精纯元素。

　　这就是杜克为什么向艾泽拉斯星球意志，申请让瓦斯琪成为星球直辖的半神。

　　经营了洛丹米尔湖这么久，瓦斯琪手上的牌绝对要比各自将水元素界对拆的厄祖玛特和耐普图隆要多要好。

　　掌控了水元素界，对杜克和瓦斯琪来说，就是从源头到分支对整个艾泽拉斯水元素一条式的掌控。

　　虽然整个星球的水元素总量太过于惊人，这已经远超于一个半神所能掌控的范围，但既有分支末端，又有源头，这种踏实，是旁人无法想象的。

　　当水元素界跟主位面完全融合之后，水元素的份额可以预见，绝对是越发值钱的。

　　自然法则就是成王败寇。

　　耐普图隆当然能感应到，自己那个老对手拉格纳罗斯已经凉凉了。对于杜克这个灭了拉格、掌控了火元素界、又支配着瓦斯琪这个强大半神的超级老大，耐普图隆屁都不敢放。

　　该怂就得怂！

　　水元素界彻底变天了。

　　从今日起，杜克就是这里的主宰，而瓦斯琪将会君临潮汐王座，以杜克代理者的身份掌控这里。

　　“主人，我还有重要的事情，请让我去卡拉赞汇报。”瓦斯琪无比恭谨地说道。

　　“嗯，好。”

　　等瓦斯琪安排好这里的防务，实际上就是给手下的四大水系强者分个地盘，然后她就跟杜克通过传送门回到卡拉赞了。

　　别看瓦斯琪在外头低眉顺眼的，通过灵魂连接，杜克能清晰感到她内心的跃动。

　　几乎是刚踏进卧室，瓦斯琪就变回上层精灵的模样，像条美女蛇一样缠了上来。

　　明明有着一双大长腿，她愣是给杜克一种柔若无骨的触感。

　　“主——人——”伴随甜得发腻的声线，瓦斯琪展现出来的是一种与水系半神不搭调的火热。

　　杜克神剑出鞘，接着自然是拔剑术，回剑术。

　　看似单调的循环往复突刺2888连击，却有着想象不到的火热效果。

　　最终不自量力妄想挑战杜克的瓦斯琪，还是体力耗尽，被放倒在地上，瘫软如泥。

　　杜克抬着眼皮：“你的重要事情就是这个？”

　　“没有什么比确认主人对我的关爱更重要的了。如果主人不信任我，那我继续乖乖当我的贴身侍女好了，不要这个水元素界也罢。”

　　瓦斯琪说得好有道理，杜克竟然无言以对。

　　这就是不同出身导致的思考方式不同。贵族出身，却在皇宫里给艾萨拉女王当了好久侍女的瓦斯琪，骨子里还是有着依附皇权或者依附强者的惯性。

　　那是怎么都改不了的。

　　一如原来历史上，一度独当一面的瓦斯琪最终找了伊利丹这个不靠谱的码头，为的只是感觉伊利丹要比她强，跟伊利丹混更有前途。所以她悲惨地死在了毒蛇神殿。

　　这一世，她保住了心灵，将杜克视为自己身心的唯一救赎，所以她变得只会以杜克为主。

　　杜克的关注点和愿望，甚至凌驾于她个人的意愿之上。

　　这种改变历史带来的忠犬似的属性，杜克也不得不内心点赞。

　　实在太省心了。

　　跟瓦斯琪温存了整整一天一夜，杜克忽然迎来了一个意外的访客——凯尔萨斯·逐日者。

　　“哦，真是稀客，没想到你会来拜访我。”

　　这不是客套话，尽管杜克当年拉了凯子一把，凯子也非常感激杜克，但为了手下那群人，凯子不得不弄出一个独立在联盟权力圈之外的小圈子。这批人既受命于联盟，又有点像银色黎明那种组织，有一定的独立性。


第1841章 凯子以后跟我混了

　　为了那批人，也不想刺激执掌血精灵权力的风行者家族，凯尔萨斯跟杜克的关系总有点若即若离。

　　凯子会接受杜克任何一个安排或者任命，却极少私底下来找杜克。

　　凯尔萨斯瞥了一眼站在杜克身边打扮得像个侍女、仪态端庄却眉目含春的瓦斯琪，似乎有点在意，又似乎早已习惯。

　　他的反应有点奇怪。

　　“怎么？瓦斯琪攻下水元素界，我已经在王座会议通报了啊！”杜克奇怪了。

　　凯子叹气：“没，我只是有点羡慕你们这对主仆之间的信赖关系。以前在高等精灵贵族圈子里，哪怕是夫妻也有着各种龌蹉的政治交易或者相互陷害。”

　　“呃……”杜克不知道怎么接上话题了。

　　反而是瓦斯琪罕有地脸上一红。

　　凯子转移话题，站起来，向杜克深深地躬身，当他抬头之后，以一种开门见山的方式说道：“杜克，我也直说好了。我希望向你奉上我的灵魂与忠诚。”

　　“啊！这个……”还别说，杜克真有点发愣，本想说‘你是开玩笑吧？’，他又马上发现凯子出乎寻常地认真。

　　凯子这是闹哪样啊？

　　凯尔萨斯继续说道：“我的前半生是以王子的身份度过的。我曾以为，为我的同胞和子民谋取幸福，就是我人生的全部意义。我也一直以此来勉励自己。可惜我父王那件事，使得我的世界完全颠覆了。”

　　杜克没说话，让凯子径自说下去。

　　“那是父王的罪孽，也是逐日者这个姓氏的罪孽，既然身为逐日者的一员，我并不后悔，也不责怪父王。我坦然接受了这份罪孽。我努力了很久，希望在去掉逐日者这个姓氏之后，依然能为同胞做点什么。可惜我发现，希尔瓦娜斯·风行者陛下比我做得更好。”

　　说到这里，凯子深深地叹气了：“我迷惘了，对我自己，乃至那些信赖我、至死都要追随我的人都感到了迷惘。我们不知道自己的未来在何方。”

　　杜克打断了一句：“你们已经用行动证明自己对抗邪恶的决心和勇气，你忘记那些血精灵对你们的欢呼声了吗？”

　　“当然没有忘记！”凯子斩钉截铁：“但我们想做更多，不光为血精灵，也为这个不断被邪恶侵袭的世界。为此，我和我的追随者都渴望更强大的力量。”

　　杜克皱眉：“你们找不到自己的力量之道？”

　　凯尔萨斯变得激动起来，声音也更为铿锵有力：“不，找到了。可是这条唯一适合我的道路，需要你的绝对信任。”

　　杜克意识到，凯子指的是什么了。在杜克身边的瓦斯琪也眼神一厉，只要杜克一个眼神，她就会毫不犹豫地对凯尔萨斯出手。

　　杜克舒服地坐在沙发上，后仰躺了下去，声音也有点让人捉摸不透：“你想要我控制的火元素界的元素份额？”

　　“我知道我一个外人提出这种要求的确无耻，但我没有其它更好的路子，而且我相信这可以解决我的追随者将来再度出现类似魔瘾的症状。所以作为代价，我和我的追随者都愿意向你献上全部的灵魂。”

　　说到这里，凯尔萨斯不再是鞠躬，而是深深地双膝跪下，向杜克跪拜。

　　不得不说，凯尔萨斯在这事上看得很准。

　　不同于火元素界，杜克在火系可没有瓦斯琪这种得力助手。所以杜克仅仅象征性给了埃克索图斯5%，就让他当个管理者。

　　另外两个家伙，提前投靠杜克的火妖猎手沙恩诺克斯给了3%。

　　至于原本历史上会因为矮个子里挑高个，成为火元素领主的斯莫德隆那就不好意思了。给你1%，爱要不要！

　　杜克独占91%份额，占绝对统治地位。

　　杜克的野心，可不止区区一个火元素界，他最起码要照顾奥术、火焰和冰霜三系，冲击真神之位的。

　　他不可能有那么多精力专心打理一个火元素界。应该说光是打理，埃克索图斯足够了。

　　问题埃克索图斯这货实力太渣，就算晋升半神，战斗力在半神当中依然高达5点。

　　杜克在火元素界的真正代理人，应该像瓦斯琪这样，既能打，又深得他信任，这才是最理想的。

　　凯尔萨斯的提议，挠到了他的痒处。

　　毕竟杜克归根结底，不可能绝对信任埃克索图斯。那货是杜克逼降回来的，既然他可以投降杜克，保不准以后也可以降其它强者。

　　这一世的凯子并没有因为族人而陷入疯魔状态，他纯良的心性还是值得赞赏的。

　　心中的天平倒向谁，就不用说了。

　　杜克十指交叉，放在自己膝盖上，装模作样地思考了好一会儿，才点头同意：“好吧！我同意了！愿意向我献上灵魂换取力量的人不少，但品性和意志能获得我认可的却不多。你正好是那为数不多的其中之一，所以我同意了。”

　　凯尔萨斯重重磕头，大声道：“谢谢主人！我这就去把我的追随者叫来拜见主人。”

　　几分钟后，凯子带着一堆手下，把杜克的会客厅挤得满满的。

　　“拜见主人！”几十号精灵齐声道。

　　杜克必须承认，凯尔萨斯这家伙还是深得人心的。再加上法系的贵族们，对于曾经‘低贱’的游侠派当权相当不爽，不是每个活了几千年当惯了大爷的法爷都能屈尊被游侠派使唤的，因此大量法师投到了凯尔萨斯的麾下。

　　不看不知道，在魔网的促进下，如今光是凯子这些手下都几乎能组建一个新的银月议会了。

　　“以后，主人就只有伟大的魔网半神杜克·马库斯一个了，我凯尔萨斯·逐日者也不过是主人的一个仆人，大家请认清自己的新身份！”凯子如此吩咐着。

　　“是！”几十人齐声应诺。

　　凯子转头对杜克：“主人，你可以随意挑选他们中的任何一个作为你的侍卫或者侍女。”

　　当年凯子就送了杜克一个大星术师索兰莉安，不知是不是送上瘾了，还是说高等精灵就有送妞儿的习惯。反正杜克依然有点不惯。


第1842章 顺其自然

　　感觉上就像是天朝以前的朝代，富贵之家把小妾送人是平常事。

　　有趣的是：几乎是凯子说出这话时，凯子身边四大天王之一的星术师卡波尼娅就急了。她有点着急地盯了盯凯子，后来觉得不妥，偷偷拉了拉凯子的衣袖。凯子似乎也醒悟过来，有点想改口，偏生一副不敢再开口自打嘴巴的样子。

　　小两口那模样看得杜克直想笑。

　　杜某克一副准备强抢人妻的气势：“那好吧，我觉得卡波妮娅很不错……”

　　当杜克念出卡波妮娅的名字时，那一刻凯子和卡波妮娅只觉得万念俱灰，有点生无可恋了。

　　凯子瞬间反应过来。当年，他因为缺乏勇气，在银月城跪了投靠天灾军团的大巫妖父亲。这一次，他不准备再怯弱了。他要大声说‘不’！

　　完全没留意到杜克下半句说的是啥，凯子忽然间浑身冒火，整个人跳了起来。

　　对，是真的跳起来了，离地少说有五、六厘米。

　　“等等！不行！卡波妮娅不行！”当凯子大吼出来的时候，真有种大河决堤一样，终于把心中郁闷倾泻一空的畅快感。

　　呜呜！我做到了！卡波妮娅，我做到了！虽然我可能因此终生无法踏入半神之境，至少我保住了……咦！？好像有什么不对！

　　本来凯子已经准备好面对杜克的雷霆之怒了，毕竟出尔反尔的是他。

　　可为毛是杜克一面坏笑，自家一群血精灵追随者吃惊，卡波妮娅有点发怒的样子呢？

　　凯尔萨斯一面懵逼！

　　杜克惬意地靠在沙发背上，一扬手，瓦斯琪就过来给他捶背。

　　杜某克用坏到冒泡的毒舌重复了一遍。

　　“哟，凯尔萨斯。你这是几个意思？刚刚我说的是‘我觉得卡波妮娅很不错，不如就由我来赐婚给你当老婆吧！’，然后，你居然说‘等等！不行！卡波妮娅不行！’？那你的意思是你不喜欢卡波妮娅，想把卡波妮娅献给我当侍女暖床吗？”

　　“不不不，当然不。其实我是喜欢卡波妮娅的！”凯子丢脸地终于承认了。

　　杜克把前因后果说得如此欠揍，包括四天王萨古纳尔在内的好几个家伙已经偷笑起来了。

　　“啊！”凯子这时候还怎不知道，自己是被杜克耍了呢。

　　他自以为杜克这个精灵控不可能那么好死，会放过卡波妮娅，下意识全是自己小情人被自己一下失言送了出去，结果反而是自己被杜克绕坑里了。

　　顿时凯子满面通红，苦闷地搔着头，不知说啥好。

　　不过话说出来了，凯尔终究是有种如释重负的感觉。

　　“好吧，给我说说，你跟她怎么好上的。”

　　主人有令，哪怕有点丢脸，凯子也只好坦白从宽。

　　凯子和卡波妮娅的关系，有点水到渠成的感觉。从凯子当上精灵族大叛徒开始，他身边的四大顾问就一直对他不离不弃。他身边有能力的女法师不多。本来还有一个大星术师索兰莉安的。

　　索兰莉安当初为了给凯子解围，自愿投靠了杜克。某种意义上，这也是契机，杜克或多或少地出多点力气帮凯子洗刷了叛徒的污名。

　　只不过这样一来，凯子身边就剩下一个卡波妮娅了。

　　背井离乡就很容易感到孤独，在漫漫长夜，不是找人诉说，就是在寂寞中沉沦。当初的四顾问，自然是凯子倾诉最多的对象。

　　试问找几个大老爷们倾诉容易，还是找个善解人意的妹子倾诉来得舒畅？

　　一来二去，卡波妮娅妹子就成功上位了。

　　说真的，如果给杜克随便挑，在他刚穿越到艾泽拉斯的时候，或许他会精灵控发作炮上卡波妮娅也不定。

　　自动他有了大名鼎鼎的风行者三姐妹，还要其她高等精灵干啥？

　　光是拥有风行者三姐妹，就等于拥有了高等精灵里所有类型的妹子了。别说卡波妮娅，至今杜克都没碰过身为侍女的索兰莉安呢。

　　杜某克又不是种马，何必自降身价去炮次一档的妹子呢？

　　所以，杜克不光给凯子和卡波妮娅以祝福，同时大手一挥，给了凯子10%的火焰之地元素份额。

　　“这里就给你的‘奥’吧。想必周遭的环境，很适合你和你的凤凰。”杜克打开火焰之地立体地图，貌似随手一指就给了凯子一块地盘。

　　凯子刚开始还没看出来，当他看清楚之后，顿时又是千恩万谢。

　　那地方能不合适吗？

　　原来那地方就是背叛了联盟、然后从绿龙变成火鹰的奥利瑟拉佐尔的地盘。作为培养纯血火鹰之地，改为培养凤凰也是相当合适的。

　　可以预见，只要凯子真的发挥出他的天赋，将他的力量跟他凤凰的力量彻底合二为一，进而升华，他成为火焰半神就指日可待了。

　　打发走凯子那群人，杜克回到了书房，一边享受瓦斯琪的口舌侍奉，一边开始思考问题。

　　本以为自己获得了水、火两个元素界所有元素份额的支配权，应该就此积累够资本，踏上真正的法神之路。

　　杜克之所以这么慷慨地把份额分出去，是因为杜克通过系统精灵确切地判断出——哪怕是他拿光100%的元素份额，甚至包括元素界和整个艾泽拉斯所有的冰霜元素和火焰元素，依然不够！

　　具体来说，已经不是量的问题，是质的方面的严重缺失。

　　可恶的是，这就像拼图，如果就少了那么一块，自己还能找出是少了哪一块。偏偏现在是至少缺了一半的感觉，剩下可以判断的就像摔碎的玻璃，全是奇形怪状，让人找不到头绪的玩意。

　　唉！

　　这时候一阵舒爽传来，好一会儿，瓦斯琪抬起头：“主人在想什么呢？”

　　“没，就是想我要怎么才能晋升真神呢。看到个个都进步了，就我卡在半神这么久了……”

　　瓦斯琪笑了：“哪里有那么容易，在上古之战前，白鹿之神玛洛恩已经卡在半神之境数万年了，还不照样没升上去。这种事顺其自然吧。”

　　杜克一愣，想想也是，这种事，急不来，也强求不来。那就顺其自然吧！


第1843章 狂拉仇恨

　　杜克把目光投向远方，借助法师之眼，他可以看到万里之外奥丹姆附近的状况。

　　希尔瓦娜斯骨子里是很高傲的。

　　如果没有杜克，或许这一世她哪怕没成为不死女王都依然会是一个孤高的精灵。正是因为她一边吹杜克枕头风，一边对杜克发泄不满，杜克才拿她无可奈何。

　　“当你窥视我的战斗时，会让我觉得你不信任我。若是你每次都呆在我身后的影子里，随时准备支援我，会让我感到自己很没用！”

　　出发怼奥垃圾之前，希女王以半抱怨，半投诉的语气对杜克这样说，杜克还真拿希女王没办法。

　　有些女人愿意毫无保留地奉上一切；

　　有些女人则永远希望保住自己的一亩三分田地，让自己有个喘息的空间。

　　希女王的独立与那不时浮现的自傲，更像是她的招牌，乃至于已经是她灵魂的一部分。有时候会给杜克带来麻烦，有时候又会给杜克惊喜，这始终让杜克又爱又恨。

　　杜克不敢直接把视界投入风神王座当中。跟拉格大螺丝那个被杀到眼前才发现敌人的睁眼瞎不同，奥垃圾也好，希女王也好，玩风元素的都是极为敏感的家伙。

　　只要杜克敢注入他的奥术元素进去风神王座当中，那两位大佬绝对会第一时间发现。

　　奥拉基尔发现倒没啥，反正杜克也不准备留这货的命，但希女王……一个处理不好，回头又是后宫动荡啊！

　　话说希女王还怀了杜克孩子，怀孕期的准妈妈惹不起啊！

　　杜克只能苦逼地以最隐秘的手段，设下一批同为风系的被动传感术式。

　　木有办法，杜克的确会六大系的魔法，可自然、神圣和暗影这三系当中，杜克最水就是自然系。更别论自然系里包含了风、雷霆等分支。

　　在正牌风之半神面前，自己就是个业余选手啊！

　　幸好，杜克也有自己的绝活，他可以通过对风元素的流动和份额，大体上判断出现在的战况。

　　“喔？已经过了风之议会了？”杜克有点儿小惊喜。

　　风之议会就是奥拉基尔手下的四大天王。

　　随着南风之主希亚玛特被奥丹姆三大族之一的尼斐塞特所囚，奥拉基尔的副手们踊跃地想要填补风之议会里出现的权力真空。

　　剩下的三名议会成员分别是：能够使用狂风治疗盟友或毒伤敌人的西风之主安舍尔；能够用风暴将最宏伟的山脉磨成齑粉的东风之主洛哈西；而葬送在北风之主尼希尔冰冷风暴之下的性命，比其他三位加起来的还要多。

　　听上去三个议员挺碉堡的，不是么？

　　实际上，也就那么一回事。

　　毕竟风之议会掉落的装备不怎么样，当年杜克还是玩家时，掉落装备的那个所谓的【随机附魔】，可是把好多团员坑出一面血。

　　真正值得杜克关注的，是风之元素份额的变动。

　　杜克敏感地发现，风元素界的元素份额产生了变化。除去早已横插一杆的希女王之外，多了两个份额掌控者，她们有着跟希女王极为相似又有所不同的气息。

　　杜克几乎一下子就认出来，那是奥蕾莉亚和温雷莎的气息！

　　杜克心中有着不小的雀跃。

　　地盘是需要经营的，一味的掠夺压榨并不可取。获取足够的元素，也意味着要付出相应的责任。

　　正如杜克选择瓦斯琪作为水元素界的代理人，让凯子当了火元素界的亲信。希女王到底还是选了自家姐妹优先当自己的副手。

　　这理所当然地让杜克感到欣慰，同时这也意味着奥蕾莉亚和温雷莎也有了伤到奥拉基尔的能力了。

　　感受着风元素那激烈而狂乱的运动，杜克完全可以想象到，在风神王座里的战斗是多么激烈。

　　事实上，也一如杜克想象的那样。

　　在殴打完风之议会那三个猪头之后，奥垃圾被希女王用一个小手段欺骗了，并没有第一时间发现议会的全灭。

　　这让希女王得以修整，并让自己姐妹赶来，吸收了两个风之主的力量和元素份额。

　　当三姐妹搞定时候，发觉不对头的奥拉基尔出现了。

　　他的身形跟拉格纳罗斯相当，体内巨量的元素使得他有着极为庞大的身形。光是身高就超过了十层楼。

　　其下身的长度和体积更是无可估量，因为他的下体就是几个层层叠叠，以顺时针或者逆时针旋转的龙卷风。

　　他上身的装饰有点可笑。

　　奥拉基尔有着一个类似于印度阿三的紫色包头。绷带似的紫色带子包裹住他几乎整张脸，唯有两点闪烁的紫光可以被目击，那姑且算是他的眼睛。

　　他身躯的主要部位都穿着厚厚的白金铠甲，在左右两个肩铠上，更是有着两个不停闪烁、散发着狂暴雷霆之力的电球悬浮其上。

　　在紫色底色金镶边的绸带包裹下，是一对纯粹由风元素组成的手臂。

　　看到希女王三姐妹，奥垃圾愤怒地举起双臂：“贪婪无耻的凡人，不光妄想踏入神域，还反过来贪图我的王座、我的力量吗？”

　　希女王予以轻蔑的回应：“呵呵！胆敢跟恩佐斯串通，以求谋取整个艾泽拉斯的统治权，却从未想过自己有被反攻算账的一天吗？我真佩服你的天真！”

　　天真如果用来形容小姑娘，那就是褒义。

　　形容一个活了不知道多少万年的元素之主，那就是彻底的蔑视了。

　　希女王轻易引动了奥垃圾的怒火。

　　风元素也不是什么好脾气的家伙，奥垃圾比不上拉格的暴躁，也不差多少。对于希女王这种想谋夺王位的窃贼，奥拉基尔也不可能有好脸色，直接打开。

　　“女王，我来帮你！”加文拉德屁颠屁颠地挥舞风剑，砍向奥垃圾。

　　奥拉基尔突然间勃然大怒：“儿子？混账人类！无耻的人类！你居然胆敢用我儿子的力量来袭击我！？【阵风冲击】——”

　　最初，加文拉德是有点不懂为毛奥垃圾本来优先要弄死希女王，为什么突然转移火力的，一听奥垃圾悲愤莫名的吼声才知道，原来搞事的人是他啊！


第1844章 风之归还

　　加文拉德耍着风剑，也算威风了很久。

　　年代久远到足以让这货忘记【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】其实特么是将人家桑德兰王子的灵魂给封印到剑里面，通过不停抽取王子的力量，才有了风剑的特效。

　　他忘了也不怪他，毕竟这是联盟英雄团最早期的神器之一。

　　桑德兰王子是谁？

　　不就是奥拉基尔的儿砸吗？

　　用人家儿砸的力量去砍人家老子，啥都不用说，一向仇恨不足，经常当不好MT的加文拉德，这一次拉仇恨拉得无比稳妥。

　　什么？防御骑士只适合拉群体怪物，不适合扛BOSS是因为仇恨不够拉不住？

　　这事不存在的！

　　起码这一次是这样。

　　这一刻，不管是苦逼的加文拉德同志，还是希尔瓦娜斯，全都明白了杜某克的险恶用心。

　　在希女王事前的威逼利诱当中，杜克承诺不插手。

　　现在看来何止是插手，这简直是手手脚脚都插进来了。

　　身为一个风之半神，希女王的身体素质起码在生命力方面并没有得到大幅度强化。相比起她的速度、魔力和攻击力，她的生命力简直不值一提。

　　可以说真被奥拉基尔打一下狠的，希女王或许不会挂，但杜克那个未出生的孩子可能就完蛋鸟。

　　在这种级别的生死对决中，希女王怎可能将自己的受伤几率降到零。

　　这又不是游戏里，有个主坦克防御战士承受BOSS绝大部分伤害。

　　现实中的BOSS又不是傻，都是有脑子的，可不吃什么【嘲讽】或者【破甲】之类的拉仇恨技能。

　　BOSS砍谁，纯粹因为谁对他的威胁更大。

　　当然，一种情况是除外的，那就是真正意义上的‘嘲讽’。

　　希女王是来抢班夺权的，她顶多算是‘作案未遂’。

　　加文拉德呢？

　　他是人证物证俱全，可以直接定罪那种。

　　他手上风剑的每一分力量，都是源自于封印在剑里面的逐风王子桑德兰的灵魂。王子的灵魂引动着风元素的汇聚，然后才有了风剑的特效。

　　可以说，加文拉德每一次挥动风剑，无异于让王子的灵魂发出悲鸣。

　　旁人耳朵里的风声，落到奥拉基尔的耳朵里就变成了相当糟糕的台词。

　　以下内容纯粹歪曲版意译，如有雷同，纯属巧合：

　　“雅蠛蝶！”

　　“粑粑，救我啊！”

　　“好痛苦，呜呜呜！”

　　这些声音奥垃圾听上去就像是儿砸被草泥马了一万遍啊一万遍，所以加文拉德彻底激怒了奥垃圾。

　　一招大招，直接将加文拉德打飞到天际。

　　嗯，就像是全垒打，一口气飞出场。

　　头顶上，是一望无际的蔚蓝天空。

　　脚底下，是无边无际的澄蓝大海。

　　加文拉德现在不是超高空跳伞，是超高空跳楼啊！

　　加文拉德从没怕过谁，哪怕燃烧军团两大统帅亲临，他都敢冲上去照怼不误。前提是让他脚踏实地。

　　这货何曾试过被打飞到半空，然后彻底地自由落体？

　　“哇啊啊啊啊！”加文拉德吓得屎都快飚出来了：“救命啊！要死人啦——”

　　不光如此，奥拉基尔毫不解恨，巨大的风元素双手连连推出：“喝！喝！喝！喝啊！”

　　那是仿佛加特林机关枪的连绵【闪电箭】。一道道颀长的闪电光辉，看上去真像是机枪的拽光弹，在明亮的空中划出一条条刺激视网膜的光弧。

　　这是不打屎加文拉德誓不罢休的气势。

　　这边，明明圣骑士应该是勇气的象征，看到这货手舞足蹈外加怪叫不止，希女王又好笑又好气，一扬手，隶属于她的风元素顿时卷出。

　　加文拉德只觉得一阵腾云驾雾，他饶了一个大圈竟然又飞回到风神王座的平台上了。

　　有身为风之半神的希女王撑腰，不长记性的加文拉德硬气起来，大喊道：“告诉你，这把【雷霆之怒·逐风者的祝福之剑】代表着桑德兰王子祝福我……”

　　“放屁！”奥垃圾再怒。

　　这一次，来的是恍如十二级飓风的【冰雪风暴】！

　　狂烈的龙卷风，卷起千朵白云，汇聚万分寒意，猛烈撞向加文拉德这个杀子仇人身上。

　　“我%￥#@！”加文拉德的破口大骂尚未骂完，整个人又被打飞出去。

　　空气是传播声音的媒介，如果空气都成了不规则的乱流，那么声音的传递也无从谈起。加文拉德后半句咒骂，全被冰风暴给吃了。

　　来围殴奥拉基尔的自然不止希女王和加文拉德，其他人憋着笑，闷头围殴不管不顾的奥拉基尔。

　　特别是奥蕾莉亚和温雷莎，她们姐妹射出去的每一箭，都会在奥拉基尔身上留下大大小小的真空空洞。如果奥垃圾是人类，那就是在他身上射出一个又一个鲜血淋漓的血洞。

　　可以说，正因为奥拉基尔发狂似的攻击加文拉德，大家才有了一个平稳的攻击输出环境。

　　这一回，被打飞的加文拉德变成了一个衣柜大小的大号冰疙瘩。透过凹凹凸凸的冰块，还能看到这货是大字型被打飞的。

　　可下一秒，冰块又被希女王用狂风捏碎了。冻得双唇发紫的加文拉德又被风送了回来。

　　加文拉德也怒了，高举风剑大喊：“哈哈！我加文拉德·厄运又回来了！奥拉基尔，我告诉你，我就是杜克口中‘打不死的小强’！嗯，虽然我也不懂小强是什么……”

　　话没说完，这一次他又又被打飞了。

　　不用风、不用冰，这次是雷电。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”充满狂气的【闪电打击】，从奥垃圾双手中连环轰出。

　　饶是加文拉德直接把【圣盾术】给开了，强大的自然属性攻击依然轰破了他的圣光护罩。若不是莎莉·怀特迈恩最后关头给了他一口暴击的【强效治疗术】，说不定他就跪了。

　　尽管如此，天空中依然飞过一块焦黑的、类似烤焦玉米，又很像是黑化圣骑士的不明物体。

　　“希女王，我跟杜克一样叫你希女王了！我们打个商量行不？就别把我送回去了！”加文拉德快哭了。

　　希尔瓦娜斯一面认真：“【风之归还】。”

　　一分钟后。

　　“不！不！我认怂！真的别送我回……”

　　“【风之归还】！”

　　“我真的要死了！”某圣骑出离愤怒了。

　　“【风——之——归——还——】！”


第1845章 风之女王

　　愤怒是一把双刃剑，它既可以赐予人力量和爆发力，也可以让人失去理智和判断力。

　　奥拉基尔不是人类，但他也有喜怒哀乐的情绪，这就够了。

　　加文拉德就是杜克布置来喂给奥垃圾吃的毒饵。

　　不论这个毒饵奥垃圾是否吃下去，都会极大地分散奥垃圾的注意力。

　　除非是毫无感情可言的存在，否则只要是智慧生物，很难对自己眼皮底下转来转去的杀子仇人无动于衷的。

　　偏偏圣骑士是出了名能打能扛，别看加文拉德好像有点菜。作为硕果仅存的白银五圣之一，脱离了命运束缚，在阿尔萨斯手下逃过了死亡命运的他，在历经这么多次大战之后，其生命力和耐力早已无限逼近半神境界。

　　在有那么多奶妈支援、外加希女王偷偷给他【风暴护甲】大幅度减伤的情况下，他想死都很难，只是不停挨打有点苦逼罢了。

　　其实，当奥拉基尔追着他砍的时候，他已经认命了，就是不骂出来很不爽罢了。

　　当奥拉基尔中愤怒当中惊醒过来时，已经有点晚了。

　　以风行者三姐妹外加风暴看守者艾玛尔隆为首的攻击者，趁着他狂殴加文拉德的当儿，不声不响地耗掉了他75%的风元素。

　　元素生物并没有特定的痛觉系统，唯有直接刺痛灵魂的伤害，才会引起它们的警觉。然而专属于奥拉基尔的高纯度风元素，实际上就是他的生命力。

　　四分之三的命没了，奥拉基尔终于惊醒了。

　　“你们这群阴险的窃贼！”

　　“狂风！听我号令——”

　　“随风而去吧！小虫子们！”

　　伴随着奥拉基尔霸气的宣言，一股前所未有的风暴席卷了整个空际。那是足以把岩石都切割成碎片，将砖块都碾碎成砂砾的恐怖风暴。

　　不光有冰霜，还有着狂蛇乱舞的可怕雷电。艾玛尔隆张开一个独立于奥拉基尔力量之外的龙卷风，护着众人。

　　人是保住了，之前承载着风之议会几个风之主的平台赫然崩碎。

　　“啊啊啊啊！”不少联盟英雄发出了惊叫声。

　　特别是女英雄。

　　人不脚踏实地总是容易发虚，那种突然失重的感觉很是折磨人。比如莎莉就是叫得最大声那个。

　　从熔火之心到现在，莎莉已是联盟英雄团的老团员了。从当初的小姑娘，到现在亭亭玉立的大姑娘。莎莉可谓身经百战。

　　可惜有些东西无法习惯就是无法习惯，所以她是叫得最大声那个。

　　“莎莉小姐，拜托别叫了。”哈杜伦·明翼受不了。

　　“理论上，风行者女王陛下很快就会救我们。当然，我法师是有缓落术的。怎么，怀特迈恩小姐要改行当法师吗？”米尔豪斯做出不搭调的建议。

　　事实上，下一秒，希女王就厉喝一声。

　　“风暴之眼——”

　　本应在重力作用下急速坠落的石子在半空中怪异地旋转起来、颤抖着，一些细小的砂砾甚至反重力地一下子窜上了更高的天空。

　　每一个本来在急坠的凡人突然觉得自己脚下有了承托物，仅仅是心念一动，缠绕在自己身躯周围的风全都听自己号令，带着自己灵活地上下左右前后移动。

　　连同风暴看守者艾玛尔隆在内，所有人都发现自己竟然可以飞翔了，而且速度为普通移动速度的300%。

　　“这就是【风暴之眼】？”玛尔拉德有点愕然。

　　“哈哈！我会飞了！”莉亚德琳相当开心。

　　“太厉害了。”索兰莉安在赞叹。

　　如果不是强敌当前，大家肯定会好好体验自由飞翔的感觉。

　　“加文拉德你去哪？”

　　“我突然想起我有点急事……”某圣骑用带着哭腔的声音说道。

　　希女王坏笑着，一扬手就把企图溜号，准备有多远飞多远的加文拉德先生给揪回来了。

　　事实上，希女王现在这样做有点多余，因为清醒过来的奥拉基尔已经强忍着自己的不快，无视了加文拉德这个小虫子，专心一致地转而对付她。

　　唯有希女王才是真正动摇他力量根源的存在。

　　【闪电】、【闪电魔棒】、【闪电云层】、【静电震击】……奥拉基尔用一连串风元素分支的雷霆系攻击，将英雄团打得十分狼狈。

　　雷霆的攻击速度比风更快，也更难防御，为了避免受伤，希女王不得不集中更多的精神，同样召唤出雷霆来截击奥垃圾的雷霆。

　　不知不觉当中，形成了对耗。

　　作为在敌阵里作战的攻击者，这种打法对希女王相当不利。

　　毕竟在风神王座里，听奥拉基尔命令的风元素更多。

　　这样下去，反而是希女王耗不过奥拉基尔了。

　　在这时候，挺身而出的是奥蕾莉亚和温雷莎。

　　不得不说，女精灵的思维有点神奇。在没有孩子之前，总想着要生个孩子，所以不到最后关头，两姐妹绝不肯拼命。

　　可是生了娃之后，这两姐妹一反以往，竟然比最猛的希女王还要猛。她们此刻彻底放开了自己的灵魂，大肆强行掠夺着这里的风元素份额，连希女王的那份都不放过。

　　换做是别人，希女王可能就要翻脸。

　　姐妹就是姐妹，没什么不能共同分享，希女王眼看自己无法攻击，果断放弃了自己大部分风元素，转交给自己姐妹。

　　一时间，战况陡然一变，感觉上就像有四个半神在围攻奥拉基尔。赫然变成了希女王在守，奥蕾莉亚、温雷莎和艾玛尔隆在攻。

　　这种颠倒错乱的攻击，让奥垃圾无所适从。

　　他愤怒！他咆哮！他不停召唤着风雨雷电，以各种形式打击他的敌人！可他恰恰是双拳难敌四手的最佳演绎。

　　他身上本来凝聚的风元素，被快速地，一分一寸地切割掉，那是肉眼可见的高速蚕食。

　　当他肩铠上那两团耀眼的雷霆光芒变得暗淡无光之际，风元素界大领主奥拉基尔——灭亡！

　　感受着从风元素界四面八方涌过来的元素权限，希女王霸气四溢，一扬手。

　　众人发现脚下有很多黑点在冉冉升起，无数前不久才坠落的石块碎片开始反重力往上升腾。千千万万块石头聚拢到一块，形成一个直径将近一公里的巨大浮空岛。

　　希女王屹立于浮空岛中心大声宣告：“我宣布！我希尔瓦娜斯·风行者为新的风元素界之主！”


第1846章 呵！男人！

　　附着于艾泽拉斯的元素界的声音，唯有同样处境的元素界，以及元素生物才能听到。

　　比如已经降服的火焰之地和潮汐王座里面各个大小元素生物。从屹立于元素界顶端的瓦斯琪和凯尔萨斯，到埃克索图斯、卡拉瑟拉斯这些二哥，再到苦逼的斯莫德隆、耐普图隆这些原本可以做大佬现在只是三哥的可怜虫，再到各个层次的元素生物。

　　真正的有心者，固然有着各样的心思。

　　原本还有那么点小心思的耐普图隆隔和斯莫德隆顿时死了那个反心。

　　现在局势已经十分明朗的，杜克·马库斯就是奔着四大元素之主这位置去的。

　　火、水、风三界尽在杜克掌握之中，那么接下来不用问就该轮到土元素界了。

　　曾几何时，看到火、风双界先行杀入艾泽拉斯，耐普图隆还准备观望观望，现在看上去简直是送菜啊！

　　此外，跟元素密切相关的强者也是能收到消息的，海加尔山守护者和大地之环这些致力于平息元素之怒的组织，全都目瞪口呆。

　　特别是大地之环，原本哈缪尔这些家伙还在日夜开会，商讨如何哄着各位元素大爷，让他们别出来搞事，回到各自的元素界。

　　现在好了，都他妈反贼跳忠臣了。

　　只要三个元素界之主一个命令，立马就变成水、火、风三界围殴土元素界一个。

　　大地之环那些德鲁伊们突然觉得自己的自然之道似乎都白学了。

　　自己在学和谐，学沟通。

　　那边杜克在走王霸之道，直接用拳头做掉带头搞事的，揍服搞事的，自己当了老大，什么动乱都平息掉。

　　再夸张一点，如果杜克要玩针对，一个严令下来，除了艾泽拉斯本土那些中立的元素生物可能还会鸟萨满之外，萨满引用不了任何的水、火、风元素。

　　联盟可没有萨满。

　　当传出希女王征服风神王座，成为风元素界女王的消息传出，辛多雷王国举国欢腾。几乎所有精灵都跑到街上庆祝，载歌载舞。

　　甭管希女王是不是杜克老婆，反正现在是自家女王不光荣升半神，还成了一界女王，说出去都感觉腰杆倍儿直。

　　连国内的法师派都开始商讨，是否要大量开发风系魔法了。

　　毕竟自家女王几乎是风之女神了，这么好的资源不用白不用啊！

　　联盟的杜克掌控水、火元素界，任命凯尔萨斯和瓦斯琪坐镇，希尔瓦娜斯掌控风元素界，这三个一连串的消息传到部落。

　　饶是以脑残吼的心大，都觉得有点受不了。

　　兽人玩战狂流不假，但崇尚战士职业的同时，萨满教义才是真正的传统。萨满祭司既是受人尊敬的职业者，也是部落军事序列里的核心存在。

　　地、水、火、风四大元素少了哪个都难受，更不要说一下子没了三个。

　　没了水元素就没了治疗魔法。

　　没了火就没有了范围攻击。

　　没有了风……试想想，传说中最早期萨满的‘风怒九连击’，没了风，还玩个蛋！

　　萨满这职业一旦对上联盟，马上就废了啊！

　　脑残吼罕有地陷入了长久的沉默当中。

　　那边，杜克赶到新银月城，以半个主人的身份迎接凯旋归来的希女王一行。

　　还没跟自家三个爱人来个久违的拥抱，加文拉德闪电般扑出来，用力抱住杜克。杜克满眼都是这货穿着的那套焦黑的铠甲。

　　“杜克！我要死了！我不活了！我当年为你挡过刀，为你挨过拉格的锤子，如今又为你未婚妻硬吃过百发【闪电】轰击。我的命好苦啊——呜呜呜！我老了，可能我很快就不行了。真的扛不动首领怪了。”

　　值得一提的是，加文拉德的演技好烂，干嚎了半天，连眼药水都不舍得滴那么几滴。

　　翻来覆去就是那么几句，意思无外乎我为杜克老大你流过血，流过泪，以后扛BOSS别叫我，捡便宜分装备记得第一时间喊。

　　杜克的脸部肌肉是僵硬的，装模作样地安慰加文拉德：“要不，让你学莫格莱尼一样荣休吧？我这就说服你夫人，让你夫人接受你在外面的那些女人和私生子们。看在我的面子份上，你夫人不会说点什么的。”

　　加文拉德的脸霎时间苍白一片，立马站起来，把胸甲拍得砰砰响。他果断表忠心：“其实，我还五十不到，我觉得我还能再打个15年。”

　　说是这样说，可是那哀怨的眼神，让杜克起了一身鸡皮疙瘩。

　　他身后传来了希女王清冷的声音：“风元素界给你1%份额。”

　　加文拉德立马继续开启干嚎模式：“老大啊——我为你流过血……”

　　“3%，不要就拉倒。”希女王下最终判词了。

　　“啊！我突然想起我还有别的要事，就不妨碍老大你们夫妻团聚了。”捞到好处的加文拉德说闪人就闪人，屁颠屁颠地滚蛋了。

　　希女王一面冷漠，居然说出了一句无比经典的台词——

　　“呵！男人——”

　　她轻轻一甩长长的金色秀发。

　　那个不屑的小眼神，那种自带BGM的气场，那高傲的风姿，简直无敌了！

　　该不是掌控了风元素界之后，心理膨胀了吧？

　　杜克龇了龇牙，有点小郁闷，前阵子压了希女王一下，怎么最近又有气势抬头的迹象？

　　不管怎说，好歹自己是她肚里孩子的爹，外加公开的未婚夫，公开拥抱一个不过分吧？

　　面对张开双臂的杜克，希女王还是拥抱了过来。

　　那是一如既往的热情拥抱，只是在杜克耳边的呢喃却是：“我生气了！”

　　“呃……”

　　“你把加文拉德塞进我的团队，就是不信我的能力。”

　　“这个，我还真……”

　　“哼！算了，看在你这个准备当父亲的这么担心我们母女的份上。这次算你过关吧。”说罢，希女王还偷偷在杜克耳边呵了一口气：“今晚给你从后面……”

　　哇塞！

　　信息量好大！

　　已经知道是女儿了？咋又是女儿呢？话说，半神都这么碉堡吗？现在就知道了？而且后面……

　　杜克嘿嘿嘿地偷笑出来。


第1847章 元素经济（上）

　　俗话说得好，女儿是父亲上辈子的情人。

　　乖女儿各种贴心，说不定半大的时候，还说着‘我不要嫁人，我要一辈子陪着爸爸’，想起就甜蜜。

　　儿砸！？

　　你丫哟！

　　有了儿砸你就知道什么是区别待遇。

　　你不小心压到女人头发就跟你吼半天。

　　那胖小子一出生就把你专用的团子给抢走了，吧嗒吧嗒滴又扯又咬他娘都没意见。

　　你说话大声点吵到儿砸就是死罪；儿砸闹多大都无罪释放，说什么还‘万一你跑路了，家里将来还有个男人。’

　　按照希女王那种说拿刀砍你，下一刻必定是不废话直接拔刀的性格……她怀个女儿绝对是好事啊！

　　将来又是跟奥蕾莉亚和温雷莎的女儿一样，继承了母亲的美貌。好比一看伊妮莉斯和阿塔兰忒就知道是美人胚子，长大后一定不输她们母亲的说……

　　理论上姓氏不同，但这算不算新的风行者三姐妹呢？

　　这天晚上，杜克有点儿闹心。

　　以往他逮住希女王逞凶的时候，偶尔会说‘你这么牛逼，咋不上天呢’，好了，这一次本来希女王已经做好了准备，连ORZ姿势都好了。正当杜克准备挥剑上马的时候，人家真特么飞了。

　　直接身子贴着卧室顶部不肯下来。

　　“你飞到我头顶上是几个意思？”杜克怒了。

　　“我……我怕！”

　　天不怕地不怕的希女王，竟然还有这种时候。

　　这次轮到杜克闹心了。

　　如果不是关键时候奥蕾莉亚和温雷莎当了叛徒，飞上卧室顶壁将希女王逮下来，还不知道闹成怎样呢。

　　折腾了半夜，总算把风行者三姐妹全收拾了。

　　对着趴着扮‘伏尸’的希女王，杜克狠狠地锤了希女王屁屁一下：“我就不该这么宠你，让你当风之半神的，现在闹到我头上了。”

　　希女王扮不下去，转头挺尸：“那你想怎样？收回我的半神位格吗？”

　　“没，我就问问，你对力量的追求，到什么是个头。”

　　杜克的问话，让希尔瓦娜斯一愣，旋即有点泄气：“我……我其实没想过。好吧，我承认我只是单纯不服气罢了。觉得你可以做到的事，我也能做到。我只想向世人证明，我希尔瓦娜斯·风行者没有你杜克，一样可以很强大，活得很精彩。”

　　没有那些弯弯道道的套话，希女王直接袒露了心声。

　　这时，奥蕾莉亚爬起来，勾了勾自己妹妹的鼻子：“你呀，不服输也得有个谱吧。怀着孩子还跑去跟奥拉基尔拼命，回头还敢埋怨杜克塞入加文拉德给你当保险？风行者家可没有这种不知好歹的女人！”

　　被大姐这样训，希女王也知道自己是过火了，低着头：“对不起，大姐！对不起！杜克……”

　　希女王服软，杜克也没那个兴趣教训她了。

　　“是了，杜克你呢？你对力量的追求要到哪个地步？”从被子里钻出来，温雷莎托着头问到。

　　“如果说，就凭现在的实力可以打败燃烧军团，我不再增强自我也没所谓。我其实并不追求力量，纯粹想保护我所珍爱的人和事物，我才这么拼命的。”杜克说的是大实话。

　　杜克有点絮絮叨叨地给三姐妹说起自己的心路历程。

　　最初仅仅是不想被变成食尸鬼而已。

　　正因为害怕，所以珍惜。为了保护自己的所有，因而奋发。当拥有的越多，就越发不舍得，不知不觉中就做得越多，越好。

　　听上去有点可笑，实际上又很简单。

　　这种从小我延伸到大我，乃至整个世界的想法和做法，反倒比那些夸张的大道理、大英雄主意更容易让人接受。

　　伴随着时间的推移，三姐妹才愕然发现，自己的男人已经成为了让整个艾泽拉斯世界的凡人都要仰望的存在了。

　　“好吧，我答应杜克你，也答应大姐和三妹。等这次消灭了耐萨里奥，我就把孩子生下来，然后当好我的辛多雷女王就是。不再追求那可能导致我毁灭的力量了。事实上，我也看不到任何晋升的机会了。”

　　或许最后一句才是希女王话语里的关键，那又如何？希女王放弃作死挑战极限，杜克就不用那么担惊受怕了。

　　这一次，别看联盟大发神威，一口气平定三个元素界。实际上联盟付出的代价一点都不少。

　　在高端层面上，掌握三大元素界就是血赚。杜克扩充魔网，并宣布这次连冰霜元素的法力消耗也永久降价一半，固然获得了法爷的一致欢呼与赞誉。

　　对于联盟中下层，消耗一点都不少。

　　大灾变的余波根本就没有平息。

　　没错，撤回了暴动的水、火、风三系元素生物，仅仅是让灾害没有进一步扩大。可之前大地震所造成的破坏依然没平复。

　　比如湿地的大面积水灾，艾尔文森林、西部荒野、荆棘谷等地的地怒裂口的处理……

　　必须先控制灾害的扩大，然后才是救灾，再来是重新恢复生产和建设。

　　唯有新的一批粮食和产品生产出来，社会才算是走上正轨。在此之前，说白了还是只能靠现有的资源去熬。

　　在正常情况下，要恢复大灾变之前的生产力，少说需要三、五年。特别是粮食，之前屯再多粮食，没有新的稻子和麦子收成上来，民众依然会内心嘀嘀咕咕的。

　　但是谁也比不上脑洞大开的杜克。

　　在铁炉堡的工厂里，如今多了好多新成员。

　　一个矮人铁匠用通用语说道：“我们需要把这玩意淬火。大概要那个温度，保持五分钟左右，在这块钢材变形开裂之前，拿到水里进行迅速冷却，也就是水淬……呃，你懂我的意思吗？”

　　旁边一个火妖听明白了，转身对着身后一个体型呈倒三角的火元素一阵叽里呱啦的元素语，然后火元素就干活了。

　　当钢材加温并保温到时间之后，旁边站着的娜迦一招手，一个水元素就过来，直接用自己的身体把那块钢材包住。

　　“滋——”冷却完成！


第1848章 元素经济（下）

　　最初别说元素生物，连矮人都不适应。这简直是颠覆了他们的科技常识。

　　高炉？锅炉？

　　不需要的！

　　水源？冷却水？

　　也不需要！

　　掌握了水、火、风三大元素界，杜克弄出来的第一个创造发明就是崭新的元素工业体系。

　　铁炉堡本身就是火山口，火元素耗掉的火焰元素，进去熔岩里淌一圈就回来了。水元素也不怕，铁炉堡外面特么就是雪山，逛一圈就补充完毕。

　　杜克掌控的火妖和娜迦两族，就成了凡人与元素生物沟通的最重要桥梁。

　　风元素，也就是空气元素，在联盟工业体系当中同样有着重要的作用。

　　在铁炉堡最大的风洞实验室，过去全靠柴油机引擎拉动螺旋桨才提供实验所需的风力。现在直接是空气元素生物在吹风。

　　实验员想要多大的风力，也就一句话的事。

　　风速各档随便调，多角度风力也没问题。

　　假以时日，联盟第三代飞空战舰估计也会出来。那将是传统的柴油螺旋桨以及风元素动力两者混合的混合动力飞空战舰。

　　既保证了安全，也兼顾了新科技。关键是能耗更少，续航能力更碉堡。

　　不说工业，在农业方面，元素生物的加入也迅速颠覆了平民眼里元素生物的形象。

　　联盟的宣传是这样的——过去是残暴的元素之王拉格纳罗斯和奥拉基尔控制它们在大陆上进行破坏。现在杜克成为水、火元素之王，事情都反转了。

　　在洛克莫丹和湿地，原本这里是矮人最大的粮食生产基地。

　　因为巨石水坝的崩塌，导致湿地大面积被淹没，而洛克莫丹却开始缺水，正常情况下，今年的洛克莫丹的粮产是完蛋了。

　　有了水元素就不同了。

　　高阶的水元素精英，就是一个移动的中型水库。

　　矮人指挥娜迦，娜迦指挥水元素。一被操作，不光在洛克莫丹开辟了新的水源（实际上就是把之前矮人没发现或者没法处理的地下水引了过来），还重新规划了洛克莫丹各地的水田布置。

　　在湿地，往往一群带着沙子和泥土的浑浊水元素跑到某个大水坑里一蹲。沙子和泥土留下，水带头。

　　甭管你的水坑多大，里面本身是否有鳄鱼之类的危险生物，全部清理干净。变成一块块富含水份的软泥地。

　　至少稍加收拾，回头运些土过来，再用推土机推平，马上就是一块良田。

　　只要搞定了耐萨里奥，再用水泥重建巨石水坝，过不了两年，湿地就会成为产粮大省，只属于矮人的千里沃土。

　　不光是矮人的地盘，整个联盟地盘内，从最北的辛多雷王国一路往南，到洛丹伦，到斯托姆加德、奥特兰克、吉尔尼斯、达拉然，再到暴风王国，以及在荆棘谷开始建立新王城的库尔提拉斯，几乎每一个地方都在利用大灾变的契机，进行着地貌改造，对大地进行更科学的重新规划开发。

　　除了始终坚守自然教义的暗夜精灵，联盟所有种族和王国都利用这个契机进行改造。

　　在王座会议上，也有人问：“不是还有耐萨里奥没出来吗？他来袭击的话，我们怎么办？”

　　杜克直接明说：“大灾变之所以被称为大灾变，因为推动这场波及全球的大地震，不是光靠耐萨里奥或者恩佐斯就能做到的。这是四大元素界齐齐跟艾泽拉斯合并才产生的特效。如果没有四大元素界合力，以根源拉动全球的元素一起发动共振，那么星球毁灭也就无从谈起。”

　　“耐萨里奥来袭呢？”穆拉丁显得有点审慎。

　　“我们英雄团和龙眠神殿会合力第一时间迎击。而且，一条黑龙能同时破坏将近一千万平方里的土地吗？”

　　杜克这么一说，大家顿时明悟。

　　艾泽拉斯很大，杜克刚刚说的是平方英里，换算成天朝人习惯的方式。联盟的总领土大概在两千到三千万平方公里。

　　这不是吹牛。

　　光是一个艾尔文森林，纵贯东西就有1300公里，最宽的地方四百多公里，总面积33万平方公里。加上赤脊山、西部荒野、暮色森林、逆风小径、悲伤沼泽和一半的荆棘谷。如今暴风王国就有2百多万平方公里的国土。具体数字因为没有做过详细的地质勘察，还无法统计。

　　人类七国、三锤矮人的地盘、诺莫瑞根、暗夜精灵达纳苏斯加小半个卡利姆多、血精灵的辛多雷、德莱尼的秘蓝岛……再算上诺森德的飞地。

　　要知道诺森德现在除了龙骨荒野和北风苔原，基本都是联盟的地盘了。

　　平方英里跟平方公里是1比2.58。

　　两千万平方公里或许还说少了。

　　只可惜联盟现在就一千多万人口，哪怕撇去冰原、山地和荒地，还是典型的地广人稀。

　　王座会议的领袖们算是看出来了，杜克现在就是典型的抓大放小，只要大局赢了，小地方的损失就无关大局。

　　可以预见，被耐萨里奥和他的暮光巨龙袭击的地方肯定会有损失的。

　　在遍布全球的魔网监控下，所有联盟成员国的人口密集区一旦受到攻击，肯定会第一时间有所反应。

　　有杜克这个精通传送的魔网半神在，完全可以做到后发先至，让袭击者吃不了兜着走。或者连小命都留下。

　　既然袭击对联盟造成的损失有限，那么联盟正好趁着大灾变迫使居民迁徙的机会，进行一次全面的大发展。只要回头人口、生产力和资源开发上去了，哪怕死点人，在大局上还是血赚。

　　吉安娜笑了：“我也是服你了。能把一场灭世级的大灾变，一口气扭转成促进联盟大发展的契机。这就是……所谓的元素经济吗？”

　　吉安娜并不知道，她随口一个名词，竟然让经济学家和史学家对‘元素生物促进科技发展’这个议题，掀起了一场狂热的追捧。

　　在把注意力稍微放回到内政上的同时，杜克并没有忘记仍在继续的战争。透过艾瑞达双子，杜克知道了一个新情报。

　　“什么？你说部落在攻陷暮光堡垒时，并没有碰到我说的暮光巨龙瓦里昂娜和瑟纳利昂，以及希奈丝特拉？”


第1849章 龙眠大会

　　最近双子都被杜克丢去部落那边。杜克潜意识认定，剩下的暮光之锤已经是恩佐斯的地盘了。要打入这种有着邪神当布景板的真·邪教当中，分分钟双子都会翻船。

　　杜克不想双子被反过来偷偷洗脑或者精神里给插入某些不干净的东西，结果坑到他自己。因此杜克认定这不是双子应该接触的领域，反而龙蛇混杂的部落更适合双子的发挥。

　　双子也的确很成功。

　　只是脑残吼没有干掉瓦里昂娜和瑟纳利昂，以及希奈丝特拉，就攻陷了暮光堡垒，这消息让杜克简直像生吞活苍蝇一样恶心。

　　如果希奈丝特拉坐镇，部落哪怕能攻陷暮光堡垒都会流尽最后一滴血，耗尽所有的元气。

　　可惜奥妮她娘不在，结果成就了脑残吼的威名。

　　没错，脑残吼让部落死了几十万人，也逼走了其它四个种族。可因为攻陷了暮光堡垒，割下了叛徒古加尔的两个脑袋，他在兽人的少壮派当中仍旧是不折不扣的大英雄。

　　“果然时候未到吗？”

　　虽说杜克已经哗了命运女神无数遍，都快完成【调教命运】这个伟大成就了，但命运不时给杜克的小性子，依然让杜克有种无法彻底琢磨透的感觉。

　　杜克不断搞事，命运之手也不停在努力修正着命运的脉络。

　　感觉上，如果不是瞧准了对方应该扑街或者命运有大变化时横插一手，要破坏命运之路还是有点困难的。就好像当初杜克想阴死还是婴儿状态的萨尔，却不成功一样。

　　“主人，要我们趁着部落的混乱，控制那位‘恐怖图腾’，然后让她刺杀萨尔吗？”萨洛拉丝女王媚笑着建议道。

　　空气突然凝固。

　　一股庞大得仿佛整个天地挤压过来的恐怖压力，一下子定住了双子的身躯，那不是单纯的灵魂压制，也不是最为纯粹的冰霜与火焰元素的双重炼狱。

　　而是体内每一条魔法回路都被杜克彻底掌控、是身体每一个器官都被任意拿捏的失控感！

　　萨洛拉丝发现自己的视界有了诡异的变化，左右眼的视野并不相通。她马上明白，是自己的眼球被强迫着左眼往左看，右眼往右看。

　　她注意到，旁边的姐妹奥蕾塞丝也是同样的状况。

　　杜克在用这种可怕诡异的方式告诉她——你们双子只是我的奴仆！我的木偶！叫你做什么就做什么，不该做的事，一概不许碰！

　　“我……我们错了！请主人……饶命……”

　　在尚被允许自我控制的嘴巴里，双子的嘴唇中吐出的是同样的软弱话语。

　　当身体重新纳入自己的掌控时，双子浑身都湿透了，就像是从水中被捞出来似的。

　　让双子滚蛋，杜克陷入了沉思。

　　这时，杜克接到了自家坐骑的灵魂传信。

　　杜克一个神念过去：“奥妮克希亚，我有件事要你做。”

　　这时候的阿莱克斯塔萨正在龙眠神殿中准备召开一场龙族大会。

　　尽管杜克这些凡人和荒野之神组成的海加尔守护者联手挫败了拉格和奥拉基尔的阴谋，但暮光之锤的威胁依然没有解除。

　　因此红龙女王阿莱克丝塔萨决定召集各龙王以及骨干召开会议以应对暮光之锤。

　　在会议之前，阿莱克丝塔萨与克拉苏斯在龙眠神殿底部的红玉圣殿进行了沟通，但是沟通不欢而散。

　　女王如此道：“凡人已经为守护这个世界付出太多了，这一次大灾变，说到底还是耐萨里奥这个冤魂不散的叛徒连同恩佐斯搞出来的。我们龙眠神殿不能沉默，我要集结所有龙族，在全球范围内打击暮光信徒。”

　　克拉苏斯愕然：“所有龙族，包括黑龙和蓝龙吗？”

　　“当然，他们也是龙眠神殿的重要组成部分。”

　　“我认为蓝龙一族还没有从失去玛里苟斯的打击中恢复过来，不应该这么仓促地派出他们。而且黑龙一族，事实上就奥妮克希亚一条黑龙愿意服从龙眠神殿的命令。我们应该撇除他们。”

　　“哼！难道又是青铜龙和绿龙也有他们的任务，最终像之前那几次一样，都只有红龙军团在冲锋陷阵吗？克莱奥斯特拉兹，你也太无私了吧！耐萨里奥是五色巨龙共同的敌人！我决定了，尽快召开巨龙会议，我会从各个龙王那里压榨出足够的战力。”

　　“如果是这样的话，女王陛下，请允许我拒绝参与会议。我并不认为这是合适的做法，而且杜克也没有对我们发出联合作战申请。这意味着他认为光靠联盟，顶多加上荒野之神的力量就已经足够应付现在的局面。”

　　提起杜克，阿莱克斯塔萨是服气的，可她也有一点点小情绪：“注意！被泰坦赋予守护这个星球职责的是我们五色巨龙，而不是凡人。凡人和本土生灵为守护这个世界做出贡献那是意外惊喜，不是义务。拥有守护义务的，唯有我们巨龙和各个守护者！”

　　骄傲地一扬下巴，女王下令道：“克莱奥斯特拉兹，你不用去巨龙该会议了，你留下来保护在圣所的红龙龙蛋吧。”

　　“遵命！”克拉苏斯低下他的龙头。

　　阿莱克斯塔萨张开她那对仿佛可以覆盖一个小镇子的巨大龙翼，展翅高飞，几下就消失在克拉苏斯的视野中，她去了高耸入云的龙眠神殿顶部了。

　　不是简单的飞翔爬升，龙眠神殿是有着各层亚空间防御的，实际上，她刚才已经穿越了好几个空间。

　　克拉苏斯盘起他的身子，甚至没有进入假寐状态。

　　他不由想起了杜克的通报，作为龙眠神殿的老牌盟友，杜克一直非常优秀。这一次也是他提前通报了暮光巨龙的事。

　　暮光巨龙——这是一种可以污染正常五色巨龙龙蛋，进而促进变成，让本应成为五色幼龙的龙族变异成为暮光巨龙。

　　这个消息让龙眠神殿高度警惕起来，所以才有了克拉苏斯这个红龙一族的大佬亲自坐镇守护龙蛋的举措。

　　不放心之余，克拉苏斯对身边不远处手持双头大剑的红龙人下令：“再调三队龙人和半龙人来这里。”


第1850章 暮光龙大军

　　龙人当场应诺：“是！”

　　很快，红玉圣殿里变得五步一岗十步一哨！

　　克拉苏斯自己坐镇，外加一百五十名龙人，两百半龙人，这个阵容哪怕受到数千名暮光教徒的冲击，他都有信心扛到阿莱克斯塔萨回援。

　　然而他的信心很快随着警号的响起变得荡然无存。

　　“呜呜呜！”响起的是泰坦号角。

　　这是最高级别的警号！

　　意味着侵袭来的是足以摧毁龙眠神殿的最强敌人！

　　克拉苏斯用右爪一点，马上看到了，在魔法镜像的北方视野远端遍布了芝麻似的黑点。

　　很快，黑点就迅速变大。

　　不光形态，连颜色都能看清了。

　　那种紫中带微微粉色的鳞片，让克拉苏斯的龙眼竖瞳骤然缩小。

　　暮光巨龙！

　　不是三、两条，而是数以千计！

　　丰富的空战经验告诉克拉苏斯，这里几乎每一条暮光巨龙都是等同于成年的五色巨龙。

　　如果说这些暮光龙仅仅是对龙眠神殿构成威胁，那么带头的那几条体型更为庞大的巨龙才是真正意义上的大杀器！

　　首先，霸占着整个视线中心，无论怎么看都会成为焦点就是死亡之翼耐萨里奥！

　　他有着一具绝对不正常的巨大身躯，光是翼展就少说有三百米。

　　他那吹气般胀起来的小型山岳级身躯上，仿佛覆水一样覆盖着一层可怕的酸液。酸液似乎被某种秘法控制住，一直萦绕在他庞大的身躯上。

　　这不是为了防护敌人的攻击，而是为了溶解那些不断从他体内增生出来的龙族肢体。

　　克拉苏斯在魔法镜像当中亲眼看到：一条不亚于他的龙爪子，从耐萨里奥胸膛的一个破洞里面猛地‘长’了出来，然后又在酸液当中被腐蚀得激烈抽搐，越来越细，最终被完全溶解消掉。

　　光是耐萨里奥一个都够让龙眠神殿头痛了。

　　克拉苏斯还看到了希奈丝特拉，一条曾经无比强大的上古母黑龙。显然她已经死了，变成一条五色巨龙都无比厌恶的死亡巨龙。

　　真是讽刺，明明恨耐萨里奥恨得要死，自己真死了之后，给耐萨里奥复活，又马上屁颠屁颠跟着耐萨里奥混了。

　　除开这两条堪称熟悉的，还有其它首领级巨龙登场——瓦里昂娜和瑟纳利昂，这两条暮光巨龙一出场，就给克拉苏斯一种哪怕自己对上任何一条都无法讨好的感觉。

　　唯有真正的守护巨龙才能稳压他们一线。

　　绝顶恶龙耐萨里奥，次一级的希奈丝特拉，外加两条首领暮光龙和数千暮光龙，这个阵容绝对堪称豪华。

　　“吼吼！”在龙眠神殿的高层，红龙女王阿莱克斯塔萨巨大的龙影首先升腾而起，紧接着是翡翠龙王伊瑟拉，青铜龙王诺兹多姆，以及比较水的新任魔法之王卡雷苟斯。

　　紧随他们其后，是数以千计的四色巨龙。

　　相比起对面比较单一的紫色炫光，龙眠神殿这边就色彩斑斓多了。

　　本来阿莱克斯塔萨有让奥妮克希亚去收拢黑龙作为部下。奈何万年的堕落，已经让大部分成年黑龙变成了龙族恶棍。他们对于奥妮克希亚这个丢光了黑龙的脸，跑去给人……后来是半神的杜克当坐骑的所谓公主很反感。

　　根本就没什么黑龙鸟她。

　　奥妮克希亚对于权力和收小弟也毫不热衷，麾下最强就一堆拿不上台面的幼龙，此外就是雏龙、黑龙人和半龙人。

　　所以五色巨龙理论上只剩下四色，今天正好大军主力都在。

　　可以肯定，耐萨里奥是以打决战的心态率领暮光龙大军过来的。

　　让克拉苏斯比较意外的是，今天也有出席会议的新大地守护巨龙奥妮克希亚并没有出战，不知是否因为那个她害怕父母的传闻……

　　克拉苏斯很想出击，跟自己所仰慕的女王一同出战，可他更清楚自己的责任——他守护的是红龙军团的未来。

　　正当克拉苏斯暗自提高警惕的时候，突然周遭传来一声凄厉的惨叫。

　　“啊——”

　　一下子，整个红玉圣殿每一个红龙一族的战士都进入了战备状态。他们握紧了手中的长戟与战刀。

　　克拉苏斯更是大吼一声，澎湃的龙威顿时充盈在红玉圣殿当中。

　　“谁！？出来——”

　　一边暴喝，他一边扭头命令一个龙人：“快去通知陛下，加派增援来这里！”

　　他十分聪明，知道对方绝对是明知道他在的情况下，依然选择正面强攻。这意味着对方有绝对的把握强攻下来，而不是光靠炮灰就能毁灭这里的龙蛋。

　　克拉苏斯并不知道，命运已经发生了重大的转折……

　　完全不知道是对方是怎么通过遍布龙骨荒野的神殿守卫的境界网。

　　下一秒，大量的暮光之锤信徒涌入。有的对龙人半龙人发动攻击，有的则对散落在圣所各处的龙蛋开始施加邪恶魔法。

　　克拉苏斯当然是立刻出手攻击这些入侵者，但无奈他不能用吐息和魔法，因为攻击范围太大的法术会毁掉龙蛋，只能用最基本的抓击等物理方式抵御。

　　眼前的状况让他并不算太担心，因为战力方面，红龙守卫占着绝对的上风。

　　而且随着数条在周围巡逻的成年红龙收到消息赶来，战况一下子变得一面倒了。

　　“安全了……”正当克拉苏斯心中升起这个念头时，一条成年红龙在他面前瞬间四分五裂。

　　飙着猩红鲜血的龙头，仿佛垂死的蚯蚓，在圣所的地板上猛烈地翻了好多个跟头，才垂下不动！

　　“谁——”克拉苏斯惊了！

　　他可以明晰感觉到，在圣所大门外那条巨型龙族的强大威压。

　　那是远远凌驾于上古巨龙之上的恐怖气息。

　　能拥有这种实力的，无一不是龙族里最强的那一档。

　　往往要龙王级别的直系血脉后裔，才有可能有这种实力！那种黑暗的力量是如此浓郁，光是感受到就让他不寒而颤了。

　　有那么一秒钟，克拉苏斯几乎以为是奥妮克希亚叛变，又或者是奈法利安复生了。

　　很显然不是！

　　一条从未见过的庞大黑龙，昂然迈步闯入这片红龙的圣地。

　　“你好！克莱奥斯特拉兹，请允许我自我介绍，我的名字是——拉希奥！”


第1851章 你不看看我主人是谁

　　面对一条可以有资格自称为王子的黑龙，克拉苏斯感到压力山大。

　　此刻他并没有注意到，一个不应该发生的错乱历史事件正在发生，又或者说已经发生。

　　在原来的历史当中，大灾变之前上演了一幕艾泽拉斯版的《赵氏孤儿》。

　　红龙一族其实是相当圣母的一个种族。当中有一条名叫瑞亚丝塔萨在寻找一颗纯净的、未受邪恶侵袭的黑龙蛋。

　　因为她在想，假如她能以某种方式找到一颗纯净的黑龙蛋。那么便可以证明黑龙一族依旧可以不受上古之神的蛊惑而自由地存活于世。

　　毕竟红龙们的使命是保护生命；除掉艾泽拉斯的每一条黑龙是违背其宗旨的不得已而为之。但是假如红龙能找到使黑龙们得到救赎的方法，那么就意味着他们将有希望继续活下去。

　　问题是，死亡之翼已经被上古之神所腐蚀，从上古之战期间便开始与自己地龙族同胞为敌。

　　他麾下的黑龙们也跟随着成为了他的爪牙——相继变成了一群疯狂地、神经质的堕落黑龙。

　　不过是否会有一条龙能产下纯洁的龙蛋，丝毫不受上古之神的影响呢？而如果它不受死亡之翼和上古之神邪恶之力控制的话，这条龙的将来又会是怎样的呢？

　　所以圣母化红龙瑞亚丝塔萨抓住一条母黑龙尼希昂卓拉并强迫她为其研究产蛋。

　　结果产下一枚蛋，而且是非常罕有的，属于死亡之翼耐萨里奥的蛋。

　　为了这破事，不管是疯狂追查这枚蛋的之翼，还是红龙，都深陷这场旋涡当中，而且这枚蛋还没出生就有自己的意志。

　　蛋（尽管还未出壳）发育到可以独立思考和行使计划的成熟度时，它发出了一番求救，向一群鬼鬼祟祟谙熟偷窃甚至能在红龙眼皮子底下来去自由的家伙——拉文霍德庄园的盗贼们发出了一番求救。

　　于是就有了一出龙蛋离奇失踪案！

　　辗转了N个曲折剧情之后，黑龙王子拉希奥诞生了。在各方资源灌注下，他迅速成长为一条强大的黑龙，并自称‘最后的黑龙’。

　　理论上，这货在原本历史上是亦正亦邪的，跟后来的安度因·乌瑞恩国王关系也相当好。但在【德拉诺之王】这个时间节点上，他又以主谋的身份参与了把脑残吼救出来放走，让脑残吼跑去另一条时间线搞事的阴谋当中。

　　总体来说，这是一条强大、有脑子又非常有黑龙阴险风格的龙族王子。

　　只可惜，造化弄龙！

　　这一世有了奥妮克希亚的洗白，那‘最后一条正常的黑龙’这个称号就落不到拉希奥的身上。更重要的是，没有了红龙一族的照顾，也不会有拉希奥游走于龙眠神殿、联盟等多方势力的余裕。

　　所以，在克拉苏斯面前的拉希奥，其身份明显就属于不折不扣的死亡之翼党羽！

　　并没有谁知道，因为命运弄龙，之翼提早挂了。而复活的代价又是以自己儿砸奈法利安为代价。更气死之翼的是，自己那不争气的反骨女居然没节操地跪舔大仇人杜克、当坐骑去了。

　　所以耐萨里奥借恩佐斯之手复活后，比任何时候都更注重自己的子嗣。

　　因此这一世没有了什么尼希昂卓拉被迫生下纯净龙蛋的破事，之翼几乎是刚获得自由，就找上了尼希昂卓拉，直接让这条曾经被他啪啪啪时差点弄死的母黑龙剩下一条真正属于他的邪恶子嗣。

　　拉希奥——这一世的他，完全是作为新的黑龙军团继承者，以绝对邪恶象征出现在龙眠神殿的。

　　他一出手，就直接斩杀了一条成年红龙。

　　这份破坏力，简直吓龙！

　　克拉苏斯准备拼老命了。

　　就在这时候，突然另一个声音乱入了。

　　“啊啦啦！没想到我那个该死一万遍的父亲，居然又给我弄了个弟弟出来。这真是让我犯愁啊！我到底应该杀了我的弟弟，避免他跟我争夺大地守护者之位呢？还是应该劝说他跟我一样，当个坐骑换取世界的原谅呢？”

　　一个风姿卓绝的女人，穿着黑底金边的法袍，悠然地步入红玉圣殿。

　　进来的，自然是人形的黑龙公主奥妮克希亚。

　　五色巨龙在这片诺森德大陆上，各自有着各自的圣地。

　　因为是培育下一代的绝对防护区，哪怕奥妮克希亚现在贵为守护巨龙，未经允许擅自进入别族巨龙的龙蛋孵化区，这也是绝对的忌讳！

　　可是克拉苏斯管不得那么多了，奥妮克希亚显然是来帮忙的啊！

　　黑龙公主蓦然间施展【终极变形术】，在不到一秒的时间内，变成一条体型比拉希奥更大一圈的黑龙，与其对峙着。

　　“克莱奥斯特拉兹，快杀掉那些暮光施法者，他们想污染龙蛋，有必要的话，连那些龙蛋都必须用龙息去净化。”奥妮克希亚丢下一句话之后，就振动双翼，朝自己的弟弟猛扑过去。

　　半神巨龙与半神巨龙之间的较量，打个天崩地裂一点都不稀奇。

　　是杜克吩咐她来救场的没错！

　　若是为了救场，还是让红龙一族的龙蛋全部因战斗波及而毁掉的话，红龙一族最终依然会狂暴，那还不如干脆别来。

　　黑龙MM一开口就是一记势大力沉的深呼吸！

　　虽然之前是人形状态，但提前积蓄火焰元素的话，还是可以更早放出大招的。

　　将近60度的锥形龙息火焰，刚出来就让拉希奥感到吃不消了。

　　五色龙族本身的魔法抗性就相当高，坚韧的龙鳞配合龙皮上与生俱来的高纯度元素，要用元素攻击打伤一条巨龙相当不容易，往往巨龙之间决一胜负还是要靠肉搏。

　　奥妮克希亚的这一记【深呼吸】，似乎打破了这一定律。

　　拉希奥简直是跳脚一般，整条龙向后跃起，双翼连续扑腾不止，几乎是惊叫着躲过这一记【深呼吸】：“怎么可能这么高温！？”

　　奥妮克希亚咧开龙嘴，露出一个嘲弄的笑容：“你不看看我主人是谁？”


第1852章 愚蠢的弟弟哦！

　　普通的火焰，再怎么都很难威胁到一条真正的巨龙，更勿论是半神巨龙了。

　　奥妮克希亚只会用火。

　　本来以她的资质，【深呼吸】耍到极限，也就是那么一回事。对付精英的确牛逼哄哄，但对付首领级的敌人就开始力不从心了。

　　这是她的体质上限决定的。

　　自从杜某克执掌火焰之地，成为火元素界之主后，一切都不同了。

　　他既然能够慷慨地把一部分元素份额转给凯尔萨斯这个外人，当然不可能拉下更为亲密的奥妮克希亚。

　　怎么说人家随时配合驯龙，你叫人家摆什么姿势，黑龙MM就解锁什么姿势。偶尔来点口味重点的PLAY也招做不误。

　　5%！

　　这就是杜某克便宜自家坐骑的元素份额。

　　伴随着火焰之地进一步融入艾泽拉斯世界，跟整个世界的火元素沟通互补，实际上这个元素份额所占的元素绝对值每一天都在暴增。

　　有外力辅助，以及全靠自己肉身强横来蛮干，这是完全两回事。

　　拉希奥当时也紧急喷出一口龙息来抵抗【深呼吸】。一来仓促，二来在质和量上面都有着绝对的差距，他所喷出的火焰元素居然在半空中被神秘度更高的【深呼吸】所夹持，倒卷回去烧到拉希奥的龙身上了。

　　“啊啊啊！”拉希奥惊叫着退出通往红玉圣殿的通道。

　　不退不行！

　　体型更大的奥妮克希亚已经扑出来了。

　　红玉圣殿位于龙眠神殿之下，虽然空间哪怕以巨龙的标准都不算少，但作为战斗的空间，那真是施展不开。

　　对于巨龙，很多时候力量、敏捷和生命力是跟体型成正比的。

　　越是巨大的龙族，反而全方位属性就越强。

　　在空间有限的红玉圣殿当中，分分钟被逼得没处闪躲，就会变成最原始的角力。

　　一看体型拉希奥就知道自己输定了。

　　他只能退，退出红玉圣殿外，争取游斗的空间。

　　奥妮克希亚跟着扑上来。

　　拉希奥瞄了一眼龙骨荒野北方天空中的战斗，头也不回地就往北方逃。在那里，有他的父亲母亲，按照情报他们正是自己这位好姐姐的克星。

　　虽然丢脸，但黑龙一族多半是没什么节操的家伙，丢脸就丢脸，总比丢了命好！

　　拉希奥头也不回地就朝北方飞过去。

　　就是这时候，突然间他感到自己庞大的龙躯一阵迟滞！那是忽然掉进了浆糊池子里的恍惚错觉。

　　“不可能！！”拉希奥惊叫起来。

　　他说的不可能！是他潜意识认定，不会有什么存在可以用单纯的魔法来禁锢一条半神黑龙。

　　那不是凡人可以做到的事。

　　也不是奥妮克希亚这条只会玩火的母黑龙会做的事！

　　在惊愕当中，拉希奥扭转蛇一样的龙颈，向后一看，他看到了令他亡魂大冒的东西——奥妮克希亚的龙爪子上，赫然有一个个巨大的指环类东西。

　　这应该是某种魔法道具。

　　拉希奥看着姐姐激发了其中一个，然后刚刚恢复点行动力的身躯立马又是一阵迟滞。

　　“半神道具？”

　　正常来说，没有什么半神会注入大量的神力，打造一个只有单一魔法的一次性道具。

　　毕竟这相当耗神耗力，而且不讨好。

　　恰好有半神这样做了，这个半神无疑就是杜克。

　　他在巨大的秘银之环上刻印上泰坦符文，为的就是那瞬间用泰坦之力激发的【减速术】！

　　那是等同于他亲自施法的半神级法术。

　　饶是以半神巨龙的魔抗，都会有瞬间的麻痹。

　　这种做法简直就是败家，可是在半神巨龙的战斗中，这无疑是影响胜利天平的关键胜负手。

　　体格庞大的黑龙公主抓住机会，猛扑上去，以居高临下的角度一记龙尾扫击，重重地击中弟弟的腰际。

　　每一条龙的龙尾都是不同的。她的龙尾正好长得像个标准的流星锤。不管末端巨大呈椭圆形，而且有几根无比坚硬粗大的尖刺。

　　拉希奥立马发出一声哀嚎，他的左肋不光被戳穿，还被借力一拉，划出数道深可见骨的伤痕来。

　　猛烈的重击，让他从半空坠落而下。轰然坠落在布满龙骨的雪原上。

　　他庞大的躯体一瞬间就撞散了好几架龙骨头。

　　仿佛他的行为惊动了那些长眠龙族的灵魂，龙骨荒野那一刻好像发出一声不满的咕嘟声。

　　“不好意思！我愚蠢的弟弟哦！我既然来了，就不会给你去北面！”半空中，扑腾着巨大双翼的奥妮克希亚冷冷地注视着自己的血亲。

　　别的家庭最多是撕逼。

　　黑龙一家直接是要命。

　　拉希奥知道自己栽了，不光是谋略上，更是战斗力和战斗经验的全方位差距。

　　元素方面低于自己的姐姐这没话说，更惨的是，因为年龄和战斗经验的不足，这使得他强横的身体素质发挥不出来。

　　没办法，他刚出生就被老爸耐萨里奥控制了。他老爸可不会是什么慈父，还会慢慢给他喂招，教他战斗。他老爸都是飞空咸鱼了，直接一个命令过来，要他去污染红玉圣殿等几个圣殿的龙蛋。

　　做不好就宰了他。

　　原本克拉苏斯会是个好对手，加很好的磨刀石。

　　利用位阶的差距，拉希奥可以好好地在实战中磨练自己的技艺，并且在缠住他的时候，让下面那些白痴暮光信徒完成父亲交下的任务，可谓一举两得。

　　但为什么一下子就来了个加强版的姐姐呢？

　　这分明是不给活路啊！

　　完全不敢靠近自己的姐姐，拉希奥挣扎着在地上扑腾起来，调头就往东面飞。他并没有意识到，刚刚是奥妮克希亚若有若无地以空中悬停的站位，逼着他往东飞。

　　“嘿嘿嘿！我愚蠢的弟弟啊！真希望今天就能跟你说永别……”奥妮克希亚瞄了北方天空中激烈的战况，然后追着拉希奥飞去。

　　拉希奥扑腾着翅膀，越飞越觉得不对劲。

　　他用尽全力飞翔没错，总感觉姐姐的奥妮克希亚的速度不该只有那么点。

　　就在他飞跃龙骨荒野东面的龙脊河时，突然一大团密密麻麻的光点高速接近。

　　“轰！”拉希奥直接被上百发炮弹命中。

　　伴随黑龙王子痛苦的声音，他再次坠落，狠狠地撞在龙脊河的冰面上，撞破了河边的冰块。

　　栽到水里去了。


第1853章 之翼你作弊

　　套路！

　　一切都是套路！

　　当拉希奥庞大的身躯刚掉到水里的时候，眼前一幕让他惊呆了。就在他旁边，一个体型应该非常庞大的水属性巨人就抱着双腿坐在那条河里。

　　那条河其实不算浅了，可是跟这个水底巨人相比，简直是小水沟。

　　更让拉希奥心悸莫名的是对方身上散发出来的强大水元素波动，那绝逼不是什么小鱼小虾的海巨人。那是……

　　“呵！居然还真有傻掉的巨龙掉下来。”水底正常来说是非常难传播声音的，这个巨人用灵魂发音传出的声音，直接进到了拉希奥的心灵当中。

　　拉希奥当场差点吓尿。

　　他知道这个胸前有着一条奇怪金锁链的水属性巨人是谁了——水元素界原领主耐普图隆！

　　拉希奥简直是被狗哗了一般。

　　你堂堂前水元素之王，来这条小河干什么？

　　耐普图隆咧嘴一笑，他站了起来。

　　他站直身体的同时，水位几乎千年不变的龙脊河猛地水位在十秒钟之内暴涨百米！

　　这是很夸张的一个数字，普通情况下，两岸的岸边绝对会跟着遭殃的。

　　然而水位升高，只升了跟河宽度等齐的部分，岸边竟然分毫没动。

　　耐普图隆分明就是想困住他。

　　“不……呜哇……”拉希奥呛了一口水。

　　此时此刻，他怎可能不知道，对方就是来要他的命！

　　他挣扎着想离开这个诡异的水体。

　　很遗憾，他就挣扎了三秒，远处数条白色的水线由远及近，杀到面前。

　　那是一个体型相当娇小，只比人类略大一圈的雌性娜迦，身穿一身华贵饰品，看她头上的金冠就知道，这至少是个女王；另一位是个体型庞大的水元素；以及一条非常庞大且丑陋的怪鱼。

　　“耐普图隆，干得好，这次记你一功！”雌性娜迦用灵魂之音说话了。

　　耐普图隆脸上露出了欣喜之色，不管是不是装的，反正就这个表情。

　　娜迦女王转头：“哦！居然是传说中的拉希奥王子殿下，真是幸会！我是娜迦女王、艾泽拉斯洛丹米尔湖之半神、潮汐王座之摄政女王瓦斯琪！这是我们的第一次见面，相信也是最后一次！”

　　说罢，她一扬手。

　　耐普图隆、不稳定的海度斯和鱼斯拉三个超级打手就狞笑着朝拉希奥扑来……

　　北方的天空中，一场无比惨烈的龙族内战正在进行。

　　触目所见，到处是华丽刺目的龙族吐息与闪亮的魔法，满眼都是纠缠到一块不停回旋的空中厮杀。

　　不管是龙眠神殿的守卫者飞龙，还是隶属于耐萨里奥的暮光巨龙，他们全都杀红了眼，以最凌厉的手段对付着这些理论上是自己同胞的敌人。

　　或许一个照面，天空中就会洒下一大团浑浊腥臭的血雨，甚至是散落的内脏碎片。

　　一个闪身，龙爪就那么顺势一划，或许就是一整排肋骨整整齐齐地切断。

　　论战斗经验，四色巨龙的战士明显凌驾于暮光巨龙之上。经年累月积下来的空战经验，不是暮光龙这种吃着催生剂、快速药丸长大的货色可以媲美的。

　　最初的接战当中，四色巨龙跟暮光巨龙打出了惊人的1:10的战损比。

　　可是马上龙眠联军就发现不对了。

　　暮光龙的力量身体素质与四色巨龙相当，其特殊能力是创造独特的暮光领域空间，利用此空间从外界疯狂吸取能量以促进自身成长，只要有足够多的能量让其吸取，他们就能迅速成长。

　　暮光龙从孵化到成年只需短短的几个月甚至是几周，而普通的巨龙从孵化到成年，却需要成百上千年的时间。

　　有耐萨里奥坐镇的可怕，于此时体现。

　　这是不存在于原来历史当中的可怕特性，恩佐斯赐予了死亡之翼一个恐怖的光环效果。这个覆盖范围超过十公里的恐怖光环，极大地强化了每条暮光龙的暮光领域，不光领域更为庞大，效果也更惊人。

　　只要发生在暮光领域中的一切能量转移事件，都会被其汲取能量。

　　不论那是施展出来的魔法的逸散余波，还是从半空中坠下，路过这个空间的血肉。

　　不管那是四色巨龙的，还是暮光巨龙的，只要是能量，全特么来者不拒地吸纳。

　　好多巨龙打着打着就发现自己的对手突然间吹气般胀大，紧接着速度、敏捷、生命力都像是打了鸡血一般暴增。

　　起初暮光龙都没什么脑子，只会以本能来战斗，可没几个回合，只要他们不死，就能用从周围汲取的能量修复自己的身体，并且从对手身上学到新的招数，反过来对付四色巨龙。

　　很快，双方的战损比急剧变化。

　　从最初的1:10，变成了1:3。

　　“姐姐！这样子龙眠神殿要完！”伊瑟拉高呼着。

　　阿莱克斯塔萨当然知道这不行，但她实在腾不出手来。

　　王对王，将对将，兵对兵。

　　光是一个庞大如山岳的耐萨里奥已经够他们几条守护巨龙受的。更别说还多了一条希奈丝特拉，以及两条相当能打的暮光巨龙瓦里昂娜和瑟纳利昂。

　　瓦里昂娜和瑟纳利昂实力不如守护巨龙，却能稳压四色巨龙里的上古巨龙一头。

　　几个照面，已经有三条上古巨龙遭到重创被迫退场了。

　　事实上，如果不是耐萨里奥发疯地追着曾经的三个兄弟姐妹，估计龙眠联军的损失会更加惨重。

　　这时候，突然间一条黑色的龙影闯入交战双方的视野。

　　“阿莱克斯塔萨陛下，红玉圣殿受到黑龙王子拉希奥的突袭，但我摆平了拉希奥，现在那边基本安全了。”奥妮克希亚前半句让红龙女王一颗心提到嗓子眼，后半句话却让她第一次感到这个后辈也挺有用的。

　　黑龙MM转头，对着两条明显大了几号的暮光巨龙嘲讽道：“哼哼！瓦里昂娜和瑟纳利昂是吧？可怜的家伙！什么都不知道就被拿来当枪使。你们以为自己很强吗？告诉你们，你们这样的家伙，我可以打十个！”

　　拙劣的激将术，但对于头脑相对简单的暮光龙来说，好用就行啊！

　　一下子奥妮克希亚就拉走了两条敌方主力。临走，她还传给红龙女王一句：“杜克请求加入战场。”


第1854章 装神棍的次数多了

　　杜克？

　　他又……

　　阿莱克斯塔萨对杜克真是又爱又恨。

　　曾几何时，杜克只是那么一个渺小又孱弱的人类。那阵子她跟杜克混在一块，纯粹觉得这个人类有趣。

　　活太久，就容易活腻了，这不是贬义，就是字面的意思。

　　如果没有泰坦赋予她的力量和职责，她真不知道自己这两万五千多年是怎么过来的。

　　或许会学某些蓝龙一样，培养出奇怪的兴趣来。比如爱上一口井，比如爱上了墓地里的神仙姐姐（灵魂医者）。

　　在见识过凡世种种状况之后，她的龙生只剩下为数不多的趣味——好奇以及刺激！

　　当然，她不会为了追求单纯的刺激，将自己置于危险的境地以此来体验心跳的感觉。因为新奇与刺激，更像是她履行守护职责之外的业余爱好，所以才有了她不吝惜帮杜克一把的种种。

　　或许是报恩，也或许是纯粹看看这个总是给她惊喜与意外的小小人类能做到什么样一个地步。

　　没想到区区二十来年，还没她守护巨龙生涯的千分之一，杜克·马库斯这个当初实力微薄的人类，已经成长为跟她比肩的程度。

　　阿莱克斯塔萨有点小纠结。

　　杜克强大，她高兴。

　　他太强大，她纠结。

　　总觉得自己活了两万五千年，好像白过一样。怎么就比不上杜克花了她千分之一的时间所达到的成就？

　　活太久，活见久。

　　龙心就会变得有点小矛盾。

　　明明凡人看上去很简单，为什么会冒出一个杜克这样妖孽似的绝世强者呢？他不光自己强大，更能搅动整个世界的大势。

　　连自己在内，总觉得所有守护巨龙和守护者都被他牵着鼻子走。偏偏每个都心甘情愿，因为他的所作所为堂堂正正，符合天地之道与泰坦之道。

　　阿莱克斯塔萨有时候看着曾经风评无比糟糕、阴险狡诈的奥妮克希亚，看着她被杜克收复之后智商直线下降，却罕有地在她的脸上看到了龙族几乎不可能拥有的快乐，也会不免代入奥妮克希亚的角色当中……

　　如果自己像奥妮克希亚那样成为杜克的坐骑，会不会……

　　每当想到这里，女王就会觉得心里一团糟，这简直是对泰坦职责的亵渎，她很难形容自己内心这种复杂的感受，却强行将其排斥出自己的脑海。

　　时光回到现在。

　　有那么一瞬的失神，她差点被耐萨里奥巨大的爪子拍中。

　　幸好耐萨里奥的体型虽然暴增，但速度和敏捷似乎大幅度下降，这才给予她挽救的机会。

　　她心中呐喊着：我不能再犹豫了！我可是龙眠神殿的主导者！所有巨龙都在等候着我的命令！领导者是绝对不能犹豫的！

　　放眼望去，数不清的巨龙在天空中搏杀。

　　她已经知晓暮光巨龙的可怕。

　　在万年前耐萨里奥背叛五色巨龙，曾经遮天蔽日的龙群因为那一战而变得凋零，四色巨龙花了一万年岁月，才勉强让数量恢复到一个不至于太凄惨的境地。

　　如果顾着自己的面子，希望光以龙眠神殿的力量解决复活过来的大叛徒耐萨里奥，恐怕龙眠神殿这一次受到的重创，会比上一次更甚。

　　眼前敌强我弱，拼一把，哪怕赢了都只会是惨胜。那以后虚空战场怎么办？

　　一咬龙牙，阿莱克斯塔萨的神念扩散开。

　　“杜克！我知道你在的！快来帮忙！你那点小心思我知道，以后龙眠神殿会是联盟的最忠实盟友！”

　　她的心灵呼唤，瞬间就得到了回复。

　　“哟！我早想出手了，这不就是怕妨碍到你们龙眠神殿内务嘛！”

　　“呸！说得好像第一次围杀耐萨里奥你没有份一样。”

　　一人一龙，互相打趣。

　　大家都知道，曾经心中有过那么一粒小疙瘩已经消失无踪了。

　　原本龙眠联军还不知道联盟会以什么样的方式出手，很快就知道了。

　　“呜呜呜——”那是从龙骨荒野东面传来的奇异声响。

　　不少暮光巨龙有点傻乎乎地扭头望向东面，可是四色巨龙却纷纷醒悟，做出抱头蹲防，哦，不，是稍微自保的姿势。

　　数不清的炮弹，汇集成比蝗虫还要密集的炮弹豪雨，跨越了万米的距离，以超视界的方式轰向半空龙族激战的区域。

　　一眼看过去，联盟的火炮简直是坑盟友坑到家。

　　这简直是无差别攻击！

　　半空中四色巨龙和暮光龙全都扭打成一团，分不出明显的阵型。顶多是三三两两几条龙之间的配合，谈不上传统战争那种阵地战。

　　可炮弹爆开的那一刹那，就看出杜克这轮炮击的精髓所在了。

　　全部炮弹都是经典款的【三式弹】！

　　这种用标准炮管轰出来的散弹炮，飞到战斗空域时再爆开，形成了大量的破片。

　　对于身体相对脆弱的敌人，这就是致命的金属风暴。哪怕是狮鹫，都会在这种风暴当中被割得皮开肉绽，双翼全废。

　　对于一身龙鳞龙皮，堪称皮粗肉厚，连龙眼睛都有一层硬度超高的眼角膜的巨龙来说，这种破片的杀伤力几乎等于零。

　　重点是，这些炮弹全特么是圣光特制的。

　　暮光龙的暮光领域，来源于典型的堕落力量。正好跟圣光互相克制。

　　这就变成了四色巨龙屁事都没，一群暮光龙仿佛被泼了硫酸一样，当场就嗷嗷惨叫。

　　好像打合作游戏，只要不把【友军伤害】这个选项勾出来，你随便把刀往队友身上砍都不会有事。

　　看上去非常不科学，偏偏就这样发生了。

　　“这……这可是绝了！”伊瑟拉也不禁赞叹不已。

　　暮光龙越打越碉堡，凭的是什么？

　　不就是那恶心的暮光领域吗？

　　暮光领域一旦被压制，四色巨龙又开始占上风了。

　　在东面龙脊河上空，庞大的舰队正环绕飞空要塞纳克萨玛斯布阵。事实上，此刻只有不到半数的舰队开炮，更多是纳克萨玛斯的副炮群在开火。

　　指挥室内，泰兰德美眸连转：“杜克，你就料到那个拉希奥会袭击红玉圣殿？”

　　旁边的杜克耸耸肩：“怎可能，我只料到耐萨里奥会选择向四色巨龙的龙蛋下手。”


第1855章 试射

　　说真的，他真没想过派奥妮MM去，居然会逮到拉希奥。事实上他连拉希奥这货是否这一世存在于世上都不知道。

　　可惜泰兰德撇着嘴，双手抱胸，一副我不信的样子。

　　杜克被呛个半死。

　　你妹！这算不算装预言之神装多了，失败了人家都不信呢？

　　这时，瓦斯琪的魔法传信来了。

　　“那条新的黑龙王子拉希奥差不多了，应该怎么处理？”魔法镜像中，瓦斯琪一头红发飘散在水里，有种另类的性感。

　　杜克无心欣赏，他摸着下巴，衡量着拉希奥生死带来的影响。

　　算来算去，拉希奥这货似乎就没干过什么好事，也没真正左右过历史大势。说难听点，就是那种留着碍眼，杀了似乎也不碍事的家伙。

　　杜克就犹豫了那么三秒钟，做出割喉礼：“记得湮灭他的灵魂！”

　　画面中，本来会在历史上留下充足戏份的黑龙王子，就这样在水里手舞足蹈，被耐普图隆这个水下的粗汉子，用一波又一波的巨大海浪，牵扯着，翻滚着，越沉越深。

　　拉希奥愣是被一群如狼似虎的水下BOSS，从龙脊河一路赶出海，穿过远古海滩东面，一直拖到最深最深的海沟里。

　　一条翱翔天际的巨龙掉到水里，这本身就是极大的失误。

　　现在拉希奥要为自己未展现的野心，与可能犯下的错误而提前买单。

　　或许这对于一条枭雄级巨龙来说不公平，既然他选择了耐萨里奥阵营，那就对不起了。

　　海度斯、踏潮者、鱼斯拉、耐普图隆一拥而上，他们不停用各种水系攻击在拉希奥身上制造伤口，削弱着他的生命力。

　　当他的速度和力量都明显狂掉时，首先是踏潮者莫洛格里丢出一个巨大船锚狠狠地扎入他的腰间，接着是耐普图隆抛出一条粗大的黑色锁链，一口气勒住了他的脖子，再来是海度斯用高纯度的水元素包裹住他的四肢，最终是鱼斯拉扑上去，狠狠一口咬在他的龙脖子上。

　　“饶……命……”那是拉希奥最后的求饶。

　　太晚了！

　　“噗！”地一声，堂堂黑龙王子，就这样憋屈地死在深海当中。瓦斯琪就这样静静地在浅水区，一边施法一边凝望着这个大海中的祭品。

　　她在镇压并磨灭着拉希奥的灵魂。

　　龙脊河东面，整齐的炮阵不停开火。

　　火炮终于惹怒了耐萨里奥，他下令让暮光巨龙袭击联盟的空军。

　　在他的严令下，正在被奥妮克希亚放风筝的瓦里昂娜和瑟纳利昂也掉转头向东飞向联盟空军。

　　纳克萨玛斯要塞几乎在一瞬间响起了刺耳的警报声。

　　不同于此前的二级警报，那是预备进攻的。

　　这才是敌袭的警报声。

　　要塞情报室内的联盟将兵，通过预设在龙骨荒野的法师之眼，以及要塞自身的索敌系统、望远镜地观察着来敌。

　　他们目瞪口呆地盯着那些天空之上簇拥的巨龙群。

　　联盟成立以来经历过不少大战，纳克萨玛斯自从落入联盟手中后，也历经数场大战，但从未试过跟如此庞大的龙群作战。

　　上一次面对大规模攻击，已经是诺森德时期，面对巫妖王阿尔萨斯的石像鬼群。

　　紫红色的暮光龙群急速靠近着。

　　它们展开双翼，驾驭着狂风，正从十公里开外的战场席卷而至。

　　十公里，也就是一万米，听上去很远。

　　对于这些飞行巨兽来说，也就几分钟的工夫。

　　“来得可真快。”布莱恩·铜须在监视器里盯着这一幕，忍不住撇了下嘴：“小子们，都上穿甲弹！榴弹对这些大家伙没用。”

　　【圣光三式弹】已经被验证只能用于扰袭，不能真正将其打死。

　　布莱恩大喊道：“旧式主炮！齐射！”

　　由TNT炸药激发的炮弹，连绵从要塞的炮口轰出。即便为了降低反作用力，新式火炮都装有制退器，也不敢采取真正意义上的齐射。

　　不停产生的冲击力，依然让整座要塞向东平移了将近十米。

　　在观察员操纵的监控镜头下。

　　布莱恩清楚看到，旧式的炮弹哪怕经过圣光处理，仍旧很难击穿暮光龙坚韧的外皮与鳞片。

　　一些暮光龙虽然双翼被击伤，但却只是速度慢了下来。

　　反正一轮火炮猛如虎，看似地动山摇的攻击，半空中竟然没有一头暮光龙坠落下来。

　　人类炮手几乎可以看见那些暮光龙嘴角的轻蔑。

　　趁着人类火炮的间歇，这些用邪恶秘法打造出来的龙型怪物，高速拉近了它们与飞空要塞的距离。

　　不少联盟将士的心，在此时此刻都快跳出胸膛了。

　　如果联盟火炮无法对敌方造成有效伤害，那就意味着这很可能演变成一场对联盟空军的大屠杀。

　　这时杜克悠然的声音响起：“布莱恩，放轻松点。我们不是还有米米尔隆吗？”

　　“对！根据我的验算，新式炮弹绝对可以击穿那些飞在天上的紫色蜥蜴。”机械侏儒外形的米米尔隆，两只灯泡眼睛不停闪烁着光芒。

　　没错，杜克又特么狂点联盟的科技树了。

　　穿越者加天赋点，最大特色就是不会点错天赋。

　　其实，在扑来的暮光龙群身后一公里处，伊瑟拉正带着大批绿龙驰援联盟。

　　“姐姐，我不认为我们需要去支援杜克那边。”

　　“需不需要是一回事，我们去不去援助是另一回事。快去，别跟暮光龙群和联盟的火炮成一直线，侧后方跟过去，有必要随时驰援。”阿莱克斯塔萨是如此吩咐的。

　　暮光龙主力转向东，这意味着四色巨龙的压力大大减少。理论上集中全部巨龙围剿耐萨里奥才是正道，但她不可能放任那么大一群暮光龙乱跑。

　　事实上，除了对杜克特别有信心的伊瑟拉之外，好多绿龙都不认为小小的凡人，光靠他们的飞空造物就能挡住数以千计的暮光龙群。

　　在他们眼中，联盟飞空舰队那条薄薄的立体防线，无论是在表现出的实力上，还是在视觉效果上，实在难与如同蝗虫群一样的暮光龙群匹敌。

　　特别是联盟第一轮主炮发射，居然连一头暮光龙都没轰下来时，绿龙军团大部分绿龙更是确认了自己的想法。


第1856章 钨芯穿甲弹

　　气势汹汹杀过来的，毕竟是一群真正的巨龙。

　　甭管它们是否速成的产物，毕竟那可不是一群嗡嗡作响的蝗虫，而是货真价实位于艾泽拉斯星球食物链顶端的生物。

　　就在众人的瞩目礼下，那团紫红色的不详龙云越发逼近联盟的空中舰队和要塞了。

　　谁都知道，除非是擅长魔法的龙族，否则巨龙的攻击射程基本就没有超过两百米的。

　　两百米以外，巨龙基本上只能被动挨打。

　　一旦进入两百米，巨龙就会用他们的龙息，暴强的龙躯，锐利的爪子，比攻城锤还要可怕的尾巴，教训一切敢进入巨龙杀伤范围的无礼之徒。

　　除了极少数比如戈隆之类的强大生物，绝大多数存在面对近身的巨龙，都只会感到最深暗的绝望和无力。

　　联盟战舰亦是如此。

　　如果说最大口径的主炮都无法击穿巨龙的鳞片和龙皮，那么口径更小的副炮和防空炮就更做不到。

　　正在这时候，联盟的要塞和舰艇战列忽然闪烁起一片刺眼的火光。

　　联盟又开炮了。

　　没有谁把联盟这轮排炮放在眼里。

　　看上去像滚滚而至的紫红色龙云，终于将与那些炮弹组合成的密集黑点撞在一起。

　　就在新式炮弹炮弹打出去的时候，杜克笑着说道：“其实龙鳞也好，龙皮也罢。我们不妨换个思维方式，就将它们当做是有着更高的坚韧度的斜面装甲，只要找对了方法，击穿它们也就是那回事。”

　　“哦？是么？”布莱恩捋着自己的大胡子。

　　侏儒大工匠格尔宾也搔着他那没多少头发的地中海脑袋。

　　矮人和侏儒族为什么那么喜欢杜克，不就是因为杜克总是能给他们很多科学的启发，让他们最热爱的科技得以进步？

　　杜克很多点子，甚至比米米尔隆那些天马行空的新奇想法更有创意。更厉害的是，杜克的点子绝大多数是可行的。

　　杜克一番话，无疑为两人打开了一面新的窗口。

　　连米米尔隆都沉吟了起来。

　　炮弹的射速很快。

　　倘若有足够的目力，就会发现其实炮弹也不过是一件飞行道具，只不过速度更快。

　　新锐的炮弹高速排开大气，甚至部分炮弹在穿过云层时，拖出一条条颀长的白线。

　　金属的残影在空中拉出一道道光柱，像是利刃一般插入暮光龙群中。

　　这一次，这些来自于黑龙王一家子的黑科技实验室的生物，再没那么好运，顷刻之间被洞穿翅膀或者直接击穿身体。

　　或许是炮弹里装载的火药量的问题，又或者是别的什么原因。大概只有近百条暮光龙哀嚎着从半空中坠下，洒下一片污浊中带着邪恶气息的血雨。

　　即便如此，要塞指挥部当中顿时爆发出一阵无比嘹亮的欢呼声。

　　“万岁！成功了！”

　　“终于打穿了那些该死的大蜥蜴了！”

　　明明只是打死了不到百条暮光龙，对于数量超过三千的庞大龙群来说，这简直是毛皮级别的损失。

　　藏在这场小胜利背后的，是凡人的胜利，是科技的胜利。

　　联盟的科技不断发展，在今日已经能用自己的新发明，对付这个星球食物链上最顶端的生物——巨龙。

　　那么不难展望在不久的将来，可以研发出足以大规模杀伤恶魔的武器。

　　这才是最鼓舞以矮人和侏儒为首的科技党的。

　　格尔宾几乎是跳到杜克面前跟杜克握手：“恭喜你，你的【钨芯脱壳穿甲弹】成功了！”

　　杜克笑着回道：“是我们的【钨芯穿甲弹】！”

　　格尔宾无比诚挚地说道：“不不不，没有你的点子，我们谁都不会想到还有这种法子。我们只是科学的加工者。”

　　杜克说出一句逼格无比高的话来：“那，其实我也就是站在科学巨人的肩膀上罢了。”

　　这一刻，哪怕正在指挥的布莱恩，正在观战的米米尔隆，以及一众矮人、侏儒科学家、工匠，都对杜克肃然起敬。

　　【钨芯穿甲弹】也就是杜某人利用穿越者知识弄出来的玩意。

　　钨心脱壳穿甲弹其实是地球20世纪70年代以后发展起来的一种性能优良的穿甲弹。

　　这种穿甲弹的弹头采用了脱壳原理和高密度钨合金的新结构、新材料，具有初速高、弹道低伸、飞行时间短、命中精度高、侵彻力大等特点，能有效地对付快速运动目标；

　　其弹心断面密度大，与硬质钢心或碳化钨弹心在侵彻过程中整个破碎相反，钨合金弹心可展性较好，以飞溅式穿甲，具有极好的二次侵彻特性，对大着角、夹心和多层结构复合装甲的穿甲效果更为明显。

　　国内外已在大口径枪弹和小口径炮弹上广泛采用，作为对付装甲输送车、武装直升机等轻型装甲目标的弹药。

　　正好艾泽拉斯发现了钨，杜克就顺便拿来用了。

　　本来以联盟的工业基础，还不足以加工出这么漂亮的钨芯穿甲弹。有了米米尔隆的工房之后，难题迎刃而解。

　　只是为了避免刺激龙眠神殿，杜克故意下令在穿甲弹里面放更少的火药，以及没有采用额外的破片结构。但是杜克下令篆刻上一些火元素符文。

　　否则光凭这一轮炮击，就足以教训那些脑子不好的暮光龙，如果活下来的话，以后看到联盟的战舰记得绕路走！

　　事实上，这一次被打中的暮光龙，除非那些特别悲催，身中数十炮的倒霉鬼。大多数暮光龙中弹之后都是伤而不死。

　　不是那种致命伤，是那种刚好穿透了鳞片与龙皮，却又无法穿入肌肉里面的皮肉伤。

　　暮光龙群在这轮炮击刺激下，顿时嗷嗷大叫，加速杀向联盟的舰队。

　　另一面，绿龙军团也吓了一跳。看到暮光龙虽然有损失，但损失有限，他们居然感到一种莫名的安心。

　　啊！原来凡人还不算特别厉害。

　　在心中，绿龙们不由认可了联盟的实力。

　　正当龙群飞抵纳克萨玛斯和飞空舰队前方一千米范围内时，要塞和打横了舰身的大型飞船突然打开了一个个舱门，露出里面真正的杀招。

　　整个空域忽然闪烁起一片无比刺眼的火光。


第1857章 爆炸就是艺术

　　在飞空魔法都市达拉然，有着成千上万们各个口径尺寸，各种不同元素功率输出的魔法炮。

　　巨龙口中，这些人类和精灵引以为傲的魔法大炮，都被冠以【软弱】之名。

　　因为它们都是对元素的最粗浅的运用。

　　为了确保大炮的稳定性和可操作性，魔法工匠不得不一再降低了元素总量的输出，以及减少其波动性。

　　而高层次的神秘无疑会碾压低层次的神秘。

　　这种元素总能量低下，元素密度也低的魔法炮，当然被巨龙视为玩具，不放在眼里。

　　现在，一切历史已被改写。

　　毕竟，能有正版火元素生物来当炮台，谁特么还要专门的大炮来引导火焰元素……

　　对！在一个个大开的舱门口屹立着的，正是无比温顺地站成一条条战列的火元素胖子。

　　这些浑身燃烧着数千度甚至上万度高温的火元素生物，其存在本身就是对周围环境的一个极大压迫。

　　比方说，如果没有那些专门的冰霜防护法阵，纳克萨玛斯先不说，估计那些大舰的甲板就要融了。

　　有了那些法阵，里面的火元素生物又会极度不爽。

　　放在以往，这些暴躁的家伙肯定会让驾驭他们的法师伤透了脑筋。如今，在直属于火焰之王杜克的火妖部队监督下，这些头脑简单的火元素生物一个个像乖宝宝一样站好。

　　布莱恩这个炮术大师在研究过火元素生物的攻击范围后，生生忍耐到最后一千米才打开舱门，直到最后五百米下令开火。

　　一条条粗大的火焰手臂抬起来，最为原始而纯粹的火焰元素从它们的手心当中喷射刺出。

　　在每一条拥有火元素生物的战列舰附近的虚空中，可以看到更多的火焰元素通过虚空的通道连接到这里。

　　远远望去，每一艘战列舰就像是被一个巨大火焰符文网络所包裹的泰坦战舰。

　　“呼！呼！呼！呼！”没有炮击那种震耳欲聋的怒吼，在三、四息时间里全力倾泻出来的火元素，却有着远远凌驾于常规火炮的恐怖破坏力。

　　从纳克萨玛斯要塞足足十排舱门，外加三百艘战列舰侧舷火力全开，这上万只火元素精英所喷射出来的火焰元素，足以让整片空域为之沸腾。

　　打不中开启急速闪避特技飞行模式的暮光飞龙？

　　没关系！

　　打不中前面，还有后面的。

　　再打不中，至少可以增加整个空际的火焰元素密度。

　　什么是爆炸！

　　爆炸就是在极短时间内，释放出大量能量，产生高温，并放出大量气体。在周围介质中造成高压的化学反应或状态变化，同时破坏性极强。

　　一般来说，这需要在一个狭小的空间内。

　　杜克的战法更为大气。

　　他直接让这么多火元素生物一起发力，将暮光龙所要冲过的空间，整个空间彻底加温。

　　那是直径将近一公里的广阔空间。

　　没有任何的阻碍和分隔，又有着狂风吹拂而过。

　　正常来说，这是不可能做到的事。

　　只不过作为艾泽拉斯水、火、风三大元素界的实际控制者，化不可能为可能，就是杜克正在做的。

　　纳克萨玛斯向西的一个露天平台上，两个金发，一个银发，就是这三个美丽得不似凡人的精灵女子屹立在此，任由狂风吹拂起她们颀长的秀发。

　　再仔细感应就会知道，贵为风之半神、以希尔瓦娜斯为首的风行者三姐妹，正在控制着周遭整个大气的空气流动。

　　一层暮光巨龙看不见的巨大风元素护罩，正在防止火焰元素的逸散。

　　接下来，一切都顺理成章了。

　　升温！

　　升温！

　　再升温！

　　从普普通通的几百度的火球掠过，到周遭温度骤然升到过千度，起初头脑简单的暮光巨龙还没反应，只以为是自己的错觉。

　　当周遭温度一下子从一千跳到两千摄氏度的时候，它们终于觉得有点不妥了。

　　这不正常，这不属于凡世应有的温度。

　　它们开始以吼叫和龙语询问自己的同伴是怎么回事。

　　但它们的肆意和无纪律性，让它们出现了混乱。

　　因为空际里回荡着“这点温度都忍受不了，你是猪啊！”诸如此类的嘲笑声，甚至有皮厚的暮光龙主动吃一两发火球，宣告自己的魔抗够高。

　　等它们发现在短短几秒之后，温度飙到三千度时，暮光龙群终于慌了。

　　它们纷纷向自己的首领瓦里昂娜和瑟纳利昂发去询问。

　　偏偏这两个家伙也是奇葩。

　　奇迹般成年的瓦里昂娜和瑟纳利昂本该在新一代的暮光巨龙中充当典范，带着其子嗣吞噬艾泽拉斯的生命。然而，他们却总是把无与伦比的力量浪费在争斗和口角上。

　　一个说要掉转头跑路，一个说要继续往前冲。

　　就是在这样的争吵当中，暮光龙群彻底失去了最后一丝逃生的机会。

　　“轰——”

　　远远看去，纳克萨玛斯就像是发射了一发直径超过一公里、在气势上足以毁天灭地的恐怖主炮。

　　这是希女王三姐妹努力用风元素做出元素引导的结果。

　　在超巨量的火焰元素淤积在一起并爆发开来之际，希女王让火焰元素清一色向暮光巨龙杀来的西面倾泻，看上去就像有门超巨大的短管火枪对着西方来了一枪。

　　只不过威力媲美蘑菇云罢了。

　　饶是作为始作俑者的联盟将士、火妖，乃至出大力气的火元素生物自己，都有点不确认这一发爆炸是他们自己的杰作。

　　整支联盟舰队足足沉默了三秒钟，才爆发出如雷的欢呼声。

　　“万岁！”

　　“哈哈哈！死了吧！都死光了吧！”

　　“让你们看不起我们凡人！”

　　不少联盟将士脱掉自己的头盔和军帽丢向上空。

　　嗯，帽子就算了，头盔在重力作用掉下来时砸了不少人，反正一头包包。

　　这是一个人为的烈焰地狱。

　　对付的是这个星球上位于食物链最顶端的巨龙。

　　当然也可以视为这是火和风元素界对暮光巨龙的联合绞杀。事实上杜克并没有直接出手，而希女王出手，则是锦上添花。

　　杜克相信希女王不出手的话，战果同样会相当辉煌。

　　只是为了保险起见，不希望火焰元素逆流回来吹到纳克萨玛斯和飞空战舰上，这才有了风行者三姐妹的出手。


第1858章 虐菜高手

　　战果是辉煌的。

　　这个不知道该形容为绞杀还是焚化的攻击，在半空中持续了足足十息时间。

　　如果是经典的飞龙之间的空战，估计会少不了不时挥洒下的污浊血雨，本应价值连城的龙鳞片、龙皮、肢体残渣以及内脏。

　　可惜没有！

　　超高温的火焰，只有魔抗最强的那一小撮暮光巨龙能靠自己的暮光领域强行顶过去。

　　暮光领域也不是万能的，当瞬间传来的能量超过自己所能负荷的极限，那就是更夸张的爆炸。

　　从头到尾，从暮光龙每一个可以储存能量的内脏里将能量迸发，形成规模更为宏大的二次爆炸。

　　看上去更像是连锁爆炸。

　　幸运的家伙直接被火焰元素所吞噬，变成烤焦的烧鸡一样的存在，直接从天空中坠落。

　　倒霉鬼就像刚才说的那样，及时又不走运地打开暮光领域，吸纳过多能量结果被炸个死无全尸。

　　所有目睹这一幕的存在都惊呆了，不管是作为主导者的联盟一方，还是作为旁观者的绿龙军团。

　　耀眼的火光持续了没多久，失去支撑的火焰死域很快就消散了。

　　依然能像孤魂野鬼一样，徘徊在半空中不知所措的暮光龙，就剩下那么小猫三、五只。

　　黑炭一样的瓦里昂娜和瑟纳利昂彻底惊呆了。

　　反应过来之后，继续内讧起来。

　　“都是你，我说要是往回撤就不用灭了。”

　　“是你的错，明明只要加速冲锋就好！”

　　两个白痴一样互扯后腿的暮光龙首领，丝毫没发现身后的绿龙军团已经兵分两路。主力已经开始往回飞，但伊瑟拉却带着几条上古绿龙开始急速爬升，已经进入俯冲状态了。

　　“噢！真是完美的时机。”伊瑟拉瞥了一下东北方跟她差不多高度俯冲下来的黑色身影。

　　奥妮克希亚硬刚强敌或许不怎样，论到虐菜，还真没谁比她更在行。

　　在瓦里昂娜和瑟纳利昂抛开她不再追杀的时候，她并没有纠缠不休，而是遵从杜克教导的空战能量理论追求高度。

　　从高往下俯冲，永远比从低往高爬升来得容易，威力也更大。

　　作为掌握了部分火元素界元素份额的守护巨龙，奥妮克希亚仅仅心念一动，在她高速俯冲时，周遭本来已经开始逸散消弭的火焰元素竟然如影随形，以比她俯冲更快的速度被吸入她的体内。

　　本体是黑龙无误，远远看上去，奥妮克希亚竟像是一条巨大的红龙，在空际拉扯出一个火焰锥形阵。

　　当她高速俯冲而下时，竟是拉扯出一条仿佛彗星尾巴的颀长火线，看上去已经分割开整个天际。

　　那种仿佛星辰坠落的猛攻，吓到了瓦里昂娜和瑟纳利昂，这两条没义气、彼此扯后腿的暮光巨龙做出一个无比傻X的举动。

　　眼见自己怎么加速都无法确切地躲掉奥妮克希亚从天而降的猛攻，它们居然企图以彼此的身躯来抵挡黑龙MM的第一击。

　　这真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　别看奥妮克希亚一副拼命撞下来的气势，其实她比谁都惜命，可惜对方不知道。

　　当她的下坠速度去到最巅峰时，反而是庞大的火焰元素聚拢在龙头前端数十米范围内，看上去竟像是从黑龙头部延伸出来的火焰长枪。

　　“砰！砰！”

　　这是让大气都为之震动的二连击。

　　奥妮克希亚更为庞大的身躯从仿佛在跳双人舞的两条暮光巨龙中间撞了过去。若是有哪条龙大着胆子，拼死伸出爪子给奥妮克希亚一记狠的，说不定还能落个两败俱伤。

　　然而无论是瓦里昂娜，还是瑟纳利昂在最后那一刻的反应居然都是一个‘跑’字。

　　他们鼓胀起来的暮光领域甚至只开了一半，这既是防御，也是害怕自己吸纳太多的火焰元素，先把自己给撑得炸死。

　　这就相当爆笑了。

　　如果奥妮克希亚把携带来的火焰元素一分为二，他俩任何一个都撑得住。但虐菜高手黑龙MM怎可能给他们这个机会？

　　“嘿嘿！谁都别想跑！”看似气势汹汹，本来就没用尽全力的奥妮克希亚做了件相当损的事。

　　她的确把自己身上的力量一分为二，只不过是所有火焰元素全部轰向瑟纳利昂，而自己扑向瓦里昂娜。经过杜克事前在驯龙时顺便的秘密吩咐，外加她自己的观察，她已经十分确定，这两个家伙绝对不会掩护彼此。

　　果然！

　　看到铺天盖地的高纯度火焰元素扑面而来，瑟纳利昂的第一反应就是跑路。而瓦里昂娜的第一反应则是愤怒地迎上去。

　　空战能量理论在这一刻得到了最充分的应验：速度更快的奥妮克希亚飞了一个小圆弧，轻而易举地躲开了瓦里昂娜拙劣的一记探头噬咬，以及补上的探抓扑击。

　　随即黑龙利用高速俯冲尚未消退的惯性，先是用双翼做了一次紧急悬停，顺势将粗大颀长的尾部抡了一个完美的半圆，狠狠地砸在瓦里昂娜的右胳膊上。

　　伤其十指不如断其一指，当年杜克怎么对她的，她就活学活用，狠狠地对付自己的敌人。

　　一条守护巨龙拼尽全身气力，外加重力加速度带来巨大的惯性，这一击的威力何止百吨？

　　那是连山岳都能敲碎的一击！

　　瓦里昂娜发出开战以来最凄厉的一声惨叫。何止是右胳膊，她连胳膊带右胸，小半个身子都被轰塌了。黑龙MM那流星锤似的尾巴，上面坚硬的尖刺更是将瓦里昂娜好几条块肺叶组织都扯了出来。

　　瓦里昂娜在剧痛和愤怒中发动反击，却被早有预备的黑龙给躲了过去。

　　一反以往的硬碰硬，奥妮克希亚打得非常有耐心，她更为庞大的龙躯在空中以更为灵活的姿态绕着瓦里昂娜进攻。几乎每一次都是逮住对方崩塌的右边身子进攻，不断扩大对方的伤势。

　　胜利，只是时间的问题。

　　另一边的瑟纳利昂承受了奥妮克希亚带来的所有火元素，他不得不将暮光领域扩展到最大，要么把自己吃撑，要么直接被二次火焰轰炸重伤。他显然选择了前者。


第1859章 不对劲的之翼

　　瑟纳利昂本来要跑路的。可惜他被耐萨里奥发现了，恐怖的死亡之翼就吼了一嗓子，瑟纳利昂不得不掉头滚回去，冲向联盟舰队。

　　联盟舰队一片慌乱，不论是加了料的新型炮弹，还是火元素精英的烈焰攻击，有限的还击并不能对首领级的半神巨龙造成致命伤。即便这是强行把实力提升上来的短命版半神巨龙。

　　“敌袭！敌袭！【胡德号】即将受到对方首领巨龙的正面冲击，请指示！请指示！”通讯兵冷汗都飙出来了。

　　别说胡德号的通讯妹子，连舰长都捏了把汗。

　　人类和矮人的科学造物，在机动性方面跟巨龙可没法比。打又打不过，跑也跑不掉，近身了唯有一死。

　　可是，通讯镜像中指挥部的通讯兵妹子侧身似乎在聆听什么，然后马上转头笑了：“统帅阁下说了——没事！”

　　杜克说没事？

　　那应该就是没事了！

　　杜克掌控联盟十余年，无论是他半神的身份，还是威信都已到了无上巅峰。他说没事，自然应该是没事。

　　尽管忐忑，尽管大家手心冒汗，但大家还是选择相信杜克，什么都没做。

　　射程范围内，已经没有合适的目标了，胡乱炮击就是浪费。

　　胡德号上的联盟将士静静地等待着审判结果的到来……

　　在旁人的眼里，就是一场悲剧就要发生，忽然之间，一团似云似雾的东西被撕裂开来，巨大的绿龙从左侧扑来。

　　在龙族当中，唯有一条绿龙有如此威武中带着优雅的碧玉型外貌——翡翠龙王伊瑟拉。

　　并没有凶狠残暴的攻击，她仅仅是吼了一嗓子。

　　瑟纳利昂就跪了，一张被自家老大逼得狰狞狂暴的龙脸，以肉眼可见的速度平缓了下去。张大的血盆大口也闭上了，仿佛即将进入最深沉的永眠。

　　几条体型丝毫不逊于他的绿龙一拥而上。在瑟纳利昂从梦境中苏醒过来之前，用龙族最残暴的撕咬直接将这条本来可以独当一面的暮光巨龙给咬个四分五裂。

　　“啊啊啊！这是噩梦吗？如果是噩梦的话，快让我醒来吧！”在生命的最后，瑟纳利昂依然懵懂地分不清虚幻和现实。

　　他本能地企图用暮光领域吸纳周遭游离的能量，修补自己的身躯，可惜有伊瑟拉在。

　　一片广域的绿色特殊领域，彻底压制了瑟纳利昂的领域。

　　一如半神实力分高低，领域的对决更为简单直接。实力差一档，自然结果就是瞬间的全盘压制。

　　胜负一瞬间就分出来了。

　　手下的绿龙叼着瑟纳利昂的头颅，准备作为战利品带回去。

　　伊瑟拉秒了对方的大将，在空中潇洒的转身，然后还有余暇向联盟舰队的官兵们挥挥爪子示意友好。

　　这头优雅美丽的龙王，其出场立刻引起了整个舰队的欢呼。将士们从炮盾后面探出头来，高举着双手，兴奋地挥舞着手臂。甚至连火妖带领的火元素生物都齐齐向伊瑟拉躬身。

　　各条战舰上的舰长与要塞上的大小军官看到这一幕，心中同样激荡不已。

　　“一万年前的上古之战，或许也是这样子，所有种族联合在一块，共同对抗邪恶吧？”

　　“我想应该是的。”

　　连坐镇于要塞指挥所里的杜克，也仿佛游戏中那场【军团再临的大战】当中。

　　“伊瑟拉，这一次我不会让你死的。”杜克发出了最轻声的呢喃，然而杜克的自语却被泰兰德听到了。

　　美丽动人的大祭司顿时若有所思。

　　在伊瑟拉带着最后几条上古绿龙高速飞翔，回归主战场时，奥妮克希亚这边的战斗也分出了胜负。

　　黑龙公主狠狠一记深呼吸，蒙蔽了瓦里昂娜的视线，所有的佯攻，都是为了掩饰她仿佛‘天蝎摆尾’的龙尾横扫。

　　这一次，闪避不及的瓦里昂娜直接被砸中了脑袋，整个左颅骨连带左眼，全部塌下去了，还顺带伤到了左边肩膀。

　　一般的巨龙碰上这种伤势早就挂了，可瓦里昂娜把暮光领域全开，甚至不惜吸收空气中的冰霜元素来治疗自己。

　　奥妮克希亚补上一记撞击，终究将暮光龙砸得从天上坠下。

　　瓦里昂娜炮弹一样坠入龙脊河西面的冰山山腰上，崩裂的冰块一层层向四面八方扩散，立马引发了雪崩。

　　这不是最可怕的，可怕的是一股可怕的浪潮陡然从龙脊河里涌出。

　　这个突如其来的大浪瞬息就将受了重伤的瓦里昂娜卷入，她还想挣扎，一个巨大的船锚从巨浪里投掷出来，玄而又玄地勾住了她的脖子。

　　下一秒，就是一股无法抗拒的巨力从升腾而起的巨浪中传来。瓦里昂娜惊叫着，因为她看到巨浪当中那数个庞大且似乎在狞笑的水生怪物。

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　没错，在搞定了拉希奥之后，踏潮者莫洛格里等家伙又瞄上了新的猎物。刚刚获得了新力量的他们，迫不及待地向主子展现他们的价值。

　　管理者埃克索图斯的命运已经告诉他们，杜克固然需要管理者打理广阔的领地，但他更需要能帮他冲锋陷阵或者独当一面的强者。

　　起初这些水生强者并不愿意自家女王投靠杜克，可随着杜克逐渐展露其强势和前途，当他们获得了水元素界的元素份额之后——‘主人的主人才是我们真正的主人’这个理念开始深深地烙印在他们心中。

　　当瓦里昂娜被拖入水里嘿嘿嘿的时候，奥妮克希亚一转头就飞向主战场里。

　　“奥妮干得好！”在灵魂连接的通讯中，杜克并不吝惜自己的表扬。

　　“那……主人我回来后训个龙？”

　　这货该不是上瘾了吧？

　　杜克心中吐槽着，嘴上却说：“等你有勇气直面你父母再说吧！”

　　龙眠神殿北方天空中的鏖战仍在继续，除了卡雷苟斯被身形更庞大的死亡之翼一尾巴打成狗，掉了下去之外，龙眠联军这边并没有什么主力巨龙减员。

　　虽然是以游斗拖时间，阿莱克斯塔萨却有种不真实的荒谬感——怎么觉得自己这个背叛的兄弟有点……弱啊！


第1860章 爆发的黑龙母

　　诚然！

　　出现在龙眠神殿北方的死亡之翼有着最可怕的身躯。

　　融入了上古元祖巨龙迦拉克隆生体细胞的他，体型暴涨到全场超过五百米，身躯的核心部位也有两百米长，一百多米宽。

　　这无异于一座七、八十层的连体摩天大楼在大家的视野里飞来飞去。

　　那种毁天灭地级别的蛮力，更不是任何凡世生物所能抵御的。

　　这已经不是血厚的问题了，几乎无法破防。

　　缠绕在他身躯上那层浓厚的酸液，简直就是他的第二层龙皮，普通巨龙一个龙息过去，顶多就蒸发出一团酸雾，连躯体都触碰不到。

　　更要小心不要自己在下风位置被酸雾给呛到，已经确认过，如果是幼龙吸入大量酸液的液滴，直接就会呼吸道腐烂而死去。

　　唯有上古巨龙级别的龙族能伤到死亡之翼。可惜也是伤皮毛不动筋骨。

　　上古蓝龙伊瑞苟斯此前大着胆子用冰霜元素包裹自己的龙躯，以冰霜龙息封闭一大片耐萨里奥体表的酸液，猛冲过去破开酸液，给了耐萨里奥体表一个直击魔法爆弹，也的确造成了足以塞进一栋小别墅的巨大伤口。

　　鬼知道从耐萨里奥体表其余地方涌过来的酸液差点将他给埋了。创造出来的伤痕也在区区十息之间，被疯狂增生的龙类生体组织所填平。

　　不！

　　甚至有多。

　　在那个龙躯部位上，多出几条普通巨龙级别的龙腿和龙爪，看上去就觉得非常恶心。

　　“陛下，这样子没完没了！”上古红龙加希兰如此提醒着自己的女王。

　　“不！身为红龙一族，你忘记了生命的真谛吗？生命的本质就是能量的消耗！任何的肢体恢复，必然是以消耗生命力、也就是某种特殊能量为代价的。耐萨里奥的回复力绝对不是无限的！”

　　阿莱克斯塔萨还有下半句话没说——这个耐萨里奥显得有点……弱智！

　　他这么庞大的身躯，这个生命力和防御力，短时间内估计谁都拿他没有办法。倘若他不管不顾，径自杀过去，强行毁坏龙眠神殿，饶是这边新五色守护巨龙齐聚，也很难阻止他所有的破坏。

　　但之翼就那么一根筋地追杀着阿莱克斯塔萨，这让她有了戏耍老对手的机会。

　　一次龙尾横扫，那种等于过百层楼崩塌压下来的可怕风压，普通生物只能眼睁睁地等死。

　　作为过去两万五千年里一直致力于保护星球、有着丰富战斗经验的守护巨龙，阿莱克斯塔萨的速度虽不至于快如闪电，那也是相当的迅速。她甚至能调动耐萨里奥龙尾压过来的风压加速自己的飞翔。

　　貌似惊险，实则稳如狗。

　　基本上就是她率领红、蓝、青铜三色族巨龙里的上古巨龙跟耐萨里奥缠斗，其余龙族只能在旁边当个喊666的吃瓜群众。

　　收到克拉苏斯的红玉圣殿遇袭情报，在暮光龙群被拉走的时候，她还有余裕派了几条上古巨龙带小部分龙族回去镇场子。

　　真正战斗激烈的，是青铜龙王诺兹多姆与亡灵龙后希奈丝特拉的战斗。

　　当年活着的希奈丝特拉跟一条真正的龙王没有可比性。充其量她只是一条身体强壮的母龙，足以承受耐萨里奥的宠幸而不死。

　　人家耐萨里奥在啪啪啪的时候可是非常狂野的，希奈丝特拉的龙躯胸前那三道仿佛裂谷一样的深邃伤痕，就是当年她的临时配偶给她留下的痕迹。

　　耐萨里奥差点要了她的命，也搞出了两条龙命。

　　后来她一度化身龙族科学家，想研发新品种巨龙搞死耐萨里奥。可惜被暮光龙反噬身亡后，被耐萨里奥救起，又听耐萨里奥了。

　　或许，这就是黑龙一族特有的虐恋吧。

　　若是按照历史，希奈丝特拉在开打的时候，会因为因跟之翼玩过SUPERMAN游戏，以及哺育暮光幼龙而变得相当虚弱。没了半条命，攻击力还大幅度降低。

　　这一世完全没有这种问题。

　　倒不如说，现在的耐萨里奥更像个特大号电池，专门供应希奈丝特拉挥霍。

　　奥妮克希亚有大名鼎鼎的【深呼吸】，她这强大的龙息自然来源于她娘。

　　希奈丝特拉的【烈焰吐息】，一喷出来就是凡人眼里的全屏幕攻击。别的龙息是锥形范围，她直接就是烈焰洪流。狂烈的火海，哪怕在空中，以巨龙为标准，都像一堵恐怖的移动火墙。

　　上古巨龙挨一发都要嗷嗷叫。

　　真正碉堡的是她的暮光系攻击技能。一条正常的巨龙是玩不出那么多花样，然而以暗影能量为基础的暮光能量，却让希奈丝特拉玩出花活来。

　　【烈焰吐息】强行烘烤着诺兹多姆体表的沙土，让其更为干燥易裂。数以百计的【暮光冲击波】横飞乱窜。普通成年巨龙碰到一发就直接被秒杀，救都不用救。

　　恶心的是，这些冲击波并不是真正意义上离开她的控制，在发射之后自行衰减然后消散。这些暮光能量球会在半空中根据她的意志悬停，三三两两联系到一块。

　　两个暮光能量球之间还会产生【暮光切割射线】，一不小心碰到，就是海量暮光能量涌入体内。

　　别说上古巨龙碰到就重创，连诺兹多姆不一小心都被暮光射线切割掉一小根指头。

　　当然，诺兹多姆更像是一个虚幻的精神能量投影，其龙躯不过是聚合了大量沙土然后物质化的存在。只要无法攻入时间线当中揪出他的本体，哪怕毁灭他的龙躯一万次一亿次都没卵用。

　　可是场面上不好看啊！

　　一条清晰可见的暮光能量光柱从巨大的死亡之翼身上连出来，加注在希奈丝特拉身上，让她得以火力全开。

　　起初的试探过后，每一秒钟都有上百发暮光能量弹倾泻到诺兹多姆身上。作为一条可以干扰时间和历史的时空龙王，诺兹多姆这个身躯也是碉堡。他的时空之力开始发威之后，希奈丝特拉感觉自己的动作大幅度变得迟缓，不光是速度，连思维也开始停滞。

　　而诺兹多姆庞大的沙土龙躯则打了鸡血一样，在加速术的作用下不断提速。

　　可惜，打起来更像是谁都奈何不了谁。


第1861章 元素联动

　　这时候，仿佛终于清醒过来，耐萨里奥浑身一个激灵，仿佛打了个尿颤一样，突然大吼一声。

　　“是时候毁灭了！龙眠神殿！”

　　神了！

　　早不想起，迟不想起，偏偏在伊瑟拉没赶回来、诺兹多姆又被拖住的时候想起？

　　倘若是以前那条阴险狡诈的黑龙王，阿莱克斯塔萨一定不会这么掉以轻心的。可眼前这条体型和力量暴增、但明显是狂乱状态的耐萨里奥，让女王不知不觉麻痹大意了。

　　“拦住他！”

　　红龙女王一声令下，数十条的上古巨龙硬着头皮发动猛攻。

　　伤亡不少，效果寥寥。

　　他们拼死在耐萨里奥庞大如山的身躯上喷吐龙息，飞行技术高超外加运气好的，就能无比惊险地完成龙族特有‘轰炸’之后，急速爬升，躲过耐萨里奥的反扑。

　　倒霉的，比如上古蓝龙卡德瑞苟斯和巴拉苟斯当场就被拍死。

　　又或者一不小心被死亡之翼暴增出来的肢体给吞噬掉，就好像凯雷斯塔兹，甚至他被吃下去的那瞬间，阿莱克斯塔萨就感到耐萨里奥的气息小小地增幅了一截。

　　“泰坦啊！那到底是什么样的怪物！？”女王有点悲怆地喊道。

　　足足五条上古巨龙，因为她的命令，在一瞬间失去了生命。这种损失甚至超越了一万年前跟恶魔的上古之战。

　　最起码上古之战当中，上古巨龙的命还没有这么不值钱。

　　不来个虚空领主，普通恶魔可拿不下上古巨龙的龙头。

　　这可是五条闯出名号的上古巨龙啊！

　　在龙族越发凋零的当下，任何一条上古巨龙都是镇守一方的存在。要知道，即便是龙丁最兴旺的红龙，上古巨龙也不过三十多条。苦逼的蓝龙一族，才刚过十条。

　　一下死了五条上古巨龙，阿莱克斯塔萨简直龙心都要痛死了。

　　估计此战过后，她要悲伤上好久。

　　吸收掉三条上古巨龙，耐萨里奥的龙躯明显增殖了一小圈，他放纵地狂笑着，就这样几乎像个肉球，滚进了龙眠神殿的魔法防护法阵区。

　　龙眠神殿的魔法防护能力无疑是最顶级的，可最坚固的堡垒往往是从内部被攻破。

　　作为泰坦的指定的守护者，守护巨龙具有龙眠神殿的使用权，但他们毕竟不是龙眠神殿的创造者。在耐萨里奥背叛之后，其它四龙王努力修改过龙眠神殿的防御系统，这番努力更像是治标不治本，改动不大。

　　没办法，睿智的泰坦想到了很多东西、很多种情况，唯独没想过被灌输绝对忠诚概念的守护者和守护巨龙，居然会有被洗脑造反的可能。

　　这导致了多起悲剧。

　　比如耐萨里奥之于龙眠神殿。比如洛肯背叛奥杜尔。

　　唯一的问题，就是当年泰坦为了让龙族保持尊敬，是不允许直接飞到龙眠神殿最高层的。在靠近龙眠神殿之前，只能飞到跟下层平齐的高度，这就逼使身材过于庞大的死亡之翼只能在地上跑。

　　即便是这样，充了气似的耐萨里奥，在龙眠神殿中横冲直闯，如入无龙之境。

　　只有极少数魔法防御措施真的起作用，针对他发动攻击。大部分防护设施都是沉默状态，甚至好几个空间屏障感应到耐萨里奥的灵魂之后，居然自行打开。

　　不是没有勇敢的龙人或者半龙人上前企图实行螳臂当车之举，可惜这更像是送菜。一脚踩过去，那不断增殖出来的龙族肢体就将这些勇敢者扯入了耐萨里奥的躯体当中，将其强行吞噬成为死亡之翼的一部分。

　　阿莱克斯塔萨努力在后面扰袭着，可效果不大。她的净化之炎伤不到耐萨里奥的根本。她试过了，最多能伤到他体表二十米之下的生体组织，再深入就无能为力了。

　　“罪过啊！都是我的罪孽啊！”一向勇敢坚毅的红龙女王，几乎要哭出来了。

　　就在这时，杜克的传讯来了：“其实，我觉得你可以信赖我多一点。我好歹也是艾泽拉斯守护者啊！虽然不是泰坦定下来的……”

　　“杜克……你有办法？”

　　“有！只要你不再将对付耐萨里奥视为龙眠神殿的内务，并允许我带强者进入。”杜克声音铿锵，斩钉截铁。

　　“好！”事到如今，该丢的脸都丢尽了，难道还要看着五色龙族的心血结晶——那个传承了两万五千年的龙眠神殿被一个叛徒毁灭吗？

　　一个准入的神念传了过去。

　　几乎是同时，就在耐萨里奥面前突然打开了四个足足有十五层楼高的大号传送门。

　　四个魁梧的巨人从里面迈出来。

　　“啊！是他们！我怎么想不到呢？”阿莱克斯塔萨也算是关心则乱。

　　相比起杜克，阿尔卡冯四大看守进入龙眠神殿，更来得名正言顺，好歹都是泰坦一系的。

　　他们四个虽然很强，但能对付体型如此庞大的耐萨里奥吗？

　　四大看守有着十层楼的身高，对于凡人，他们绝对是庞然巨物。悲剧的是，大小可是相对的。

　　比起一个躯干都有两百米、简直是一座移动山岳的耐萨里奥，三十米高的身躯真是不够看，就是几个悲催的小矮人。

　　正在这时，杜克的身影忽闪一下出现了。他就屹立在岩石看守者阿尔卡冯的肩膀上。

　　一秒后，场中又多了三个散发着绝强气息的存在。

　　风暴看守者艾玛尔隆肩上是希尔瓦娜斯。

　　火焰看守者科拉隆肩膀上是凯尔萨斯。

　　冰霜看守者图拉旺肩上站着瓦斯琪。

　　“我——艾玛尔隆！请求风暴的降临——”风暴看守者大喊一声，高举双臂，手心中蓦然冒出两个仿佛孔洞一样的开口。不是他的手心开了洞，而是他完全打开了自己元素回路的接口。

　　“我——希尔瓦娜斯！以风神王座之主的名义，同意你的请求！”希女王一头灿烂金发忽地在狂风中升起，高高扬起，恍如一只金色的孔雀骄傲地开屏。

　　大气陡然发生了连绵强烈的震颤，龙眠神殿上空的虚空出现了风神王座的虚影。一股足以将整个龙眠神殿包裹在内的强大龙卷风卷起来，可在短短三秒之内，所有的风元素在希女王的引导下，全数注入了艾玛尔隆的身躯。


第1862章 砍死了？

　　一如当年麦格尼可以吸纳大地元素让自己的身体膨胀到逼近阿尔卡冯的大小。现在半元素半生命体的艾玛尔隆干着同样的事。

　　如果是以往，根本没有那么多纯粹高浓缩的风元素支撑他变大身躯，可在希女王手握风元素界之后，一切都不同了。

　　艾玛尔隆简直是吹胀的气球一样把身躯变大着，三秒不到就变成了一个身高百米的超级巨人，至少比他原来的身型膨胀了三倍。

　　如果是人类，一定会因为自己身材和身体结构的变化有所不适。

　　看守者本身就不是标准意义上的生命。不光是他本身，连他身上的衣物和装备，大多也是元素变出来的。

　　而且作为一个半元素生命体，变大之后也没有任何不适，只要身体比例正常就好。

　　“噢噢噢噢！”艾玛尔隆发出一阵狂野豪迈的吼叫声。

　　不光是他，旁边的科拉隆和图拉旺两个看守者也享受着同样的待遇。火焰元素与冰霜元素的海量注入，让他们同样成为艾玛尔隆那个级别的巨人。

　　片刻前，在吸纳了迦拉克隆遗骸而变得无比巨大的耐萨里奥面前，三个巨人只是个小矮人。

　　十来秒后，他们已经成为足以威胁到耐萨里奥的庞然巨物了。

　　别看之翼主干长两百多米，龙族可是长尾巴、长脖子的德性，就算因为迦拉克隆的基因导致脖子变短了，去掉近百米的尾巴，之翼现在的主躯干也就一百二十多米。

　　双方已经变成同一个重量级的恐怖存在了。

　　本来站在三位身上的元素界主事人迅速离开，因为接下来的主角可不是他们。

　　“来啊！”三大巨人齐齐发出挑衅的咆哮。

　　“吼——”之翼直接回以怒吼。

　　当头对着艾玛尔隆就一个龙翼拍击，然而风暴看守者展现出与其体型毫不相称的敏捷，他竟然来了个前空翻，躲了过去，并一脚踩到了耐萨里奥的左翼上。

　　略微迟钝的图拉旺被之翼的右爪抓到了，让四色巨龙为之畏惧的生体侵蚀在图拉旺的身上碰壁了。

　　那些增生出来的龙族肢体，在触碰到图拉旺的身躯后，立马冰封。绝对零度的冻气让其细胞繁殖机能瞬间停顿。

　　细胞的重要组成部分就是水，当水变成冰，体积增大之后，就会撑破细胞壁和细胞膜，让细胞坏死。

　　旁人只看到，之翼身上增生的肢体仿佛碰到了克星，居然挣扎着后退，仿佛不想瘟疫蔓延到自己身上。

　　有点晚，大片的肢体被彻底冰冻，然后崩解成为美丽细碎的冰晶碎块。

　　真正的主攻手是火焰看守科拉隆，他迈着震撼天地的大步子，咚咚咚地冲到之翼侧身，狠狠地给了之翼一个肩撞。

　　“砰！”

　　“嗷——”

　　科拉隆不光撞翻了黑色巨龙，其身上萦绕的狂暴火焰元素还瞬间蒸发了巨龙身上大片大片的酸液。

　　死亡之翼发出一声雷鸣般的痛呼，开场以来第一次他被怼翻了，侧翻在地，四肢扬起，相当地狼狈。

　　作为一条武斗派的前守护巨龙，之翼没有那么容易被干掉。其他两个看守者想上去捡便宜时，直接被他扬起的四肢来一个大蹬腿，全部踹飞了。

　　唯一没有上去的看守者阿尔卡冯显得有点落寞，没办法，三个好兄弟都有了用武之地，就他只能呆在这里看戏。

　　杜克打趣道：“抱歉啊！我还没掌控深岩之洲。”

　　阿尔卡冯反而提起精神了：“没关系，我相信这只是时间的问题。”

　　这时候，阿莱克斯塔萨降落到阿尔卡冯身边：“杜克……你这的确是好办法，但我看就凭他们三个，还是拿不下耐萨里奥这个叛徒啊！”

　　女王有点咬牙切齿。

　　之翼太肉了，只要他的肉体增殖能力大于所受到的伤害，那他就是真正意义上的不死身。

　　解决之道只有两个，要么中断其生体增生，要么予以超越其回复力的强大破坏。

　　女王把目光全放到杜克身上，论攻击力，现在可能连月之女神艾露恩的【星辰坠落】，都比不上掌控了水、火两大元素界的杜克。

　　杜克摇摇头：“还不是时候！”

　　阿莱克斯塔萨以为杜克想要蓄力进行最后一击，没在意。杜克真正关注的却不是这个。

　　“滴滴滴！”杜克视网膜上，系统扫描出一大堆数据，异常数据太多了。

　　他已经基本确认了一个跟历史重合的事实……

　　杜克什么都没做，就打了个响指。

　　“啪！”清脆的声音。

　　应声而来的，是从打开的数个巨大传送门里步出的守护者！

　　“叛徒！受死吧——”

　　身材比例最为魁梧的托里姆当先就一锤，仿佛可以将整座龙眠神殿都劈开两半的粗大雷霆，从虚空之中蓦然闪出。满含世上最暴烈的雷霆之力，紫色的雷霆直接轰落到死亡之翼的头颅上。

　　“啊！”巨大的龙头上，所有增殖出来的龙类肢体全都化为焦炭，瞬间爆散开。

　　沉重的轰击，使得死亡之翼不得不低下他高傲的头颅。

　　看上去就像他自己把脖子放到了斩首台上！

　　“捆住那个叛徒！”生命守护者芙蕾雅高举双臂，数条直径超过十米的绿色藤蔓从龙眠神殿前冰封的大地中破土而出，死死捆住挣扎不休的龙脖子。

　　第三位守护者霍迪尔出现了，他高高举起双手，一把远超于他体型的冰霜斧头在他手中成型。

　　他的身材和那把冰霜之斧彼此之间的比例相当夸张，看上去就好像一只老鼠举起了一头大象。

　　伴随着一声如雷暴喝，巨大的单刃冰斧有了真正的主人。

　　冰霜看守者图拉旺接过霍迪尔造出来、仿佛可以开天辟地的恐怖冰斧。

　　象征审判的终焉一斧终究落下了。

　　“滋——”

　　那是与画面不相称的奇异声响。

　　画面仿佛被定格，紧接着如同连环画，谁都看到耐萨里奥巨大的蛇颈被砍断之后，如同一条被火炙烤的蚯蚓，开始在地面上痛苦地打滚抽搐。

　　他的龙头甚至将那些散落在冰原上的巨龙骸骨乱咬一通，那种“咯吱咯吱”的骨骼崩碎声，听上去就让人头皮发麻。


第1863章 铁下巴在哪？

　　什么鬼？

　　一条龙被砍了脖子，还能像条蛇一样挣扎不休，四处乱咬？

　　唯一庆幸的是，耐萨里奥庞大如山岳的躯体倒是停下来了。诡异在于，之前还有一大层酸液包裹着他不断增殖的恐怖身躯，现在似乎失去了来自头脑的控制，整个身躯开始暴增。

　　前一刻只有一只龙爪的地方，后一秒可能就多了几条腿。

　　“净化这些鬼东西！”红龙女王一声令下，龙眠联军顿时飞过去，一条条巨龙玩命地喷出突袭，用它们精纯的元素销毁着这些不断增殖的鬼东西。

　　幸好，【净化之炎】对于这些失去了根基、再没有暮光能量协助其增生的生体组织还是比较有效的。

　　在那仿佛是无数遇害巨龙的嚎叫声中，增殖总算开始放缓，可以看到吹起般胀大的骸躯终究变得有点干瘪了。

　　这是小弟们干的活。

　　几大看守者和守护者，依然忙着对付死不断气、又或者说哪怕就剩下个脖子加个头，却依然有活动能力的死亡巨龙耐萨里奥。

　　“给！”霍迪尔再次凝出一把冰铸长矛。这条百米长的冰枪对于霍迪尔来说是其身高的三倍多，给变大的图拉旺使用刚刚好。

　　艾玛尔隆配合科拉隆用火焰风暴干扰了耐萨里奥的视线，给了图拉旺偷袭的机会。

　　巨大的冰霜看守者高高跃起，矛头向下，狠狠地刺入耐萨里奥龙头下端数米处的颈项位置，穿透了龙颈，再深深扎入冰原上。

　　钉死了！

　　耐萨里奥还想反咬一口。

　　科拉隆和艾玛尔隆没有给他机会，两大巨人迈着沉重而迅猛的步伐，仿佛摔跤一样，死死地压制了死亡之翼企图张大的嘴巴。

　　没有了肢体，死亡之翼就像一条蛇，如果连七寸都被打了，连嘴巴都被封住，他的败亡就注定了。

　　不，应该说被剁下脖子的时候就注定了。

　　“喝啊！”托里姆大爷首先用雷神X锤，以打地鼠的气势猛击之翼头部。

　　紧接着，阿莱克斯塔萨联动赶回来的伊瑟拉，来招双龙出海，齐齐扑上去，直接打爆了耐萨里奥的狗头。

　　“嗙！”那是爆浆似的大爆。

　　耐萨里奥的头颅首先是有种奇异的液化感，随即暴凸增生的龙族肢体在半秒不到的时间内迅速石化，从黑色变成了干枯的灰白色，最后如同捏爆的石膏化作细碎的硬块，以及粉末。

　　这种击杀，让每一个参与这一战的泰坦系强者都感到有点不真实。

　　“我们……这算是击杀了耐萨里奥了吗？”生命守护者芙蕾雅有点茫然。

　　“感觉不大对啊！”岩石看守者阿尔卡冯摸着自己的大胡须。

　　还是灵魂与意志的权威专家伊瑟拉表示：“不对！我没感到耐萨里奥的灵魂消散。如果这真的是他本体，他那狂暴嗜虐的灵魂波动，我不可能感受不到。”

　　大家的脸色都不好了。

　　龙眠神殿付出了那么大牺牲，现在居然说干掉的耐萨里奥不是本体？

　　问题来了，耐萨里奥本尊在哪？

　　阿莱克斯塔萨转过龙头，望向杜克。

　　杜克叹气，知道自己是必须发表意见的：“从刚才开始我就感觉不对了。我对邪恶和对灵魂的波动是很敏感的。一如我当年发现萨格拉斯附身在麦迪文，也发现了耐萨里奥变的普瑞斯托领主。我敢肯定，刚刚被我们击杀的这个耐萨里奥，只能算是分身。”

　　“什么！？”众强者皆惊！

　　杜克补充了一句：“最强大的分身！”

　　饶是这样，大家依然脸色不好。

　　杜克叹气：“好吧，这个耐萨里奥是假货，但至少外面的希奈丝特拉是真货。先把她收拾掉吧！”

　　一群气势汹汹的守护者、看守者、守护巨龙一拥而上。

　　本来相当难搞的龙母大人就这样在尖叫声中GAMEOVER了。出乎杜克意料，又或者说黑龙王一家子的关系就是如此淡漠。

　　“你妈死了。”杜克如此对奥妮克希亚说。

　　“但是，她已经死过一次了，这是第二次了。我就算要学人类为亲人的死亡感到哀伤，那我为什么要悲伤两次？”

　　黑龙公主说得如此有道理，杜克竟然无言以对。

　　本来这一战的战果应该算相当辉煌，搞掉了耐萨里奥的最强大的分身，又收拾了希奈丝特拉和两条暮光龙首领，外加几千暮光巨龙。

　　可惜暮光巨龙是可以反复多次培育的，甚至阿莱克斯塔萨已经收到克拉苏斯传来的最新消息。那些该死的暮光信徒可以用暮光系的魔法污染龙蛋，让正常的四色龙蛋孵化出暮光雏龙。

　　克拉苏斯不得不联合其他上古巨龙，击杀那些暮光雏龙并毁掉那些龙蛋。

　　各族巨龙一边肉疼，一边发愁。

　　如果说耐萨里奥本尊躲在不知名的角落，光靠分身带着一堆暮光龙炮灰，每次都能威胁到龙眠神殿这种级别的基地，那这场仗还怎么打？

　　伊瑟拉这时候靠近杜克，她变身为精灵外形。

　　杜克眨眨眼，果然伊瑟拉妹子变成精灵，就顺眼多了。

　　伊瑟拉开口：“杜克，按照你的推测，耐萨里奥的本体会在哪里？”

　　杜克张张嘴，他本来想剧透，却苦涩发现，透不了哇！

　　原本历史上死亡之翼第一次围攻龙眠神殿，是本体带着暮光龙大军亲自，其最大的特征是身体上覆盖着超硬的源质盔甲。

　　耐萨里奥之所以被玩家成为铁下巴，就是因为他下巴戴着一个硕大的源质金属下巴。

　　而巨龙普通的攻击，根本不可能穿透无比坚硬的源质盔甲。

　　没看到源质盔甲，杜克第一反应这个吹起版的耐萨里奥是假货。现在看来，果然如此。

　　杜克欲言又止，反而被阿莱克斯塔萨看成是杜克在生气。

　　她也飞过来，变成人形，当年那个红发御姐重出江湖。

　　“知道啦！知道啦！妄想光靠龙眠神殿的力量处理叛徒，是我私心太重，是我的错，原谅我好吗？算我欠你一个大人情！现在耐萨里奥已经变成‘灭世者’了。总不能放任一个有能力灭世的家伙乱跑吧。你推测到什么就直说吧。”


第1864章 无限分身之术

　　红发御姐双手搭在杜克肩膀上，毫不避忌地摇着杜克，不知不觉，杜某克看着对方近在咫尺硕大的龙之峰摇曳不止，有点……咳咳！

　　杜克假正经地开始发言，红发御姐也暂时放过他。

　　“我猜，恩佐斯彻底用邪恶神术强化了耐萨里奥的灵魂。他的本体或许很像诺兹多姆，已经超脱出生命的循环之外。单纯的死亡已经阻止不了死亡之翼的疯狂，只有将他从本源上彻底摧毁才能真正杀死他。”

　　杜克话音落下，全场死寂一片。

　　这还怎么打？

　　本体躲在世界的本源或者时空的夹缝当中，然后不断放出增生的分裂体出来搞事。连分裂出来的分身都这么强，如果他满世界肆虐的话……

　　大家不敢想象会发生什么。

　　“好吧，最坏的可能是，死亡之翼的分身不止一个，或许力量和生命力没这个这么强，但依然很麻烦。”

　　杜克简直是一语成箴。

　　就在第二天，几乎全艾泽拉斯的主城都收到了被‘死亡之翼’袭击的报告。

　　龙不要脸！

　　毁天灭地！

　　虽然不想承认，但死亡之翼哪怕分成几十个，每一个分身依然有等同于上古巨龙、轻易毁灭一座城市的实力。

　　东部王国大陆：从最北的银月城一直往南——包括洛丹伦城、吉尔尼斯、南海城、激流堡、铁炉堡、暴风城、新库尔提拉斯城这些主城在内，几乎每一座人口超过万人的城市都被投放了一条死亡之翼分身。

　　卡利姆多：达纳苏斯、埃索达、塞拉摩这些联盟城市固然跑不了，连灰谷的阿斯特兰纳和远在大陆西南岛上的羽月要塞都跟着受到袭击。

　　联盟城市固然是耐萨里奥的重点打击对象，部落或者脱离部落的各种族同样跑不掉。

　　冬泉谷的新幽暗城、地精的锈水城、牛头人的雷霆崖、巨魔回音群岛的暗矛岛、兽人的奥格瑞玛等主城，外加十字路口、以及突入灰谷准备抢伐树木的战歌劳工营等兽人聚居地……

　　代表死亡的烈焰在焚烧；

　　巨大的城郭在他的爪子下崩塌；

　　没有任何一只飞禽是他的对手；

　　再勇猛的战士在这种飞来飞去的怪物面前也无能为力。

　　联盟那边还凑合。

　　因为每一座联盟主城，必定有至少一个守护者或者看守者在镇守。而广布全联盟每一座主要城镇的魔网，以数以万计的法师之眼检测着整个联盟地盘。

　　不光杜克以系统监视，卡德加也带领着每一个化为魔网之灵的法师帮忙。

　　更有效的是凯尔萨斯带领着数万达拉然法师和学徒，以一对一的态势，通过魔网在世界各地布下监视用的法师之眼。

　　只要任何一条死亡之翼的分身进入某个法师之眼的可视范围，由龙眠神殿、杜克、联盟半神和元素系的强者组成剿杀队，就会在一分钟之内通过传送门赶到现场。

　　但联盟领地太大了，总有监视不到的地方。

　　十万监视者貌似很多，实际上分配到过千万平方公里，依然是杯水车薪。能及时反应的仅有人多的聚居地。

　　而且个别暮光龙也不好收拾。

　　反正这些天来，联盟这边几乎忙到崩溃。

　　联盟况且如此，部落更加绝望。

　　如果说奥格瑞玛还有戈隆之王格鲁尔帮忙，姑且没什么危险。其它地盘基本上要遭。

　　雷霆崖被烧成了白地，上面相当有历史的木制建筑全部被焚烧殆尽。凯恩之子，新的牛头人酋长贝恩率领牛头人全躲到山岩的洞窟里，躲过死亡之翼分身的肆虐。

　　暗矛岛也差不多，巨魔的领地全毁了。沃金不得不带着子民躲在坑洞里。

　　新幽暗城占了便宜，因为城市本身就建在地底下，死亡之翼的分身幸好没有陆战的习惯，所以基本上被遗忘者这次算是无伤过关。

　　最惨的是锈水财阀，某贸易亲王的锈水城毁于一旦……

　　死亡之翼的无差别打击，让他在数天之内成为全世界所有智慧种族集体咒骂的对象。

　　别说被虐成狗的部落或者前部落种族，联盟这边也吃不消了。

　　哪怕有存粮，总有坐吃山空的一天。死亡之翼分身的肆虐，使得各地的生产和建设完全陷入了停滞。

　　更恶心的是，死亡之翼分身带来的酸液吐息、烈焰龙息，又或者是散落到地上依然能存活并增生相当一段时间的龙族肢体，都成了巨大的麻烦。

　　看着报告，有时候杜克甚至以为自己穿越到寂静岭世界，跟那些畸变的怪物玩死亡游戏。

　　终于在龙眠神殿之战后的第七天，伊瑟拉找上了在卡拉赞待机的杜克。

　　“杜克！我知道你有办法的！我能感应到，你为什么不说出来呢？”

　　杜克心中啐了一口：尼玛！会心灵感应的家伙就是碉堡！

　　面对伊瑟拉一副软妹子的恳求态度，杜克真硬气不起来。

　　反正没意外的话，他还是要顺着大势走的。

　　他只能叹气，说出一个修改版的‘设想’：“我的确想到了一个想法，可惜那想法太疯狂了。而且不论成败，后果都会十分严重。”

　　“什么后果？”伊瑟拉逼问，她双手握着杜克的双手，根本不容杜克退缩。

　　杜克一字一顿地说道：“最坏的后果是，现有的所有守护巨龙失去泰坦赐予的力量，彻底沦为凡世之龙。”

　　伊瑟拉很聪明，她一下子就猜到了：“难道你说的是……【巨龙之魂】！？”

　　“对！”

　　“但是堕落为【恶魔之魂】的那东西，不是已经被我们毁掉了吗？”

　　当初杜克从格瑞姆巴托要塞救出阿莱克斯塔萨之后，为了避免夜长梦多，女王想办法让杜克毁掉了其余四色巨龙的那部分，只剩黑龙那部分给杜克搞事。杜克也因而得以驯服奥妮克希亚。

　　杜克点醒伊瑟拉：“我说的是，一万年前上古之战里的【巨龙之魂】！”

　　伊瑟拉立马倒吸一口凉气，她知道杜克说什么了。

　　如果诺兹多姆全力出手，的确可以将所有守护巨龙送到万年前。

　　然而新的问题来了——

　　“不行！奥妮克希亚的力量不足以发动【巨龙之魂】！她还差了点。”


第1865章 暴增的守护值

　　奥妮克希亚号称是守护巨龙，她的底子也是大地之力的底子，谁都知道这货其实就是个凑数的。

　　如果这世界可以给某人某龙评价一个善恶值什么的，估计这货就是-100的货。当然，原来可能是-1000。给杜克调教了这么久，邪恶度肯定是降了不少。

　　不让她干的事，她现在一件都不干，也不会随便乱来，就像个循规蹈矩的乖宝宝。

　　偏偏谁都知道，在守规矩的底下，或许就是那潜藏到内心最深深处的邪恶。

　　又或者驯龙多了，这货真的改过自身。

　　无论如何，她都跟善良没什么干系，顶多就是个中立的家伙。杜克不踢她一脚，下个什么命令，她绝对不会主动做任何一件善事，更不要说以守护世界为己任了。

　　守护巨龙之所以有‘守护’二字，就是因为他们真的崇尚这份职责，愿意以这份职责为自己的义务，并且因为心灵与职责的契合，从泰坦留下的神秘规则当中汲取超越凡世的力量。

　　论能打，她绝对比卡雷苟斯那废渣龙王能打一百倍。那货的战力估计在上古巨龙里面也得倒数着排。

　　论到激发【巨龙之魂】，那就要反过来。

　　因为毫无责任心和自觉性，甚至连一个上古黑龙小弟、小妹都没，奥妮克希亚真的无法激发【巨龙之魂】。

　　这个四缺一的话，就很要命了。

　　伊瑟拉的话，让杜克眯起了眼睛：“到底是差了点，还是完全不行？”

　　伊瑟拉也叹气：“唉，她资质很好，如果她全心去做的话，有机会达到我们三条初代守护巨龙的85%的水平。可就是意志上的问题……我们已经做过测试了。全心全意的卡雷苟斯可以达到我们三个的90%，但奥妮克希亚，最多只有50%……”

　　这就是连合格线都不到。

　　杜克知道伊瑟拉已经很给面子了，实战中，什么都要打折扣。平时六成，一到实战说不定就只剩下四、五成了。

　　一个水桶能装多少水，永远是看最短的那块板。

　　真指望奥妮克希亚可以稳定发挥，那就是药丸的节奏。

　　何况她又不是胆敢弑父的二傻子，奥妮克希亚骨子里还是相当惧怕自己的父亲，暴风城那次抗击固然加强了她的信心，可这份信心又有多少呢？

　　真到了要她动手怼耐萨里奥，说不定出什么幺蛾子。

　　面对目光灼灼的伊瑟拉，杜克叹气：“我去做一下奥妮克希亚的思想工作。但我最多只能把几率提高到70%。”

　　“那……”伊瑟拉很想说‘七成也不保险’，最终她还是没说出口。

　　一个成年智慧生物的思想是最难扭转的，杜克夸口说提高到七成，其实已经很了不起了。

　　“什么时候有结果？”伊瑟拉追问道。

　　“给我一个晚上。”

　　杜克的话，一语双关。罕有地，伊瑟拉本来就白里透红的脸上，似乎嫣红多了一分。

　　“那麻烦杜克你了。我明早再来。”伊瑟拉没有丝毫架子，反而朝杜克深深一个鞠躬。

　　龙之峰在重力作用下闪出一抹白花花的亮光，差点闪瞎了杜克的钛合金狗眼，杜克连忙转开视线。

　　伊瑟拉走后，杜克唤来了奥妮克希亚。

　　“哟，我的主人，有事找我么？”卡特拉娜女伯爵外形的黑龙公主，穿着一条红底中裙，膝盖以下部位全是朦胧的黑纱。

　　相处这么久了，她一眼看穿了杜克的想法。

　　“噢？是要驯龙吗？”

　　杜克的眼神就是命令，人形的巨龙就这样温顺地匍匐下来。当驯龙鞭一如既往地探入龙穴时，黑龙发出了一声悠长的龙吟。

　　深入浅出的驯龙鞭轻易碾碎了巨龙的骄傲，不知道何时，奥妮克希亚已经迷上了驯龙仪式。在仪式中，她可以彻底地放下自己的心机与杂念，尽情地去享受这种被征服的奇异感受。

　　良久，仪式结束了，虽然驯龙鞭还深扎其中。

　　“奥妮，告诉我，你觉得艾泽拉斯这个世界怎样？”

　　奥妮克希亚有点不明所以，她还是回答了：“嗯，我没什么所谓，反正我现在跟着你混就好。”

　　杜克心中一亮，他知道这就是症结所在了。这货根本对艾泽拉斯无感，在她眼里，这星球跟巢穴边上的小石头一样没什么特殊意义，自然也就无所谓‘守护’了。

　　杜克知道，自己不下点猛药似乎是不行了。

　　他的脸四十五度仰面朝天，鳄鱼一样的眼珠子里留下一滴不存在滴泪水，心中哀叹：“艾泽拉斯啊！艾泽拉斯！我可是为了救你，连节操都丢光了。你记得报答我，让我封神啊！”

　　虚空中吹来一阵风，那仿佛是来自艾泽拉斯星球意志的风声——放你娘滴屁！

　　杜某克魔怔了，当做星球意志答应了：“啊！你同意了，你真好！”

　　杜某克温柔地抱住黑龙MM：“呐，奥妮，如果我说，我希望艾泽拉斯能成为培育一条特殊的半龙人的母星，你觉得你会不会改变主意？”

　　奥妮克希亚一个激灵，她简直不相信自己的耳朵。别看她现在地位好像很牢固，但坐骑就是坐骑，说不定某天突然刷条什么三头母金龙来，她坐骑的地位就没了。

　　坐骑苦逼啊！

　　日骑夜骑！还有被抛弃的可能！

　　杜克这话，无疑就是把她升了档次，她也知道自己在杜克心中的地位肯定比不上最先那七个。那至少也变成跟那个蓝皮肤蹄子一个档次吧？

　　“主人，你说真的？”突然有了奔头的奥妮克希亚眼睛都亮了。

　　“还叫我主人？”杜克坏笑不止。

　　“哟，杜克——我突然发现我越来越迷恋你了。”说罢，奥妮克希亚连翻身都不用，龙躯直接耸动起来……

　　第二天，伊瑟拉再次拜访，亲自对奥妮克希亚进行守护者测试。

　　“这……这简直是奇迹！”伊瑟拉看着特殊的守护值测量系统，简直傻了眼。没想到一夜过后，奥妮克希亚竟然变得更加契合了。

　　80%！

　　这数字简直惊龙！

　　“嘿嘿！艾泽拉斯可是我的母巢所在，我绝对不会让它随便被毁灭的！”容光焕发的黑龙公主一副干劲十足的样子。


第1866章 买个保险

　　按理说，80%的守护值，发挥个八折也有64%，应该也够了。

　　在通知了阿莱克斯塔萨之后，她也相当惊喜。

　　龙眠神殿中，一次由五大守护巨龙、守护者、数位荒野半神，以杜克为首的数位联盟领袖出席的峰会上，大家大体商定了夺取【巨龙之魂】的计划。

　　鉴于耐萨里奥的分身依然不停在全世界范围内肆虐，正义阵营这边倾巢而出是不可能的。

　　考虑到战斗的特殊性，原则上守护者和看守者都不参加，所有荒野之神也留守这个时间点上的艾泽拉斯。

　　因为一万年前的水、火元素界依然在耐普图隆和拉格纳罗斯手上，凯尔萨斯和瓦斯琪回去发挥有限。他俩以及手下的势力也留守。

　　而且凯尔萨斯已经开始冲击半神之境，更加走不开。

　　最后决定由五大守护巨龙，以及联盟派出杜克和希尔瓦娜斯两位半神为首的英雄团，组成联军穿越时空讨伐耐萨里奥的本体。

　　只是，在会议的最后，杜克却提出来：“我希望为大地守护那边买个保险！”

　　“哦？”阿莱克斯塔萨来精神了。

　　这计划已经被他们推演过无数遍了。他们三个老牌守护巨龙肯定没问题。会出事的不外乎卡雷苟斯或者奥妮克希亚。

　　卡雷苟斯其实是有替代品的，甚至是上位替代者——他自然就是杜克。

　　同样耍奥术，而且比卡雷苟斯更精通泰坦符文学、掌握这星球最高魔法奥秘的杜克，完全可以甩掉卡雷苟斯单干。仅仅因为【巨龙之魂】，如果由龙族来耍，似乎会更稳定。

　　但谁都担心奥妮克希亚！

　　即便她的守护意志突然暴增三成。

　　“好像你们联盟没有什么强者是土系吧？那个麦格尼·铜须，不是灵魂尚未回归吗？”诺兹多姆问道。

　　杜克神秘一笑：“要成为土系半神，哪里有那么快。厚重而坚实的大地，需要平和的心与漫长的时间去共鸣。麦格尼肯定赶不及。我指的是另一个人。”

　　杜克这话，不光让巨龙们惊奇，同样也让一众联盟首领惊讶。

　　杜克指的是谁？

　　杜克没有揭开谜底，反而露出了神秘的笑容：“如果我没有推算错，他加上奥妮克希亚，只要他们站在【巨龙之魂】面前，那大地一系的成功率就是绝对的100%了。”

　　杜克一番话，让大家的好奇心快爆炸了。

　　此时此刻，在回音群岛的土地上，到处是毁灭的痕迹。

　　一个兽人步上了这块被毁灭烈焰焚烧过的土地，脚边是彻底焦炭化的木料，以及黑乎乎的巨魔尸体。

　　巨魔引以为傲的回复能力，在这种绝对的破坏力面前显得那么的可笑。

　　突然，一个巨魔无声无息地站到了那个魁梧的兽人背后。

　　“你来晚了！”巨魔好像是个驼背，他的身躯已经前曲成一个大写的C字。不知是他的身体天生如此，还是被同胞的重担压垮了肩膀。

　　兽人猛地回头，他握紧了拳头，尖锐的指甲掐入手心，掐出血丝来：“沃……不！还不晚！”

　　巨魔摇摇头，他睿智的双眸露出痛苦、哀伤与最大限度的愤怒：“不！已经太晚了！”

　　“如果你们回归部落……”

　　“够了！萨尔！太晚了！现在坐在大酋长位置上的是那个脑子不好的狂人！是你一手将他捧上去的！现在他把所有非兽人的种族都当成炮灰！先是凯恩，如果我不走，下一个就是我和暗矛巨魔！”沃金激动地挥舞着双臂：“你还能做什么！？前部落大酋长萨尔！”

　　沃金怒极了！

　　而他的话同样深深地刺激到了萨尔。

　　没错，萨尔回归了，带着不多的成果，他回归后第一时间发现了部落的巨变。他不愿意相信这是个事实，因此他亲自赶到暗矛巨魔所在的回音群岛。

　　然后就目睹了这可怕的一幕——他已确信，包括奥格瑞玛在内，几乎所有部落或前部落的聚居地都受到了沉重的打击，区别只在于损毁程度不多，以及人命损失的多寡。

　　面对老朋友，多年搭档的沃金的职责，萨尔无言以对。

　　“我是为了平息元素的愤怒……”

　　沃金听到后笑了，可惜是冷笑。

　　“平息？相比起沟通，联盟的杜克·马库斯似乎有更好的办法。我的萨满告诉我，他和他的女人已经一口气征服了水、火、风三大元素界，连拉格纳罗斯和奥拉基尔都宰了。现在这三大元素除了艾泽拉斯土生土长的元素生物，谁都不会回应我们萨满的呼唤了。”

　　仿佛不解恨，沃金还补刀似的咆哮起来。

　　“该死！你这等于放弃了部落，让部落陷入了最大的混乱，死了几十万人，还什么都没做成。与其这样，你当初还不如鼓动激进派找那家伙跟你【玛克戈拉】！哦！”

　　“噢！那也不行，你很强，但你绝对不可能对阵加尔鲁什不受伤，一旦受伤，你就会被毒刃毒死。呵呵！我们的老朋友瓦罗克·萨鲁法尔，可是在公平公正的【玛克戈拉】当中默许那家伙使用剧毒武器的！”

　　萨尔陷入了长久的沉默。

　　残酷的现实，左一巴掌右一巴掌、啪啪啪地抽打着萨尔的脸。

　　他很清楚，沃金跟他一样深爱着部落。当年新部落就是他跟最早加入的沃金，一手一脚建成的，然后才有了牛头人、被遗忘者、地精……

　　所谓爱之深恨之切。

　　沃金如此失态，如此愤怒地咒骂，正是出于他对现在部落的痛心与绝望。

　　好久好久，沃金才憋出一句：“你会回来吗？”

　　萨尔一面苦涩，沉声道：“在这场大灾变结束之前，我无法考虑其它的事。”

　　“还有什么比部落更重要的？”

　　萨尔闭上眼睛，当他眼睛再睁开时，眼眸里尽是痛苦。

　　“部落也好，兽人也好，我们已经在这场抗击邪恶的战斗中很久没展现出自己的价值了。如果我再不做点什么，一旦艾泽拉斯出现一个没有共同外敌的空窗期，我敢打赌，联盟一定会对部落下手的。到时候，很可能兽人、巨魔、牛头人、地精、被遗忘者这些种族都会从这个星球上被抹去。”

　　沃金无比震惊！

　　萨尔最后一句话是：“杜克找上我了，要我去当个兜底的！”


第1867章 你厌恶兽人吗？

　　沃金完全说不出话来。

　　每一个人，因为其生长环境、成长经历、族群地位等多方面因素，会有其视野的局限性。

　　沃金非常聪明，否则他也不会成为萨尔最主要的智囊。

　　他同样有其局限性。说到底，他只不过是一个从众多原始的巨魔氏族里脱颖而出的一个巨魔氏族的酋长。

　　巨魔在过去两万五千年里过得很苦逼，从遥远过去的世界第一大种族，拥有横跨整个古卡利姆多大陆的两大帝国，变成了偏安一隅的各个小氏族。

　　他当然可以不把其它巨魔氏族当一回事，真正让他警惕的是联盟曾经干过的事——联盟可不是什么和平组织，他们可是彻底毁灭了位于永歌森林东南部幽魂之地的祖阿曼，以及位于荆棘谷东部的祖尔格拉布。

　　这正好对应了曾经巨魔历史上最辉煌的两个帝国，阿曼尼帝国和古拉巴什帝国。

　　不光如此，位于东瘟疫之地的烂苔氏族，同样被联盟屠戮一空。

　　虽然联盟动手的时候，都是有着绝对正当的理由，因为这几个氏族在世界遭遇重大危机时都在联盟后方搞事，但这无法掩饰联盟的果断与狠辣。

　　再一次证明，只要越过了联盟心中那条正义之线，联盟就会毫不留情地予以毁灭的命运。

　　时代变了，如果说以前冷兵器时代，巨魔还能以人海战术对抗魔法。现在无论是联盟可怕的飞空舰队等热兵器，还是高度发展的魔网魔法文明，都不是凡世生物光凭肉身可以对抗的。

　　萨尔一提醒，沃金马上意识到部落也好，曾经加入过部落的几个种族也罢，都陷于一个很危险的境地当中。

　　沃金泄气了：“兜底？兜底什么？”

　　萨尔苦笑一下：“联盟和龙眠神殿的守护巨龙定下一个对付灭世者耐萨里奥的计划，需要我去当个候补。知道吗？老朋友，现在部落……又或者兽人等种族需要一个大义的名份。唯有获得这个名份，哪怕将来部落再糟糕，也不至于兽人等种族被定义为邪恶种族。”

　　这就是要争一个免死金牌了。

　　沃金皱眉：“那部落呢？你会回来吧？”

　　沃金问出这个问题的时候，有那么一刹那，萨尔几乎冲口而出，想说‘我会回来’。可是纳格兰兽人的反对，来自同胞的刁难……往日的种种苦涩一起涌上萨尔心头。

　　一想到自己为部落做出卓越贡献十几年，却遭到族人的逼宫，萨尔忽然有点落寞。而且‘想为艾泽拉斯世界做点什么’这个崇高而伟大的事业，更吸引萨尔。

　　萨尔最终回答：“我会认真考虑的。但必须是这个世界拜托灭亡危机之后。”

　　这不是沃金最想听到的答案，总比什么答案都没有来得强。

　　沃金转身离去，在临走之前，他摆摆手：“好吧，在那一天到来之前，暗矛巨魔会忍耐的。”

　　这位高贵的巨魔首领，他的背似乎又驼了一点。

　　萨尔长叹一声，这一次他本想劝沃金带领暗矛巨魔以大局为重，暂时重归部落的。可惜无论是他还是沃金，都没能说服对方。

　　满眼是毁灭与荒芜，萨尔感到一阵萧瑟。

　　离开回音群岛，来到这片被他命名为杜隆塔尔的土地上，萨尔终究从口袋里掏出一块闪烁着奥术光辉的小水晶，捏了一下：“杜克，我好了。”

　　一秒后，一个蔚蓝色边框的传送门打开，萨尔毫不犹豫地走进里面去。

　　传送带来的短暂不适很快就过去，萨尔打量着四周。巨大的殿堂谈不上空无一物，只是所有的东西尺寸都很巨大。

　　满眼都是火山熔岩，以及黑乎乎的石块，在此之上才是具有泰坦风的金属造物和装饰。

　　因为这里是龙骨荒野西北部的黑曜石巨龙圣地，也就是黑龙一族的老巢。一万年前，这里是黑龙孵化雏龙的地方。可惜随着耐萨里奥带领黑龙一族的背叛，这里现在只余下百来条听令于奥妮克希亚的半龙人和龙人守卫着。

　　广场很大，中间很空荡，一张大号的圆桌摆在广场中间。一男一女正在广场中间聊着天，喝着下午餐。

　　萨尔在桌上看到了散发着温热的红茶杯子，以及一碟小饼干。

　　身穿法袍的杜克和一身暗红底色绣花长裙的人形黑龙公主，正端坐在桌子旁的椅子上。

　　对于萨尔的到来，杜克点头微笑：“萨尔，要喝点什么吗？”

　　萨尔这时才注意到，桌子上有一套大号的茶具，完全是以兽人的尺寸特制的。

　　萨尔点点头，丝毫不落气势，安然就坐。

　　曾经在人类时间长时间的生活经历给予了萨尔更多的淡然，他没有经历过洛丹伦贵族的生活。可因为他的安静与‘驯服’，他不止一次被以奴隶角斗士冠军的身份，带入贵族的舞会或者茶会当中。

　　虽然喝下午茶跟外貌粗犷的萨尔看上去不搭调，但有着微妙的协调感在这里。

　　“哦？”奥妮克希亚有的讶异地侧了侧脑袋。

　　轻轻呷了一口红茶，萨尔放下杯子，指尖灵巧地转动杯子。他很清楚谈话的主动权不在自己这边，所以他也主动开口。

　　“杜克，你怎么看现在的部落？”认识十几年了，也并肩作战过好多次。谈不上兄弟之情，至少是很熟络的老朋友。萨尔非常懂得如何跟人类打交道。

　　杜克知道，谎言对于萨尔这样聪明的领袖毫无意义，他实话实说：“危险、狂妄、自大。加尔鲁什领导的部落就像个火药桶，只要有机会就会爆炸的。”

　　“火药桶……吗？真是形象的比喻。”萨尔苦笑。

　　火药桶这玩意，一旦爆炸，自己肯定死定了。问题是也会炸到附近的人。这就是典型的害人害己。

　　杜克一扬手，撇撇嘴，似乎有点无所谓：“幸好，还炸不穿联盟战舰的甲板。”

　　萨尔这下更清楚联盟的态度了——厌恶、警惕、但丝毫不惧。一旦腾出手来，随时收拾现在的部落。

　　萨尔叹气：“那杜克你厌恶兽人吗？”


第1868章 萨尔的选择

　　杜克摆摆手：“我个人来说，对任何种族都没有偏见。一位伟人的话，我是佩服的，他说‘我见过最肮脏的人类，也见过最高尚的兽人。’。不光我手下有格罗姆这样的兽人英雄。联盟也接纳了德莱尼人，要知道，他们可是跟被我们称之为恶魔的艾瑞达一族同出一源。”

　　“杜克，你有一颗宽容的心，你的确是个伟大的领袖。”萨尔无比笃定地说道。

　　杜克都有点不好意思了，这他喵的就好像是传说中的商业互吹啊！

　　杜克摊摊手：“现在部落跟联盟在灰谷的冲突，我可以暂时压下，甚至让暗夜精灵让出一片林区，满足部落的伐木要求，但必须是部落通过正式的外交渠道跟联盟谈。”

　　“萨尔，我知道你想问什么。但我不会给你承诺。因为联盟就是联盟，这是一个为了对抗邪恶而组建、以军事化为核心的组织。我们的宗旨从未变过。部落是否成为联盟乃至整个艾泽拉斯的敌人，取决于部落的大酋长。”

　　杜克话音着重强调了‘大酋长’三个字。

　　这让萨尔如坐针毡。

　　杜克用手指头在桌面一划，一条冰霜元素组成的细线出现在桌面上，当场就在视觉上将桌子一分为二。

　　“联盟跟部落开战，只会是以下两种情况随便一种：要么是部落向联盟首先开战；要么是部落加入到燃烧军团或者那几位上古邪神的阵营当中。这条界线是绝对不能逾越的，否则联盟必定会倾尽全力首先毁灭部落。”

　　杜克的话语声如同使用金石在石壁上凿字一样，坚冷而铿锵，萨尔完全体会到杜克的决心了。

　　萨尔的嘴巴蠕动了好几下，终究没有说出半个‘不’字。

　　他有责怪杜克的立场吗？

　　不！他没有！

　　杜克与部落的旧恩怨，那是上一辈的事情，而且杜克也是各为其主。自从这个世界开始崩坏，不停有邪恶势力来袭之后，杜克就是最英明的领袖，不光统领着联盟，甚至为了大义变相照拂了部落很久。

　　杜克对他的话语就是最完美的承诺，从不打破的誓言。

　　杜克的立场十数年如一日——大义为重！

　　哪怕是作为曾经的敌人，暗地里的竞争对手，萨尔都无比佩服杜克，不光因为杜克开发新技术、拓展新经济的智慧，同样佩服杜克的为人。

　　联盟不欠部落什么，部落反而欠下联盟许多恩情。

　　想想当初联盟是如何费大力气把两百多万部落从纳格兰日渐缩小的领地里救出来，又想到如今叫嚣着向联盟开战争夺富饶土地的正是当年获救的兽人，萨尔就无比羞愧。

　　从那场大迁徙到现在，纳格兰已经崩塌了一半土地。如果按照旧部落的做法，至少一百二十万兽人要死于饥饿或者各氏族的内斗当中。如今……值得讽刺的是，他们没有死于世界的崩塌，反而被加尔鲁什浪费在强攻暮光堡垒这场卑劣的战争中。

　　加尔鲁什明明有更好的战术战略，却为了减轻部落的压力，硬是把人命无情地消耗掉。

　　萨尔简直不敢想象下去。

　　万一真有那么一天，加尔鲁什率领的部落向联盟宣战……

　　萨尔把头深深低下去。

　　好几秒钟后，他才抬起头：“杜克，感谢你和联盟的克制。最近部落跟联盟发生的一系列摩擦都是部落的问题。如果……如果真有联盟因为以上两个理由对部落发动战争的那么一天。我不会怪你的！”

　　萨尔没有说，如果在那种情况下他是否还会固执地站在部落的那一边。

　　萨尔甚至没有许下任何承诺。

　　然而杜克知道萨尔的选择会是什么——多半会像原来历史上的那样拨乱反正，跟联盟合作推翻脑残吼的暴政吧！

　　沉吟了一会，本想说点什么，杜克忽然觉得，就这样沉默也挺好。聪明如萨尔，他已意识到部落，或者说兽人未来的选择已经不多了。他只是不肯承认这个事实。

　　杜克不会推萨尔一把。

　　因为这是命运的选择，也是他和他所代表的兽人的选择。

　　看不清大势的家伙，只会被命运的巨轮碾压至毁灭。杜克固然欣赏萨尔，可真到了那么一天，杜克也不会犹豫。

　　杜克不再想这些，反而厚颜无耻地说道：“让我带你去见阿莱克斯塔萨吧。”

　　“好！”

　　杜某克很清楚，自己算是夺了萨尔的气运了。原本历史当中，《大灾变》这一幕可是萨尔的高光时刻。相比起联盟二代首领瓦里安，在大灾变里的萨尔更像是世界之子。

　　萨尔可是使用大地之力，完美地填上了巨龙之魂残缺的那部分力量。

　　可惜，自从这一世杜克搞定了奥妮克希亚，萨尔就注定只是个添头，是个外加的保险。

　　把萨尔这个兽人跟黑龙公主放在天平上，曾经被兽人逮住折磨过的阿莱克斯塔萨更信任谁，不问可知。

　　面对杜克，除了诺兹多姆之外，几位龙王没事的话都会变成人形跟杜克说话。这是对杜克所做贡献，以及对杜克半神之神的尊重。

　　对萨尔，几位龙王就没那么热情了。

　　“萨尔你好！感谢你这次来帮忙。不管最终是否需要你出手，你和兽人愿意为这世界出一份力的心意，龙眠神殿收到了。”因为杜克一早打过招呼的关系，阿莱克斯塔萨对萨尔的态度也相当友好。

　　这让萨尔松了一口气。

　　部落跟龙眠神殿和守护者这边搭线太晚，等到杜克在这边混得风生水起的时候，部落已经跟不上了。

　　不管是实力还是影响力。

　　萨尔不是不想奋起直追，可惜这一次，杜克征服三大元素界，彻底打乱了萨尔的节奏。因为萨尔发现，如果要冲击半神，这很可能需要五年左右的时间。

　　对于面临灭世危机的艾泽拉斯来说，这根本是不可能的。

　　萨尔的选择是当个救世萨满，这个选择的代价很可能就是——他永远无法晋升半神了。

　　萨尔不后悔，他朝着几位龙王谦逊地躬身行礼，然后展现他身为大地萨满的力量。


第1869章 修改计划

　　一撮黄土在华丽的神殿地板上出现。

　　紧密得一滴水都渗不进来的地板毫无障碍地任由这些被柔和土黄色光辉包裹的泥土进入神殿。

　　泥土在龙王们的面前层层叠叠。泥土里没有任何生物，却能清晰感觉到水、火、风三系元素能任意穿入其中。

　　没有生机，胜似生机盎然。

　　“何等精纯的大地之力！”阿莱克斯塔萨没有吝惜自己的赞美。

　　在黑龙公主身边的杜克指了指这一幕：“每个智慧生物对大地的理解都有所不同。萨尔现在的切入点就是大地对万物的承载。”

　　奥妮克希亚似懂非懂地点点头。

　　反而是萨尔有点惊讶，他没想到杜克竟然对大地之力也有涉猎。

　　没错，他正是从日渐崩塌的纳格兰体会到大地的意义——

　　在德拉诺的崩塌大地上，或许纳格兰还有风，有水，有扑火，但没有大地的支撑，一切陷入虚空之后，只会沦为虚无中的残渣。

　　萨尔正是日复一日看着这片先祖之地的崩塌，才从灵魂上体会到这一点。

　　没想到杜克轻易看出。

　　萨尔轻轻躬身，以示对几位龙王的尊敬。对杜克他却是深深躬身。

　　这不是出于对杜克地位的敬意，而是杜克对他的大地之道的认可，很有种‘吾道不孤’的味道。

　　阿莱克斯塔萨拍拍掌吸引大家的注意力：“好了，让我们商讨下这场战斗的细节吧。请跟我来。”说罢她带领着大家来到了一个龙眠神殿的偏厅。

　　这个新开辟的偏厅显然不是龙族尺寸打造的，五米高的层高，只能是中小型生物，比如人类和兽人。

　　整个偏厅光亮的大理石地板上，只摆放了一套桌椅——那是一张直径十米的环形圆桌，以及十数张椅子。

　　人形的五大守护巨龙分别入座，而就座的还有杜克、萨尔、希女王、瓦里安、穆拉丁，以及吼爷……

　　红龙女王开场：“我们现在首先是要回到一万年前，取得在那个时间点上尚未堕落为【恶魔之魂】的巨龙之魂，然后想办法将它带回到现在这个时间节点上。”

　　诺兹多姆接口：“我听到你让伊瑟拉转交的提议了。我也知道杜克你希望我们巨龙都回去，直接在过去完成充能，然后回到现在这个时间点，打耐萨里奥一个措手不及。事实上，我们都可以回去，但回来就不一定了。【巨龙之魂】充能之后，所蕴含的能量太过庞大，我的力量根本不足以将它送回来。”

　　杜克忽然想到了：“等等，【巨龙之魂】难道是五大守护巨龙加起来，然后激发产生了凌驾于五大守护巨龙力量总和之上的力量吗？”

　　“对！百千倍于我们个体的力量！”阿莱克斯塔萨给了杜克一个肯定的答复。

　　杜克哑然，他千算万算，就算漏了这一点。

　　他当然知道如果在现在这个时间点上充能，会引来耐萨里奥和他的主力。他老是想复制过去第一次阴死耐萨里奥的壮举。可惜世事无常，很难如愿。

　　诺兹多姆说道：“【巨龙之魂】存在的时间极短，它被打造出来没多久，就被耐萨里奥诱惑一万年前的‘我们四个’注入最强大的能量，完成充能。打造出来之后，那个时间点上的耐萨里奥一定会严防死守。不会让我们成功偷取回来的。而且如果两个一模一样的龙王出现，太过强大的力量会引起时空的变动，乃至失控。我强烈反对多位龙王一起回去。”

　　杜克皱眉了：“那……能不能让诸位龙王给出一件信物。我不求让那个时间点上的四位相信我，至少在我想办法偷袭耐萨里奥，夺取【巨龙之魂】的时候。四大龙王不要出手。”

　　三大老牌龙王沉吟片刻：“可以。”

　　但剩下的卡雷苟斯只能耸耸肩，因为那时候的蓝龙王还是玛里苟斯，这就没办法了。

　　这时候到杜克思索了。

　　“这样吧，改一下计划。我们只回去三个——我、希尔瓦娜斯，外加萨尔！”

　　“嗯？你有把握吗？”伊瑟拉问。

　　废话！

　　原来实力上就是萨尔自己搞定的！

　　正是那一刻起，萨尔才真正踏上了救世萨满之路。

　　“可以。”杜克肯定地回答。

　　“传送现在的杜克和希尔瓦娜斯回去，压力不会太大吧？”阿莱克斯塔萨问诺兹多姆。

　　诺兹多姆正色道：“如果是全盛状态的两个半神，很难。”

　　杜克摆手：“不需要，我掌握的是半神之道。我并不需要依靠现成的大量魔力才能发挥我的战力。只需要给我传送到早一个月左右的时间节点上，我就能通过自己布置魔网，汲取到足够跟守护巨龙一战的魔力。”

　　旁听的萨尔心情简直复杂透了。

　　杜克这种家伙，当自己人的时候无比可靠。只要给时间他完成提前铺场，他绝对可以将任何存在都坑出一面血。但当他成为敌人的时候，那就太可怕了……

　　刚刚杜克这样说，诺兹多姆也没意见了：“那请务必在传送前，和即将回来的时候，保持最低限度的半神水准。这样我会轻松很多。因为我始终无法确定【巨龙之魂】会对时间线的影响到底有多大。”

　　“好的！”

　　阿莱克斯塔萨环顾四周：“那，杜克你需要时间准备么？”

　　杜克、希女王和萨尔都摇头。杜克反而道：“倒不如说，你们龙眠神殿是否需要额外的准备工作。可以肯定，如果我们有这么大的动作，到时候耐萨里奥的真身就会杀过来。效力他的核心部下也会倾巢而出。”

　　红龙女王沉吟了一下：“那就再撑一个星期吧。”

　　“好！”

　　大家取得一致意见后就散会了。

　　一星期后，卡利姆多大陆南部塔纳利斯沙漠里，时光之穴当中，人形的诺兹多姆最后跟三人确认。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”三人齐声回答。

　　穿越时空，对于杜克来说，可谓驾轻就熟。可对另外两人来说，完全是第一遭。

　　而且杜克发现，跟他上次回到过去有所不同。

　　诺兹多姆的双手中，放射出无比耀眼的光芒，这团光芒向三人的头顶处形成一道射流，明亮的光束就这样融入到虚空当中。

　　就在光束再次形成光团的时候，形成了一个迷幻的漩涡，将三人全部吸了进去。


第1870章 分歧的世界

　　三人被吸入到旋涡之后，只是眨眼之间，旋涡便开始缩小，以极快的速度消失不见。

　　时间仿佛长时间的处于某个静滞的状态之下。

　　希尔瓦娜斯一度以为自己已经死了，她感到自己身处于一个漆黑的、既无上下、亦无左右的世界之中。

　　这种虚无缥缈的失重感，让她一阵心慌。这仿佛没有时间的流逝，也没有空间的概念，她唯一可以感觉到的只有自己的思维依然可以顺利地运作。

　　无法呼吸，更无法发出声音，也无法移动，甚至不知道过了多久。或许是一秒钟，又或者是一个世纪。

　　哪怕以精灵的长寿与阅历，面对这种时间可能完全停滞没有流逝的状况，亦是让她有点慌。

　　“难道我真的死了？”希女王忍不住想到。

　　就在这时候，从手心传来的温热又熟悉的触感，让她意识到了杜克的存在。她几乎是下意识地靠拢过去，可惜不成功，她半个指头都动不了。即便如此，那种十指紧扣的感触依然让她感到非常安心。

　　这时，忽地听到了诺兹多姆的声音。

　　“久等了。”青铜龙王总是一张扑克脸，哪怕变成人形，也很少有什么表情。他用着万年不曾一变的声调跟凡人说话。平时会觉得他很没趣，在这种时候，又变得相当可靠。

　　下一刻，其它的感知回来了。

　　希女王的视野中，还是以无尽黑暗作为视界的背景，已开始出现许多散发着缤纷光彩的断片。

　　像是被打碎的玻璃在黑暗之中反射着迷离的光彩，可这些断片上正在播映的一幕幕画面，又让她感到自己在看着不完整的魔法传讯镜像。

　　镜中倒映着各异的场景：这些场景有的是她曾经所经历，比如在过去在永歌森林呆过的数千年岁月里。但一些场景让她感到无比陌生，又或者惊愕。

　　因为她看到了自己在保卫银月城的大战中死在了阿尔萨斯的剑下，被虏获了灵魂，被折磨了心灵，成为她曾最为痛恨且面目可憎的女妖，然后成为了被遗忘者的女王……

　　这些场面不断随着闪光的断片浮现，又消失。

　　直到两扇稳固的光门出现在她面前，一左一右并排。

　　希女王发现诺兹多姆就站在两扇光门的面前，而她牵着杜克的手，虚空悬立在杜克左手边，而杜克右方是萨尔。

　　三人都下意识注视着光门之内，因为散发着光芒的门内仿佛是另一个世界——未来的世界！

　　未来的影像以将近每秒钟一天的速度超高速演化着，即便如此，三人还是立即发现了分歧：

　　其中一个世界很快就演变结束。那是被耐萨里奥、元素领主和暮光教徒很快就摧毁的艾泽拉斯。大地在枯寂，没有任何一棵拥有生机的草木，满地是死掉的人形残骸，有人类的，有兽人的。数万年的智慧生物存在历史，就此终结。

　　然而另一个世界则似乎得到了延续，艾泽拉斯似乎依然在耐萨里奥和四大元素界的合力下毁灭了，部落也跟着覆灭，然而联盟少部分精锐开始了星际穿越。

　　在那个光门中，三人都看到了杜克的身影。杜克在指挥着民众和将士撤离。有的坐上了德莱尼人的飞船，有的则直接通过黑暗之门撤离到一个未知的星球上。尔后，燃烧军团如影跟随杀到，杜克带着大家且战且退，虽然结局依然是毁灭，但至少支撑了百年之久。

　　本来三人还想看得更多，谁知道诺兹多姆一扬手，希尔瓦娜斯和萨尔就化作流光，倒着飞走了。

　　往前是未来！

　　向后是过去！

　　诺兹多姆唯独留下了杜克。

　　“知道我为什么单独留下你么？杜克·马库斯！”诺兹多姆似乎很平静，不管是音容相貌都是如此。

　　杜克总觉得这位青铜龙王似乎有点儿……激动？

　　“作为时间的守护者！我两万五千年来一直忠实地履行着我的职责。接下来我要告诉你一个秘密，本来直到末日的尽头我也不会说的。”

　　杜克一下子有点小紧张。

　　诺兹多姆那张万年不变的扑克脸第一次有了激动的神色。

　　“对于时间的守护来说，不论未来还是过去，一切都在我的观察当中。最初开始履行这个职责那几年，我是无比兴奋的。因为我可以自由观察任何一段过去或者未来。”

　　“未知的过去和未来，满足了我所有的好奇心和探究欲。”

　　“可惜数百年过去后，我就腻了。我是时间的守护者，任何触发历史大幅度改变的行为我都需要去修正。”

　　“我也不是没试过，求助凡人，让其回到过去修正历史。往往我需要给出的代价只不过是我藏品里最微不足道的装备，比如【精良】或者【史诗】等阶的装备罢了。”

　　“只要不影响历史的进程，过去或者未来的些许改变，我都无需在意。因为时间长河本身强大的修正力，足以修正绝大部分的变数。”

　　“可是一个名为【杜克·马库斯】的巨大变数出现了。最初我发现你改变历史的时候，我将你视作一个时间的毒瘤，必须去除的对象。”

　　说到这里的时候，诺兹多姆狠狠地剜了杜克一眼，饶是杜克这样见惯大场面的老司机都感到一阵心悸。

　　旋即，诺兹多姆的目光又柔和了下来。

　　“我的确准备在观察你一番之后，做出是否去除你这个‘变数’的决定。可惜，我发现我错了。我所遵守的‘时间长河’本身并没有抗拒你所带来的改变。它仿佛欣然接受了你所做的一切，并乐见其成。”

　　“我无法接受这种变化。所以我在动手之前，决定亲自观察你。”

　　“然后我发现了一个让我惊愕的事实——我从你的反应知道了，你居然知道我的未来！”

　　诺兹多姆说到这里的时候，杜克也是蛋蛋隐隐作疼。作为一个穿越者，他当然知道是未来堕落掉的诺兹多姆企图扰乱现在的时间点，然后在时间长河当中，现在的诺兹多姆跟未来堕落的诺兹多姆展开大战，最后同归于尽。


第1871章 只是无聊罢了

　　更不妙的是，这件事其实应该很快就会发生了。

　　诺兹多姆自己绝对是悲哀的，自己和青铜龙军团，在知道了自己必然的命运之后，一个接一个地黑化，堕落掉。

　　杀死他们的并不是谁，而是来自未来的自己。

　　而且无论自己在这个时间点怎么努力，怎么改变历史，都无法逆转破灭的未来。

　　这才是最为绝望的。

　　看到杜克的反应，诺兹多姆露出恍然的表情：“果然，你知道我的未来……杜克·马库斯，可以告诉我，你的真实身份吗？在我眼里，你就是一个异数，一个绝对不该存在的变数。我想驱除你出艾泽拉斯的时间线，可惜我终于发现，应该是艾泽拉斯世界为了改变未来，而亲自将你迎接进来的。”

　　这一次，轮到杜克哑然！

　　他从未想过，自己的穿越竟然还有那么多秘辛。

　　诺兹多姆叹气了：“说真的，因为我自己那个终末。我愤怒过！抗争过！埋怨过！也绝望过！但是自从你出现，并逐渐站上这个世界舞台的最高峰，以自己的智慧和实力影响这个世界的未来之后，我有了新的希望！”

　　诺兹多姆漂浮着靠近杜克，脸上第一次露出了应该是笑容的表情。

　　“希望？”杜克强忍着可能被窥视心灵的不快感，吐槽道：“你不想死吗？”

　　“死亡？不不不！我已经没有那个概念了。我厌倦的是一成不变的时间本身。太无聊了。杜克·马库斯，你已经是半神了，当你体验过世间的一切、当所有的一切都从未知变成已知之后，或许你也会变得像我一样无聊空虚。两万五千年重复的行为太无聊了，如果不是有职责在身，我或许会疯狂。嗯，未来的我或许就是那样堕落的。所以我仅仅是渴望着看到变数。”

　　“变数？”

　　“对！只要在守护这个世界的大原则前提下，我不介意看到变数。因为这会给我带来乐趣。”

　　看着表情越发兴奋的诺兹多姆，杜克脸上也有了玩味的表情：“哦？莫非说，只要是对这个世界有利，不影响你守护世界、守护时间的职责，你愿意做出某种程度的让步？”

　　“让步？”诺兹多姆嗤笑着：“不知多少次了。若不是我这么多年以来坚持拒绝任何一个‘还未曾堕落的未来的我’进入这个时间点，在你成就半神之前，你就已经被弄死了。”

　　杜克登时惊出一身冷汗，一颗心狂跳起来。

　　对！以前的他太弱了，弱到对半神级的力量毫无反抗的余地。

　　如果真是在他进阶半神之前跑个未来的诺兹多姆出来，要‘修正’他这个变数，他还真无法反抗。

　　要知道诺兹多姆本尊是超强的，连耐萨里奥那种位于半神顶点的家伙在他的时光魔法侵蚀下，也要减速个两成。若杜克他还不是半神时碰到，估计会直接被打入时间的深渊里吧。

　　杜克朝诺兹多姆深深一个鞠躬：“感激不尽，是我欠了你的情。有机会的话，我会还的。”

　　“不！你已经还了！”诺兹多姆似乎心情很好：“提示你一下——奥妮克希亚！”

　　“呃！”杜克一愣，顿时有点明了了。

　　就在他还想说什么的时候，诺兹多姆笑着朝他胸前凌空一推。

　　数不清的时间片段化作流光，在杜克视界里向前飞闪，而杜克自己则被一股神秘的力量猛扯着倒后飞翔。

　　在视界的正中，只看到诺兹多姆带着神秘的笑意，对他举起右手食指，做出一个‘嘘’的禁声手势。

　　这是对杜克说——保守秘密的意思吧！

　　从现在回到过去一万年前，在时间长河里也需要一段不短的‘时间’。杜克觉得自己整个灵魂都被拉成面条一样的颀长条状。

　　趁着这时候，杜克却在思索刚刚为什么诺兹多姆这样说。

　　忽然有些明白！

　　一万年前的上古之战，耐萨里奥哄骗了自己的兄弟姐妹，让四大龙王将大部分本源力量注入【巨龙之魂】当中，这才有了那发【龙族核弹】，直接将数十个恶魔军团化为灰烬。

　　注入了大部分本源力量的四大龙王实力也大幅度跌落，直到这一世杜克毁掉【恶魔之魂】，这才让龙王的力量恢复如初。

　　即便如此，他们在一万年这段时间里，仍旧是守护巨龙。

　　在原本的历史上，四大龙王为了怼死疯狂状态、又进入了艾泽拉斯本源当中的耐萨里奥，不得不在【巨龙之魂】里倾尽所有的力量。毕竟萨尔虽然补上了空缺的那个位置，让【巨龙之魂】成功发动，但抽取的守护巨龙力量却只能够从四大龙王身上抽取。这直接导致了四大龙王永远地失去了泰坦赐予他们的力量，从守护巨龙降级为凡身。

　　这就有了个新的推算——

　　倘若接下来这一战注入守护巨龙力量的不是四大龙王，而是标准意义上的五大守护巨龙呢？

　　注入的力量分摊下来，显然怎么都比原来历史上的五大龙王要少。

　　这显然就诞生了一个新的可能——或许这一战过后，五大守护巨龙不会因此完全失去神圣的泰坦力量。

　　杜克一拍脑门：“我这只蝴蝶又搞出大事了。所谓蝴蝶效应，真特么难搞啊！”

　　改变未来，固然代表着新的希望。

　　反过来，又意味着杜克熟知的‘历史’变得没卵用。

　　这真是既高兴又蛋疼！

　　不过杜克很快就笑出来：“过去的我，没有办法彻底改变这个世界，又无惧其反噬。但现在的我已经不同了，我已经做好了一切准备，该埋下的后手，已经开始发动。一切就等收获了。”

　　“啦啦啦！春天我在土里种下一个老婆，到秋天我就能收获很多很多的老婆——”杜克就这样唱着不成调子的歪歌，穿越了时空，回到了一万年前……

　　当杜克回过神来的时候，发现自己脸都歪了。

　　“啊！痛痛痛！”如果是别人，杜克直接派出【五火球神教】教他做人了。但扭他脸蛋的人是希女王，这就没办法了。

　　“呃！希女王？”

　　“哼！告诉我，那个被遗忘者女王是怎么回事？”希尔瓦娜斯突然大发雌威。

　　“呃……”


第1872章 时间循环论

　　被遗忘者女王，不死的女王，历史上最拉风之际，担任整个部落的大酋长。

　　一直以来都表现出果敢和坚毅的一面，但是谁又知道：她那颗已经“枯萎”的心里也有柔软脆弱的一面，她那“干涸”的泪腺也能流出伤心的泪水呢？

　　谁又能了解她的孤寂？

　　曾经为了让自己姐妹团聚，她一度诱使温雷莎跟她成为同样的存在。可惜温雷莎最后关头觉悟了。

　　当【军团再临】时，大姐奥蕾莉亚回归，联盟部落合力对抗燃烧军团时，她又是如何自处？

　　或许正是那份深埋于内心最深处的哀伤，才使得希女王的传说更为感人。

　　杜克欲言又止的表情，让希尔瓦娜斯仿佛被针刺了一下，她身子一抖：“你果然知道点什么？诺兹多姆不肯说，那你呢？”

　　从来没有哪个英雄真的是笨蛋！

　　骗得了一时，骗不了一世。

　　话说杜克也没打算真的骗希尔瓦娜斯，回过神来，发现萨尔并不在身边，杜克耸耸肩：“想让我告诉你什么？另一条跟主世界的平行线里那个希尔瓦娜斯在银月城保卫战里就死了？然后一直以被遗忘者女王的身份存在下去？”

　　希女王也不是真的想对杜克发怒，只是一下子看到了些许的片段，感到思绪非常混乱，她一下子就愣神了。

　　杜克反客为主，一把抱住希女王，二话不说直接人工呼吸上去。

　　“嗯……我……嗯嗯嗯……”希女王本来还不想给杜克打岔，无奈这么多年老夫老妻了，身心早已沦陷。甭管平时什么硬气，什么女王范，一旦被触碰到奇妙的开关，整个身心就自动软化下来。

　　爱情有时候就那一回事。

　　许久，唇分。

　　杜克深情望着希女王：“傻女人，你想太多了。没错，我的确窥视过部分的过去和未来，但那是另一条分支时间线发生的事情。重要的是，你在这条主时间线里你还活得好好的，而且你是我和你的孩子的母亲，对么？”

　　提起孩子，希尔瓦娜斯最后一丝僵硬的面部曲线也变得柔软起来，她不自觉地摸了摸自己的小腹。

　　似乎有点不满和嗔怪，希女王白了杜克一眼：“再说，那时候你跟我姐和三妹都好上了。不管怎么说，你都不可能放任我不管，让我去死的。对么？”

　　说到这里，希女王偏过头去不看杜克：“谁知道是不是你知道了我会差点遇难，然后趁机上演‘英雄救美’，骗我的身心。”

　　杜克简直要喷了，直龇牙：唉！女人！怎么就喜欢把事情弄成一团来说呢。话说，鬼记得当时我怎么想的。只觉得一切都顺其自然，然后‘有杀错没放过’罢了。

　　不过，看到希女王微红的脸颊，微微抖动的尖尖长耳朵。

　　这么多年了，杜克还能不知道她的小习惯——这分明在说‘快来哄我吧，你哄我，我就不发小脾气了’。

　　杜克只能哄着她，双手抓住她纤细修长的十根手指头：“或许对当时的我来说，对未来的窥视有利于我那时候的行动。但有一点可以肯定，我对你们姐妹都是真心的。我不可能放任你们受到伤害，更不要说步入死亡的绝境了，我……”

　　杜克正准备拿出《泡妞圣经》背十段语录出来，就给希女王一食指抵住了嘴唇。

　　希女王金色的眉毛略微竖起，给杜克一种飞扬的感觉，可她完美不失英气的脸庞上，尽是关切：“笨蛋杜克！你以为我真的是生气你没跟说我，我可能会死，会变成丑陋的女妖吗？”

　　“呃……”杜克不知道做出什么反应，给出什么表情好了。

　　希女王修长的手指头捧着杜克的脸，清澈的眸子直视杜克双眼。

　　“别以为我们这些女人不知道你开朗表情下的阴郁。我们都知道你心中藏着更大、更惊人的秘密。当初没有谁知道为什么你不肯对我们说，但是我们能肯定，你哪怕是欺骗我们，也是为了我们好！”

　　“以前我不懂，为什么你在某个时段会特别在意后宫里的某个女人。现在看了时间长河里的分歧，我完全懂了。即便是你以暴力手段征服的奥妮克希亚，也应该是因为她本该在某个时间点里死去吧。”

　　“抱歉……或许以前的我很任性，很自我，也很弱小。无力对抗强大的邪恶！现在不同了。我已经明白了你肩上的重担，知道了你的辛苦。杜克，答应我——再大的苦难，也不要一个人扛着，好么？我也好，其她姐妹也好，都开始有能力为你分担了。”

　　杜克彻底愣住了。

　　太在乎，反而怕失去。

　　有时候自己就是这么患得患失，使得自己忘记了‘你大爷永远是你大爷’这一英雄铁律。

　　希女王没死，成为半神以后也死不了。

　　加上她也看到了诺兹多姆给她看的旧版未来结局，或许，真的可以给她加点担子。

　　杜克叹气：“好吧，被你打败了。那你就来帮我想想，怎么在尽量不改变历史的前提下，偷走【巨龙之魂】吧！要知道，我们再次回到一万年前，随便改动历史可是会影响到一万年后的。”

　　“比如你回来搞定了泰兰德？”希女王美眸一转。

　　咦！说好的信任呢？

　　“呵呵呵！”杜克只能装傻干笑着。

　　“好吧，我也不是来盯死你的。我也没心思将你这样的男人束缚死。”希女王的眼睛流露出似笑非笑的奇异神光，然后主动把话题兜回来：“其实我觉得，只要给龙族一个暗示就好。”

　　“暗示？”

　　“比如【巨龙之魂】不好弄，可以先做一个试作品试试看。这样我们倘若偷走一个成品，他们也能迅速改造试作品，将其变成完美的【巨龙之魂】。毕竟只有输入至少四大守护巨龙大部分力量的【巨龙之魂】才能发挥其应有的作用。没有注入力量的，不过是个空壳。”

　　“咦！这主意好！”杜克话锋一转：“其实我们也不用暗示，直接找诺兹多姆就好！”


第1873章 未来的我

　　希女王提出一个新的设想：“那我又有一个问题。假如诺兹多姆知晓未来，他明知道耐萨里奥已经背叛龙族，那他还眼睁睁看着四大龙族被骗？然后任由耐萨里奥背弃守护法则，而他自己又坚守着泰坦赋予他的‘不能透露未来的死原则’？那诺兹多姆岂不是在任何时间做任何决定，实际上都是在已知未来做好的决定？”

　　听上去这段话有点绕圈和烧脑。

　　实际上道理还是成立的，因为诺兹多姆的职责就是守护时间线不偏移。如果连他自己都带歪了时间线，那就没有守护可言了。

　　然而具体到实际，唯有真正成为时间守护者，才能知晓这是不是事实。

　　杜克叹气：“或许，这就是他职责带来的悲哀吧！明知道悲剧必然发生，自己还是要参与到那个可怕的悲剧当中，作为推手，将这个悲剧真正上演一次，把自己的兄弟姐妹推入痛苦的深渊当中。”

　　“呼！幸好我不用去当时光的守护者，否则我怕我会疯掉。”爱好自由拒绝束缚的风行者要去当这份万年不变的苦差事，估计希女王会想自灭的。

　　“好了，我们现在的力量太微弱了。我感到了大气中恶魔的臭味，估计燃烧军团已经降临了。趁着军团主力没来，我们先控制大气中的元素吧。”

　　“好！”

　　杜克作为一个正牌的水、火双系半神，希女王作为风之半神，在等阶提升上去之后，那个元素亲和力也高上了无数倍。

　　这个时间点上的拉格纳罗斯和奥拉基尔还活着，他俩自然无法抽取三大元素界的元素。相对地，由于这两个元素领主正处于休眠状态，也不会有谁跟他们抢夺艾泽拉斯主位面的水、火、风三系元素。

　　这让他俩有种黄鼠狼进鸡窝的感觉。

　　所谓的不用付钱的超市，就是这么爽。

　　他们穿越过来的地方，位于还没被炸掉的古卡利姆多大陆东南角，大概就是后世的祖尔格拉布附近。

　　杜克和希女王的元素汲取，理所当然地引起了古拉巴什帝国巨魔祭司们的反应。的确有不怕死的祭司带着巨魔前来一探究竟，只不过给杜克一堆法师之手用上去，直接用最简单暴力的半神阶【火球术】组成了丧病的【流星火雨】，教了那些疯狂巨魔——‘人类很危险’这个道理。

　　时正燃烧军团入侵，整个大陆中部，以艾萨拉城为中心打成一锅粥。根本不会有谁会顾及到大陆的偏远山林地区，庞大的巨魔帝国被打成狗了。

　　当杜克完成足够的元素汲取之后才发现自己似乎干得有点过火了。

　　“呃，我似乎一不小心就干掉了巨魔帝国数万精锐？”杜克那个汗啊！

　　“干得好！”希女王竖起大拇指，简直是煽风点火。

　　杜克一拍脑门，在自己那个时间点，剿灭阿曼尼巨魔都有点年头了。太久不碰，居然忘记了高等精灵跟巨魔是死敌这个故事。

　　“话说，你们不是还有两千年才会碰上跟古拉巴什帝国不相干的阿曼尼巨魔吗？”

　　“巨魔都该死！”希女王任性发作：“如果有时间，我不介意再去阿曼尼那边一趟。”

　　杜某克一拍脑门：“好吧，你胸大你说了算。”

　　汲取完元素，他们又是不折不扣的正牌半神了。

　　“我找到萨尔了！”希女王有点兴奋：“风元素告诉我，他在塔纳利斯的时光之穴。”

　　“咦？萨尔果然很有想法！”杜克已经记不得原来历史中，萨尔是怎么弄到【巨龙之魂】的。显然在被传送到这个时间点后，萨尔也有了自己的想法。

　　与此同时，时光之穴外面，萨尔一面苦逼。

　　他被拦住了！

　　他嘴皮都说破了，青铜龙军团的半龙人愣是不给他进去，甚至听都不想听他说话，一味将他往外驱赶。

　　萨尔感到无比苦涩，这就是没有跟龙眠神殿打好交道的坏处了。因为诺兹多姆的确给出了信物，可那东西在杜克的手里啊！

　　如果他回来一万年前，也没法取得好表现，那么他依然会是巨龙眼里那个无足轻重的兽人。

　　正当他准备大声把万年之后的某些事剧透出来，吸引青铜半龙人的注意力时，身后蓦然打开的传送门里，传出了熟悉的气息。

　　“呃，杜克，希尔瓦娜斯，你们来了？”不知是惆怅，还是解脱，萨尔明显松了一口气：“好吧，既然大家都想到一块了。那就交给你吧。我打个下手。”

　　萨尔倒是洒脱，他想争取表现，不等于要惹怒杜克。在无法联系上杜克的情况下，他怎么做都是自己的自由。可杜克来了，他再乱来就是逾越了。

　　杜克瞥了萨尔一眼，突然道：“知道吗？我们在万年前做的事，很可能会影响万年后。”

　　萨尔一惊，追问：“那，如果我们过火了呢？”

　　“青铜龙一族就会派出追杀者，以特殊的手法将我们抹杀在时间长河里。当然，为了原来时间点的计划，应该会派出第二批人试图拿回那东西。”

　　萨尔不语了。

　　杜克知道他心情深重，但必要的敲打还是少不了的：“记住！历史或许可以改变，可以微调。真正不可抵抗的是大势！”

　　大势？

　　什么是大势？

　　这个词可以让萨尔想上好久好久。

　　唯有杜克自己才知道，这是艾泽拉斯立志让多种族联合，共同对抗燃烧军团。唯有击败萨格拉斯为首的恶魔大军，星球才有出路，才有所有种族的延续。

　　不管是谁，抵抗大势的，只会被历史的车轮碾压至渣。

　　杜克可不会告诉萨尔。

　　对着时光之穴的守护者，杜克轻轻扬起了一个特殊的徽章。感受到徽章上面的力量，青铜半龙人顿时变得恭谨起来，立即跑去通报。

　　片刻之后，杜克三个被带到了一个荒芜的岩洞里，除了一片沙子，什么都没。

　　突然间，一条巨大的沙土之龙在三人面前成型。

　　“说吧！就是未来的我，让你们来我所看守的时间节点上搞事的？”


第1874章 自导自演

　　诺兹多姆依然是那条威武霸气的沙土之龙。

　　他的语调同样是充满了威严感。

　　如果杜克还是当年那个刚穿越的小萌新，大概看到这么大条守护巨龙会吓得说不出话吧。

　　可惜身为在艾泽拉斯世界这个地狱难度世界混出个人样来的老司机，早就习惯了面对巨型BOSS只能看到BOSS的脚趾头，杜克对这种威严无感啊！

　　杜克完全不虚，旁边希女王扬起手，三人就被一股柔和的风承托到半空中，跟巨龙的头颅平齐。

　　“嘿嘿！两个半神，一个大地使者。我都开始怀疑未来的我是否脑子坏掉了。”

　　诺兹多姆这番话，应该算‘自嘲’吧。

　　杜克撇撇嘴：“不！你应该很清楚，自己真正的崩坏在哪个时间点。我们所在时间点上的诺兹多姆依然保有充分的理智，不强求，但心中依然怀有希望。这就是我、希尔瓦娜斯和萨尔为什么会在这里。”

　　杜克主动提到了诺兹多姆的崩坏，这让萨尔的神经为之触动，但萨尔保持了沉默。

　　诺兹多姆抬起龙头，叨念起来：“等待并心怀希望吗？”

　　“是的！”杜克笃定。

　　诺兹多姆用沙土构成的眸子竟然一下子绽放出神光来，巨大的龙头点了一下：“很好，你对这个时间点的世界进入，我准许了。不过你记住，你别乱来。因为另一个你同样以外来者的身份在这个时间点里，我可不无法预知两个杜克·马库斯凑在一块会发生什么事。”

　　时光之王若有所指：“一个弄不好，就变成时间的永恒循环，像永远不停回旋的圆圈，再也走不出来了。”

　　杜克龇了龇牙，心中暗道：好吧！两个穿越者都够可怕了。而且两人都是我自己，这种操蛋……想想都是噩梦。不过这个时间点上的我，应该就呆在艾萨拉城过着堕落而幸福的大坏蛋生活吧？

　　杜克点头：“我会注意的。至于【巨龙之魂】……”

　　“那东西的确在打造了。”诺兹多姆当场打断他：“但我不会帮你任何事，我只会静静地监督着你。我是守护者，不是创造者。”

　　到底是静静地看着杜克装逼，还是静静地看着杜克作死，那就没谁知道了。

　　杜克叹气。

　　果然脑洞大开擅长创造的家伙，跟脑筋死板擅长重复性劳动的家伙，完全是两个世界的生物。

　　这个时间点的诺兹多姆甚至远比杜克原来所处时间点的那一位更顽固，能做到这份上也算是大开绿灯了。

　　面子这东西是相互给的，对方又不是敌人，杜克也就施了一礼：“感激不尽。”

　　从时光之穴出来，希女王和萨尔同时望向杜克：“接下来怎么搞？”

　　杜克用右手食指有节奏敲着自己的太阳穴：“如果是不计后果随便闹的话，办法要多少有多少……”

　　杜克说到这里的时候，萨尔暗暗心惊：那可是五大守护巨龙啊！万一弄不好，说不准连尚未公开背叛的耐萨里奥都会跟着一起参与围剿。对上五大守护巨龙，杜克你就这么有自信吗？

　　萨尔感到了一阵羞愧，那是天地之差的仰望。

　　他曾经想突破半神，真正地让部落立于不败之地。可惜状况变化太快，他还没来得及冲击半神境，杜克已秋风扫落叶一样清掉三大元素界的动乱，统治了三界。而他不得不予以信任的加尔鲁什却把部落搞得一团糟。

　　想到这里，萨尔感到最深最深的无力感，杜克显然在开创一段连时光龙王诺兹多姆都没看过的新未来，而他呢？

　　虽然他曾几何时总是高昂地喊着“Lor-tar！”，宣扬着不胜利，毋宁死的精神，但肩负着百多万兽人同胞的生命与未来，真到了联盟与部落对决的那天，他又是否真的能做到那种玉石俱焚？

　　无奈与苦涩！

　　这就是萨尔内心最深刻的体会。

　　杜克瞥了一眼萨尔，看出了萨尔的纠结，可他管不了，也不会管萨尔的心情。

　　倘若他只是一个联盟玩家，或许他不介意‘叛教’当个部落玩家。重点是：不论是杜克，还是这一世的杜克·马库斯，他都是一个人类，这注定了他只能以人类，以联盟的立场去考虑未来。

　　真到了要跟萨尔对决的那一天，或许他会可惜萨尔，他绝对不会犹豫。

　　既然艾泽拉斯赋予了他地位，他也要扛起相应的职责。

　　大势面前，容不得任何的拖后腿行为。

　　杜克微微叹气，收回思绪：“接下来，我打算潜入龙眠神殿，破坏第一个【巨龙之魂】的模胚。只要我成功了，诺兹多姆那家伙必定会建议多造几个的，反正对于耐萨里奥来说，唯有坑掉四大龙王的龙王之力那个【巨龙之魂】才有意义。没有注入守护神力的，只不过是可以复制的白金圆盘罢了。”

　　希女王和萨尔目瞪口呆。

　　萨尔惊愕道：“等等，你要以什么身份潜入？”

　　杜克瞥了一眼远处守卫在时光之穴门口的青铜龙人，带着他俩拐个弯，确认没人能看到的时候，一扬手，以一个球形火焰幕墙罩住三人，然后当着两人的面进入了暗影形态。

　　萨尔……目瞪狗呆，哦，不，是目瞪口呆！

　　希女王吃吃地坏笑不止：“你这混蛋就是以这个形态搞定了泰兰德姐姐的？”

　　杜克没回她，一面正气（邪气？）地说着剧本：“时正守护巨龙一族跟恶魔大战，燃烧军团忽然听说龙族要搞出一个旷世神器来消灭恶魔大军，派出强大的恶魔领主来偷袭，不是再正常不过的事吗？”

　　“嘿！那你可要小心点了，别不明不白地死在龙眠神殿里。”希女王一边打趣，一边若有若无地摸了摸自己看似平坦的小腹。

　　希女王的潜台词很明显——杜克你可以去搞事，但你胆敢乱来给自己人灭了，让咱家孩子没出声就死了爹，我会永生永世恨死你滴。

　　杜克笑了：“我当然不会亲自去冒险。重点是‘有一个虚空领主袭击【巨龙之魂】的制造场’这个事实的确发生了。”


第1875章 潜入龙眠神殿

　　时正燃烧军团大肆通过杜某人打开的传送门，源源不断从艾萨拉城杀出来，满世界烧杀破坏。

　　在古卡利姆多大陆尚未崩碎之前，其实龙眠神殿所在的地方相当靠近大陆中心——被炸碎之后分裂出去的诺森德大陆在地图上的形状就像个腰子。龙眠神殿所在的龙骨荒野正好位于腰子中间靠近南部的地方。

　　加上龙族作为反恶魔的急先锋，龙眠神殿受到恶魔的侵扰再正常不过了。

　　这一天，恶魔们又一次进攻龙眠神殿。

　　潜伏在前线位置的杜克亲眼看到守护神殿的龙族遭遇了第一波恶魔。

　　那是一批末日行者和末日守卫。

　　庞大的双翼，赐予了末日守卫等恶魔不俗的飞行能力，他们径直冲向龙眠神殿。

　　不过，他们立刻就遭到攻击，各色巨龙缠住他们。

　　炽烈的吐息让他们不再注意龙眠神殿。

　　绿龙们使用了毒性吐息，还有更糟糕的，他们操纵梦魇的能力。至少，杜克他们亲眼看到两只高阶恶魔突然尖叫，毫无征兆地逃跑，似乎有什么不可言喻的恐怖事物在追逐他们时。

　　杜某克不无恶意地猜想，追着他们的该不是‘夸父’吧！

　　夸父追日啊！

　　追着日，这还不可怕？

　　嗯嗯。

　　天空打得非常精彩。

　　五色巨龙合力前后夹攻，蓝龙们用他们的寒冰魔法延缓敌人的速度，或是直接将他们冻住，而红龙们则用火焰对付魔抗较为低下的恶魔，黑龙则在青铜龙给予的加速能力下，用更为强悍的肉搏能力杀过去把恶魔撕成碎片。

　　五色龙族联合作战，让对手寡不敌众。

　　几乎是每五条颜色不同的龙为一个组，合力对付一小批不超过两位数的恶魔。

　　他们配合默契，往往敌人们本以为能够造成伤害的攻击，对他们来说只不过是飞萤扑火。

　　可是没完没了的恶魔的确牵扯了龙眠神殿守护者们的注意力。没有谁注意到，一个蓝龙人大摇大摆地进入神殿。

　　嗯，他还扛着一个满身是血就剩半条命的蓝龙人。

　　“我的兄弟受伤了，有红龙一族的兄弟帮忙救救他吗？”蓝龙人用龙语大叫着。

　　其它神殿守卫瞥了一眼，叹气道：“救不了了，除非上古巨龙级别的巨龙帮忙……”

　　蓝龙人一面绝望的样子。

　　龙眠神殿里等阶其实挺森严的，守护巨龙自然是最高等的，往下按着年龄算地位，自然是上古巨龙、成年巨龙、幼龙……纯血龙族之下，就是更像龙的半龙人，最下等才是龙人。

　　现在正值跟燃烧军团大战，掌管生命的红龙一族救治其它四色巨龙还忙不过来。哪里有多余的魔力去救一个最下等的龙人？

　　回归大自然的怀抱，葬身于龙骨荒野，就是对这些附属种族最大的恩赐。

　　果然没一会儿，那个受伤蓝龙人就咽气了。

　　抬他进来的那个蓝龙人一面悲痛，没多久，他就起来告诉把守着中层大门的龙人：“我兄弟有一个绝密情报要告诉玛里苟斯陛下！那是他用生命换来的情报！我要求亲自会见陛下！”

　　半龙人有点疑惑：“你是……”

　　蓝龙人自我介绍：“我叫妈德狗屎！哦，我的太古龙语不是太好。”

　　“玛德苟斯是吧？看不出你父亲还是纯血上古巨龙。怎么你就直接变异了呢。”半龙人感叹着。

　　蓝龙人不好意思地做了个擦鼻子的手势。

　　守着大门一共有八个半龙人，其中一个点点头：“你在这里等着，我会统治一位上古巨龙的。但当值的那位大人是否转达给陛下，那就不知道了。”

　　说完那半龙人就打开一道小型传送门，进去了。

　　等了一会儿，他再度出来：“来这边，玛德苟斯。”

　　蓝龙人龇了龇牙，总觉得自己是聪明反被聪明误了。

　　半龙人带着他进入了一个亚空间当中，穿过长长的空间走廊，来到一处偏殿。

　　那是足足有百米高的巨大殿门，在门口盘着两条优雅美丽的成年蓝龙。两条蓝龙同时睁开了一只眼睛，瞥了半龙人和蓝龙人一眼。

　　大门装饰华丽，上面有着巨大的魔法之王玛里苟斯的蓝龙浮雕。当半龙人迈着四条腿靠近时，偏殿大门无声无息地消失了。

　　无论是半龙人，还是龙人通过大门时，偏殿门框上的蔚蓝色魔法符文都闪烁了一下。那些典型的泰坦符文投射出神秘的光辉，扫过他们的身体。

　　看到大门没反应，两条成年蓝龙闭上了眼睛，继续假寐。

　　进入偏殿，在华丽、充满各种泰坦符文和魔法光幕的平台下端，一条美丽优雅的蓝龙呈现在两个进入者的视界当中。

　　她有着蓝宝石一样晶莹剔透的蔚蓝色鳞片，极为优美流线型的身体曲线，以及……

　　仰着脖子的蓝龙人还没看清楚，这条体型庞大的蓝龙就发动终极变形术了，变成一个有着蔚蓝色头发的暗夜精灵女子。

　　她有着典型的暗夜精灵外貌——暗青色的肌肤，尖尖的长耳朵。似乎讨厌面纹，她没有留着面纹，反而穿着一套V字开胸的皮甲。

　　“我是泰洛戈莎！变成这个样子，你说话不用那么累。好了，我时间很紧张，希望你的情报真如你所说那么重要，否则蓝龙军团的规矩你懂的！”

　　“懂的懂的！”蓝龙人唯唯诺诺地点头，然后等半龙人走开之后，凑到泰洛戈莎面前，小声说道：“我死去的兄弟蔡道苟斯无意中听到了一条黑龙在说，耐萨里奥正准备用【巨龙之魂】来做一个陷阱，抢夺本来属于四大龙王的力量……”

　　当蓝龙人说到这里的时候，泰洛戈莎整个精灵，不，整条龙的气势都变了。就在不到十分之一秒的时间内，曾经的精灵再度变成身形庞大的巨龙。

　　她发出了震天的咆哮：“你不是我们蓝龙军团的龙人！你！是！谁！？”伴随着怒吼，她硕大的爪子直接拍下来。

　　或许，她仅仅是想将这个冒充蓝龙人的家伙直接抓住，问个究竟。她爪子拍下来时，力量还缓了那么半分。

　　只是她的爪子刚触碰到那个蓝龙人的时候，那家伙居然一下子散架了。


第1876章 一定有内奸

　　不，准确地说，他是化成一团龙族最为憎恨的暗影力量，哗啦一下散掉。

　　当他的身影再度汇聚成一个整体时，他已经在偏殿另一面大门口。

　　“恶魔！？”泰洛戈莎也好，其他正在这个偏殿里监控调度的蓝龙也好，全都惊呆了。

　　这个时间点上，全宇宙第一个利用恶魔力量的非艾瑞达术士尚未诞生，也木有什么恶魔猎手、死亡骑士，可以说使用暗影力量的全都是恶魔。

　　军团恶魔千千万万，不算艾瑞达那些出名的主战种族，总有一些奇葩的恶魔是龙族不认得的。

　　事实上也不可能全认得，燃烧军团毁灭过的星球成千上万，多得是渴望力量的家伙愿意当附庸种族，甚至是小猫三两只那样的死剩种。

　　反正艾泽拉斯生物认定使用邪能和暗影能量的家伙是敌人，基本没跑了！

　　“杀了他！”泰洛戈莎四肢一撑地面，双翼展开，顿时高高跃起，半空一个加速就扑向那只诡异的蓝龙人。

　　在她身侧，同样有两条反应过来的成年蓝龙跟着扑上。

　　他们愤恨无比。

　　这真是奇耻大辱！

　　让邪恶的恶魔越过五、六重防线，摸入到龙眠神殿的核心区里。不管是外面的巡逻队、把守在大殿外围的龙人、看守着正门的半龙人、偏殿门口的成年巨龙、乃至于泰坦的符文防护法阵，居然一个都没发现问题。

　　若不是泰洛戈莎警觉，甚至会让这个恶魔一直摸到玛里苟斯陛下那边，那就是噩梦了。

　　出乎意料的事情，一再发生。

　　原本蓝龙们以为，这个诡异地伪装成蓝龙人的恶魔是去行刺玛里苟斯的，泰洛戈莎想的是如何阻止他杀入龙眠神殿里的魔法之王大殿，谁知道，对方耍了个小魔法——那是一个活灵活现的幻象。

　　当她和几条蓝龙扑过去的时候，惊愕地发现被骗，而真正聚合成型的敌人冲向了相反的方向。

　　她们再追过去的时候，对方居然反过来利用了龙眠神殿的魔法大门。

　　当泰洛戈莎冲过一扇她不知穿过了多少千次万次的大门时，她忽然受到了猛烈的电击。

　　“啊——”以万伏特为单位的超高压电流狠狠地击中了她，饶是她强悍的魔法抗性抵消了大部分伤害，传遍全身的电流依然击倒了她。后面几条倒霉的蓝龙更是当场口吐白沫，昏死在地上。

　　“兹拉兹拉——”这时候，整个龙眠神殿才响起了外敌入侵的警报声。

　　神殿核心区的一个大殿当中，两条上古红龙警觉地抬起头，当用了半秒钟确认这是象征敌人打入内部的紧急警报声之后，他们顿时进入了战斗姿态。

　　“去问问什么情况？瑞洛拉兹！”

　　被唤做瑞洛拉兹的上古红龙顿时通过魔法镜像询问，得到回复之后，他扭转蛇颈：“蓝龙那边出乱子了，一个会变形的恶魔假扮成蓝龙人进入了核心区。没有谁知道那只恶魔想干什么，但我们必须在那只恶魔被消灭，证明龙眠神殿再次安全之前提高警……”

　　正在这时，这个大殿宏伟的大门轰然打开。

　　站在大门口的，赫然是一个看起来非常渺小的蓝龙人。

　　“小心！”

　　“敌袭！”

　　两条上古红龙二话不说，直接开喷龙息。

　　令他们万分惊愕的事情发生了——对方显然对红龙的攻击模式非常非常了解，就在他们深吸一口气准备开喷的时候，已经开始冲锋，当两道龙息一左一右交叉喷来的时候，诡异的蓝龙人高高跃起了。

　　巨龙敢肯定，那不是蓝龙人所会的动作，太轻盈飘逸了。

　　他半空中华丽的前空翻3650度，以巨龙来说很渺小的身躯竟像是乘风破浪，踩着暴涨的火焰元素，笔直飞向大殿正中间，供奉在一个小型平台上的白银圆盘。

　　“不好！”

　　“拦住他！”

　　一条巨龙挥出了锐利的龙爪，暗红色的尖硬龙爪划出刺耳的罡风。

　　另一条巨龙则是甩出了龙尾，那夸张的广域打击，根本想象不到蓝龙人如何躲过去。

　　谁知，蓝龙人竟然来了个不科学的二段跳。

　　他仿佛是踩在龙息的烈焰上，以一个不科学的弧线一连闪过两条巨龙的物理打击。

　　此时此刻，唯一能阻拦他的，唯有布置在平台上的泰坦符文魔法阵了。

　　他俩……绝望了！

　　被他们寄予厚望的泰坦法阵，本应是恶魔类生物的克星。那法阵的威力之大，光论第一击，绝对可以连中阶虚空领主都直接放翻。

　　然而，什么事都没发生！

　　泰坦符文法阵就闪烁了一下，就亮起了柔和的蓝光——那是认可了对方作为许可进入的友军身份的光芒。

　　“不可能！！”两大巨龙惊叫了起来。

　　没天理就是没天理！

　　那个蓝龙人就这样耍杂技似的，拿到了白金圆盘。

　　时间仿佛被一样名为惊惧的东西彻底凝固在这一刻。

　　“拜拜！”蓝龙人做出一个摆手再见的动作，露出一个拟人化的微笑。很自然，这样的微笑在两条上古巨龙看来就是彻底的嘲弄。

　　没有给他俩反应的时间，蓝龙直接就发动了【闪现】。

　　这一招，一万年后的艾泽拉斯世界里，是个法师都会耍。可在此时此地，这一招简直把两条上古红龙的龙魂都吓飞了。

　　这世界的魔法并不普及，真正掌握魔法的只有龙族以及上层精灵。可龙眠神殿里存在大量的魔法禁制，这是泰坦符文法阵级别的高端玩意。

　　除了上古蓝龙级别的存在，根本没别的巨龙耍得动。再强的龙族在龙眠神殿的空间禁制和魔法禁制双重压制下，也只能使用最基本的肉搏和龙息。

　　这个外表是蓝龙人的家伙，简直是要上天啊！

　　偏偏这家伙把龙眠神殿当做自己家里的后花园，熟路得不行。一群巨龙追了两个圈就追丢了。

　　五大守护巨龙听到这消息之后，都是惊怒交加！

　　“内奸！一定有内奸！”玛里苟斯几乎气疯了，因为对方完美地破除了他亲手布置的魔法禁制，这简直是用拖鞋抽他的龙脸。

　　“我们丢了什么？”阿莱克斯塔萨寒声问道。

　　“就一个准备用来制作【巨龙之魂】的白金圆盘！”此刻的大地守护巨龙耐萨里奥一面不自然。


第1877章 【恶魔之魂】的由来

　　有那么一瞬，泰洛戈莎的心是拔凉拔凉滴。

　　作为上古巨龙之一，她当然知道龙眠神殿进行的绝密计划。

　　理论上，知道五大守护巨龙准备要用【巨龙之魂】这玩意，弄个龙力核弹的巨龙……还真不少。

　　正是因为常规战力不足，损失太大，才要弄个大杀器出来轰恶魔他娘。

　　耐萨里奥可是提前告知各大龙王，要注入相当份额的力量才能有效果。此后各龙王会有很长一段时间处于疲软状态，所以护法是必须的。

　　龙王办事，自然是上古巨龙帮忙看场子。

　　这个时间点上，知道这码事的，每一色的上古巨龙少说有50条。

　　玛里苟斯大骂有叛徒，这可真是不知该如何处理了。

　　阿莱克斯塔萨也是大感头痛，如今大敌当前，正是五色巨龙团结一致的时候。真按玛里苟斯那样去盘查，绝对会让五色巨龙同气连枝的状况出现严重的裂痕。

　　“等等！玛里苟斯，在处理所谓的‘叛徒’和‘渎职者’之前，我们是不是要先确定一下损失？”

　　“呃，是的，应该如此。”被大姐头问道，玛里苟斯总算从盛怒状态中回复过来。

　　“真的就一个白金圆盘？”红龙女王不放心地问道。

　　“准确地说，因为不明恶魔的侵入，我们需要换掉大半个神殿的魔法防护系统。最起码密码术式要全部重置，谁都不想沉眠的时候跑进来一只强大恶魔将我们的脑袋割下来吧？”玛里苟斯补充道。

　　阿莱克斯塔萨转头望向黑龙王：“那个准备用来充当那东西的白金圆盘，是否还可以再做一个呢？”

　　耐萨里奥一颗龙心怦怦怦地快速跳个不停。在所有龙王的注视下，他偏偏只能表现出淡然的神色：“虽然有点麻烦，但我的答案是当然可以——在没有注入我们五位龙王的泰坦神力之前，那东西只是一个足够坚韧的承载物而已。”

　　“那就再做一个！”红龙女王拍板了。

　　“这一次，等兄弟你再做好一个之后，我要亲自看守这东西！”玛里苟斯大包大揽着。

　　“好吧，只要你喜欢……”耐萨里奥似乎有点无奈。

　　同一时刻，在一万年后会建成冰冠堡垒的那座皑皑雪山巅峰上，希女王和萨尔终于等来了杜克。

　　“成功了？”两人看到杜克一面微笑的样子，已经知道大概了，只是做最后的确认。

　　杜克坏笑着，从袍子里拿出那个白地金边、散发着神奇气息的白金圆盘来。

　　圆盘外，还有一层若有若无的奥术能量团包裹着它。

　　“你老公我出马，哪里有失败的？”杜克轻笑着。

　　“那……我们现在回去？”萨尔问。

　　杜克摇头：“我们随便把它带回去，只会把事情搞砸。”

　　“那是怎么回事？”希女王皱眉了。不得不说，自家老婆哪怕颦起眉头也是那么好看。

　　杜克坏笑起来：“知道【巨龙之魂】是怎么变成【恶魔之魂】的吗？”

　　对面两人摇头。

　　“聪明如耐萨里奥，当然不会在四大龙王注入泰坦神力之后才搞事。他是一开始就设好了陷阱。”

　　一如杜克说的那样，就在这个时间点的昨天。

　　在黑龙一族的黑曜石圣地当中。

　　耐萨里奥呲牙咧嘴地窥视着下方那个缩小的身影，只见那家伙起伏的胸膛被石钉牢牢夹住，而小人儿却全然不顾，正奋力挣扎着以求摆脱束缚。

　　那条破烂不堪、红里透黑的袍子与那副华丽炫目的金铠残片零零落落地挂在他形状怪异的躯干周围。他头上长着两只山羊似的长角，脸色深红，宽阔大嘴，尖牙利齿，与巨龙酷似。

　　那对紫黑色的眸子好似两个黑暗深渊，要将囚禁他的家伙吞没。可惜他却绝无与黑龙王的意志匹敌之力。

　　除了被钉住以外，长角怪还被地上的粗铁链紧锁住。这些铁链经过特别加固，将他的手脚固定在石笋上。

　　囚犯的嘴时不时地动几下，好像在喊着什么，然而却发不出任何声音。但他并不放弃，特别是看到巨龙走近的时候。

　　立刻，密室中响起了囚犯愤怒、尖厉不绝于耳的叫骂声：“吾主萨格拉斯他会让你们黑龙一族血流成河！他会把你的皮做成风衣穿在身上！他会拿你的肉喂狗！他会将你的魂魄永远封在瓶中，肆意折磨！他……”

　　耐萨里奥眨了眨眼，用法术让他的虚空领主囚犯再一次失去了说话的能力。

　　为了逮住这个中阶虚空领主，黑龙王和他的手下费了不少功夫。

　　黑龙王抬起他的大爪凝了凝神，不一会，他的掌心里闪现出一道金光，光芒逐渐耀眼夺目，连那个被俘的虚空领主也停下了他的咒骂，注视着耐萨里奥召唤出的东西。

　　金光只是一种预兆，紧接着一个圆盘出现了，依旧金光闪烁。不过令人意外的是，它的结构倒是异常简单。小型生物，即使是暗夜精灵也能轻松拿住它。

　　圆盘像一块大号的普通金币，外面包着一层圆形的壳，亮闪闪地散发着光泽。这种出人意料的设计全是耐萨里奥的主意，如果想让这个神符完成它的使命，它就应该是不惹眼的，让人害怕的那种。

　　他将白金圆盘拿到虚空领主面前，让这个狂热而强大的艾瑞达巫师看看什么在等待着他。然而那领主却显出一副毫不在意的神态，将巨龙和圆盘从头到尾扫视了一遍，眼中充满了嘲弄之色。

　　耐萨里奥看了一下他的反应：艾瑞达领主并没有注意到白金圆盘里的强大魔力。他非常满意，因为连最狡猾的恶魔领主都看不出道道来，这意味着其他巨龙也不会看出什么来……直到他们无法挽回、追悔莫及之时。

　　大地守护巨龙一弹龙爪，圆盘发出的金色光线照亮了恶魔的额头。刹那间，一道红光染红了他的面孔——然后白金圆盘里跳出一个神秘的符文，唰一下便钻进了他的身体。

　　“啊——”

　　黑龙王张开那张可怖的、满是獠牙的大嘴，嘴巴里说出了一种在凡间听不到的语言，每个词都带着最浓郁的邪气，连那恶魔也战栗不已。


第1878章 回到上古的真正目的

　　作为毁灭过数不清那么多世界的艾瑞达领主来说，这是他听到过的最诡异的声音，既像一曲完美的乐章，又像是最美丽的雌性在夜深人静时候位于耳边的呢喃——那是神的语言。

　　耐萨里奥正说着，白金圆盘又开始发亮，神秘的琉璃之光笼罩着硕大的密室，并且随着黑龙王发出的每个音节而愈发耀眼。

　　圆盘那简单的外壳终究无法掩饰内里神符的光辉。

　　艾瑞达领主不由自主地因为剧痛，将自己的嘴巴张到了极限，喉咙里酝酿着一种无声的叫喊，惊恐万分的眼睛里流出了血水，那是血液与泪水的混合物。

　　他整个身体反弓起来，蓝色的尾巴疯狂地拍打着岩石。

　　他明明在许多世界都被人称之为恶魔，现在他却着了魔似的撕扯着束缚他的神秘金属链条。他用力之大，甚至将自己手腕和脚踝上的肉都撕扯下来，一片鲜血淋漓。

　　这不是逃脱，纯粹是一种痛苦的挣扎。

　　很快，他的皮肤、肌肉、乃至骨骼都开始腐烂。所有可以称为生体组织的东西一寸一寸从身体上脱落，最后像风化的石头，在狂风吹拂下开裂，一块一块地从掉下来。

　　即便如此，他的灵魂依然在尖叫哀嚎着。

　　他不怕死亡，死亡可以让他的灵魂回归扭曲虚空。

　　可这种把灵魂都彻底吸收的邪恶神术，才是他真正的克星。

　　不光在生命凋零，连灵魂都被扭曲成另一种存在。这甚至让他无法激发扭曲虚空里的死亡程序。

　　如果扭曲虚空确认他死亡，就会看在他领主的身份上，分出一团滋养灵魂的物质，培育他的灵魂，尽可能弥补他灵魂的缺损。

　　现在，他只是失踪……

　　邪恶的神光消失了，片刻前还锁着恶魔领主的符文金属链条还在空中摇荡。

　　黑龙王像慈父对待爱子一般用两只爪子从头骨上轻轻地捻起了一个散发着柔和波动的符文，然后念了一个咒语，将它重新嵌入了白金圆盘当中。

　　然而，耐萨里奥不知道，这一幕的每一个细节都给某人看到了。

　　当杜某人将这一幕重现在希女王和萨尔面前时，两人都因为彻底的震惊说不出话来。

　　萨尔算是服气了：“你是怎么弄到耐萨里奥在最隐秘密室里的监控画面和声音的？”

　　希女王也摊手：“我不猜了，直接揭开谜底吧。”

　　杜克的笑容有点坏坏的：“黑曜石圣地是黑龙一族的圣地，在一万年前，这里是耐萨里奥的绝对领地，这点没有任何疑问。但一万年后，黑曜石圣地的主人却是奥妮克希亚。”

　　希女王和萨尔一下就懂了。

　　这个时间点上的耐萨里奥再阴险毒辣，都不会想到一万年后自己随便弄出来的女儿会占了他的老巢，而且是卖节操，奉献身心，什么都给了杜克。

　　既然杜克要回来一万年前的上古之战搞事，当然不可能放过这些很可能关乎整个行动成败的细节。在回来之前，杜克就跟黑龙MM确认过黑曜石圣地里所有的禁制、魔法防御系统和监控系统。

　　杜克笑着道：“我曾经想过，为什么龙眠神殿不能重制一个【巨龙之魂】？答案不用问都知道，因为当年的【巨龙之魂】是耐萨里奥亲自打造的。准确地说，是他用恩佐斯的邪恶神术打造的。几乎从一开始【巨龙之魂】这玩意就不存在，从头到尾只有【恶魔之魂】！”

　　萨尔接上了杜克的思路：“我们不可能就这样拿着【恶魔之魂】回去。因为这玩意本身就有严重的缺陷。”

　　希女王的眼睛也亮了：“或者说，那个被转化后融在白金圆盘里的艾瑞达虚空领主灵魂，就是最大的麻烦。我们不知道它通过时空隧道时，会产生怎样的后果和变化。”

　　杜克轻轻将右手按在白金圆盘上：“我们的任务很重。夺取圆盘，仅仅是第一步。我们还要在这个时间点上重制【巨龙之魂】！”

　　对！

　　重制【巨龙之魂】，这才是杜克花大力气回来上古之战的最大目的！

　　他的确可以按照原来的历史那样，用剔除了虚空领主之后的【巨龙之魂】回去交差。一心为守护世界努力的阿莱克斯塔萨等四位守护巨龙，对此绝对不会有任何意见。

　　杜克却不愿这样。

　　原来历史中，萨尔能撑住那份输出，除去他的确牛逼这个因素外，这个【巨龙之魂】本来的设计就是暗中有利于大地守护那边的。

　　当四大守护巨龙全力注入自己和泰坦赐予他们的力量时，耐萨里奥是装模作样输入力量的。

　　拙劣的表演肯定瞒不过除了诺兹多姆以外的几位龙王。这里最大的关键就是耐萨里奥为自己偷偷取回力量，设立了一个临时的储存仓，可以趁其它四位龙王不注意的时候再把力量拿回来。

　　【巨龙之魂】就像个核反应堆，四大龙王的力量产生类似核聚变的反应，就他耐萨里奥的力量没加进去，效果肯定差了一截。

　　所以【巨龙之魂】还有第二层陷阱——那就是应该可以通过某种方式，从已经大出血的四大龙王身上进一步强行抽取更多的力量，进一步拉开他们和耐萨里奥的差距。

　　这才是死亡之翼完美背叛的基础！

　　杜克相信，正是这双重陷阱，才是四大龙王扑街的核心要素。

　　唯有将这两个坑剔除，这样的【巨龙之魂】才能即达到灭掉大灾变这个时间点的耐萨里奥的目的，又能最大限度保住所有龙王的元气。

　　为此，他需要偷学制作方式——最好的办法就是看着耐萨里奥再制作一次【巨龙之魂】。

　　“嘿嘿！我不管你是不是从恩佐斯那里学到的，还是在恩佐斯那里制作的。现在四大龙王都追着你，你不会有机会回去某个隐秘场所开工的。”杜某克冷笑着。

　　果然，一如杜克所料，耐萨里奥回到自己老巢黑曜石圣地之后，在密室里大发雷霆：“混账！混账！混账！难道是那个图帕拉斯的恶魔领主的同伴？恶魔偷恶魔……巨龙之魂有屁用啊！？”


第1879章 重铸【巨龙之魂】

　　这个时间点的耐萨里奥，还没那么狂傲。他的确被恩佐斯的古神低语逼成了神经病，但他尚无牛逼的资本。

　　论能打，跟他差不多能打的至少还有四个！

　　小耐子真正不羁放纵爱装逼，还要从他坑兄弟姐妹成功，一举灭掉头脑发热五肢发软的玛里苟斯和他的蓝龙军团开始。

　　现在他只不过是一条心机龙王。

　　他再心机，也不会想到自己老巢的魔法防御系统早就被杜某人破个一干二净。

　　杜克也是鸡贼，他知道龙王什么的，对于窥视等玩意是非常敏感的。别说什么不怀好意的目光，现在做贼心虚的小耐子，只怕有什么风吹草动都会立即放弃重铸【巨龙之魂】。

　　杜克采用的是被动式的传感，利用本身就在黑曜石圣地的魔法防御法阵回路，将耐萨里奥在密室中的一举一动产生的波动，都收录下来，然后在自己脑海里，用系统重新组合模拟出来。

　　感知这玩意，说起来很玄妙。

　　其实跟人体的感觉是一样的，被风吹来，体表的毛发和皮肤会有感觉。如果周遭有火炉或者冷空调，照样会感到热和冷。

　　那么大一条黑龙，动静再小，在人的耳朵里都是地动山摇级别的。而且作为大地的守护巨龙，耐萨里奥本身就是一个高能量反应体。

　　只要周围的魔法防御系统能接受关于里面的一切信号，这跟杜克站在小耐子身边看他实操毫无区别。

　　当然，此时此刻，在希女王和萨尔注视下，杜克只是一个恍如老僧入定的怪人。

　　“哦，开始了。”

　　“这样吗？还是基于泰坦符文法阵术式……”

　　“原来如此，剔除了其它龙王的特质，只吸纳关于‘龙’的那部分。”

　　“以‘生命’、‘梦境’、‘时间’和‘魔法’做出来的貌似五大属性，实则只有四大的反应炉么？这到底是恩佐斯天才还是耐萨里奥天才……”

　　杜克就这样仿佛神游一样絮絮叨叨着，一直持续了足足36小时！

　　做一个单纯的【巨龙之魂】并不需要做这么久，关键是，耐萨里奥需要逮住一个足够强大的后补恶魔。

　　倘若单纯偷取力量，并不需要什么恶魔。若是要将保有四大守护巨龙力量的白金圆盘堕落成一件邪恶的神器，那就有必要了。

　　耐萨里奥的运气不错。毕竟自从玛里苟斯神经兮兮说要查叛徒之后，龙眠神殿更大的注意力放在蓝龙军团当中……毕竟出漏子的是蓝龙的附属龙人和半龙人，而被破解了魔法防御系统也是蓝龙的锅。

　　上古巨龙级别或以上的大佬普遍认为，其它四色巨龙没有那个魔法造诣。毕竟巨龙更喜欢利用自己的身体和天赋，而不是舍本逐末地追求什么魔法。

　　黑龙军团频繁在前线出击，更被视为是有责任心的表现。

　　耐萨里奥几个得力手下虽然有点不懂，但还是按照老大的要求、以一条上古巨龙中度受伤为代价逮住了一个初阶虚空领主。

　　耐萨里奥仿佛是实验教学一样，又在杜克‘面前’重复了一次步骤。

　　希女王护着杜克，让杜克能更安心地全功率开启系统精灵，分析每一个符文和神语咒文的作用和反应。

　　终于，耐萨里奥大功告成后的十六个小时，杜克长吁一口气：“我知道怎么搞了。”

　　“要我们怎样做？”

　　杜克先转头对着希尔瓦娜斯：“首先，你的任务是隔绝气息，我要求你在不惊动龙眠神殿和奥拉基尔为前提，在后世冰冠堡垒这个位置，给我们改造【恶魔之魂】提供一个彻底的气息屏蔽法阵。”

　　希女王皱眉：“动静不小吧？为什么非要在这里？”

　　“因为这里的魔力地脉其实真正的源头是永恒之井，虽然永恒之井关闭了对外的魔力输出，其实它们关闭的只是主脉，还有一些小型的魔力支流组成了隐秘的魔力地脉。我不可能在上古之战这个时间点里重建魔网，所以只能利用现成的。”

　　“那我呢？”萨尔问道。

　　“你的任务更重，我会教你如何改造【巨龙之魂】，注意，这玩意跟你用战斧给蚊子动手术的难度差不多。虽然你失败不会导致什么大爆炸，但我就必须强行再去抢一次【巨龙之魂】了，历史甚至会因此大幅度改变，到时候两个时间点的诺兹多姆绝对会找我们麻烦的。”

　　“我会尽力的。”萨尔相当平静。

　　杜克抬头：“最后就是时机，我们必须挑五大龙王向【巨龙之魂】注入力量的时候发动，唯有那时候，五大龙王才不会有机会来捣乱。”

　　“好！”两人齐声应道。

　　上古之战的历史，似乎依然在按照之前某人所熟知的那样在延续。

　　源源不断，数量和质量无比惊世骇俗的燃烧军团，开始在战场上取得更大的优势。在五大龙王准备灌注力量打造【巨龙之魂】的时候，玩着无间道的杜克一号正忙着啪啪啪泰兰德……而现在的杜克二号则在布置着后手。

　　终于到了历史性的那一刻，一如历史的恐怖能量波动从龙眠神殿传来，即便相隔遥远的距离，杜克三人依然能清晰感觉到一股巨大力量正在酝酿成型。

　　这很自然地引来了恶魔大军的进击，数以万计的恐怖卫士、末日守卫疯狂涌向龙眠神殿。

　　天空中到处闪烁着璀璨的光影，不管是恶魔还是巨龙，都像是下饺子一样扑通扑通往下掉。

　　正在龙眠神殿顶部平台，装模作样灌注着力量的耐萨里奥突然感到了一阵心悸。

　　他心中惊呼一个名字——图帕拉斯！那个恶魔领主的名字！

　　他刻在那恶魔灵魂当中的灵魂印记被抹去了。

　　此刻，本应成为冰冠堡垒的一个巨大冰雪岩洞的最深处，萨尔有点心悸地看着杜克熟练地操控着本应属于燃烧军团恶魔的力量。

　　暗影之力在杜克指尖上仿佛翩翩起舞一样，杜克轻而易举地将深入到白金圆盘符文法阵最深深处的恶魔灵魂完美地分解了出来。


第1880章 龙印令

　　“啊啊啊……哈——哈——哦，好……”

　　非常奇妙的声音，是从一个应该是虚空领主的灵魂发出来的。

　　萨尔和希女王都惊讶地看着这个本应被他们所厌恶痛恨的灵魂。

　　“不管你们是谁，也不管你们是出于什么目的将我从这该死的玩意里捞出来，我要感谢你们。”艾瑞达领主的灵魂如此说道。

　　“不用谢，我们马上要给你一个毁灭。”希女王板着脸。

　　“那对我也是一种解脱，你们永远不会想象到，自诩正义和这个世界的守护者的耐萨里奥是多么地阴险狡诈恶毒……”简直是发泄，这个艾瑞达恶魔绘声绘色地描述着黑龙王的残暴卑劣。

　　杜克三人在听了一分钟之后，希女王就给了杜克一个眼色，杜克随手就送了这个艾瑞达恶魔一个彻底的毁灭。

　　那是灵魂层面上的湮灭，或许回头在扭曲虚空里这家伙残留的灵魂可以让他再度复活。可惜因为没有灵魂碎片回归扭曲虚空，这货甚至不知道是谁弄死了他的本体。

　　在进行了一番类似于牙签剔牙的动作之后，杜克宣布：“好了，这玩意干净了，就看你的了。”

　　杜克不光把白金圆盘塞给萨尔，还一个响指，直接在半空投影出一组放大后的白金圆盘的投影。

　　“萨尔，你需要改变这里的回路。然后将这里、这里、还有这里的泰坦符文换成这几组符文。注意，这是泰坦符文，最小的那个符文都由上千个不停转动的小符文组成，你需要运用大地之力替换当中的这几个关键……”

　　尽管杜克一早跟萨尔解说过要点，萨尔自己这些天来也偷偷练手过无数次，但真正事到临头，萨尔还是额角渗出汗珠子。

　　这工程量早已超出了凡人的想象。

　　打个比方，这就好比要把一只北极熊塞进一只小孩子穿的袜子里。正常来说当然不可能，但丧病的方法还是有的。比如整头熊丢焚化炉烧掉，就剩下点骨灰，接着按照某个神奇的1:1:1的配方，加点什么塞进去。

　　现在杜克要萨尔干的事也差不多。

　　最让萨尔嘀嘀咕咕的还是泰坦符文学。

　　内心当然渴望着掌握这种神奇又神圣的力量，奈何杜克一点要教他萨尔的意思都没。抓他来，纯粹就是打工的。

　　是他萨尔为了拯救世界做出的贡献，他不好好干，说不定回头就灭了部落丫的。萨尔无法要求更多。

　　萨尔也企图偷学一点窍门什么的，无奈他发现，自己缺乏了很关键的东西——泰坦传承下来的原始泰坦符文。

　　杜某克泼了萨尔一头冷水，告诉他，整个星球只有两个存在拥有原始泰坦符文，一个是现任蓝龙王卡雷苟斯，另一个就是杜克。没有龙眠神殿许可，杜克甚至连看都不给萨尔看。

　　苦逼的萨尔只能打工！

　　事实上，萨尔要干的事，跟给蛋糕雕花差不多。和面粉、放调料，回头丢烤炉控火什么的，都跟他无关，只是杜克提炼出关键泰坦符文术式出来，让他以指定符文组合换掉。

　　连续做下来，萨尔觉得自己很像是他当奴隶角斗士时，隔壁那个专门帮他缝衣服破洞和修补铠甲的老兽人奶奶……

　　杜克和萨尔这边怎么搞科研，甭管希女王如何努力地掩饰气息，龙眠神殿还是察知到了。

　　魔力地脉变动那么大的事，真没点感知能力，龙眠神殿的巨龙就愧为地头龙了。

　　塔兰尼斯塔兹——这位在一万年后因为自责和病痛，也为了还联盟一个公道，自愿去死，死后头颅都挂在铁炉堡冒险者大厅的巨龙。这个时间点上还活得好好的，而且他是阿莱克斯塔萨的第一副手！

　　在五大龙王专注于注入能量的当下，他就是龙眠神殿的临时总管。

　　“奈瑟斯塔兹，凡加斯塔兹，你们带自己的小队去西北那座雪峰看看，不知为什么，原本应该干涸掉的魔力回路有了聚集的迹象。现在龙眠神殿处于最关键的时候，龙王们都动不了，我们不能放过任何危险因素。万一有谁在那里打造大型魔法阵对付我们龙眠神殿就不妙了。”

　　两条上古巨龙顿时应诺，带着十几条成年巨龙和一批幼龙飞向后世冰冠堡垒所在的山峰方向。

　　“杜克！有情况！”身为风之半神的希女王，远在巨龙发现他们三人之前，首先感知到这支实力不弱的侦查小队的到来。

　　杜克感知一扫：“没事，A计划！”

　　希女王顿时会意。

　　奈瑟斯塔兹靠近雪峰时，首先发现了问题：“兄弟，有没有发现，这里的元素有点不正常？”

　　凡加斯塔兹点头：“嗯。风元素似乎多了点，其它元素有点稀少。”

　　“风元素界？”

　　“不像。那些该死的空气元素生物相当暴躁，也不会掩饰自己的行踪。应该不是普通空气元素生物。”

　　两条巨龙谨慎地一前一后靠近山峰。

　　“咦？我在这里活了上万年，我居然不知道这里有个天然的山洞。”

　　在永恒之井大爆炸之前，这里就是极寒之地，皑皑白雪终年覆盖在龙骨荒野和周围的山峰上。可因为杜克改造【巨龙之魂】需要聚拢周围地脉的魔力，魔力的流动很自然产生了些许热量。

　　这份热量融化了山峰上的冰雪，露出了通往杜克他们所在的地下洞窟的山道来。

　　这就是后世的冰冠堡垒。这里从雪峰其实有数条洞窟直通往地底，后来被成为巫妖王的耐奥祖和阿尔萨斯下令让地穴蛛魔打洞并加固，最终形成了连接冰冠堡垒和龙骨荒野西北部的地下通道。通道口就是后世鼎鼎有名的【天谴之门】了。

　　奈瑟斯塔兹皱眉：“这里有点窄，派头幼龙先去看看。”

　　幼龙没多久就回来了，带来了一个奇怪的消息。

　　“什么？居然有阿莱克斯塔萨陛下的龙印令？禁止红龙一族靠近那里？”

　　龙族的爪印就像人类的指纹，每一个爪印都是独一无二的。当变成人形的两位上古巨龙，看到地下洞窟入口处那道蕴含无上生命之力的龙印法令之后，他们都有点懵。


第1881章 全面战争

　　“以万神殿诸泰坦任命之艾泽拉斯守护巨龙阿莱克斯塔萨之名义宣告——此地为五色巨龙禁地！没有持有我亲自颁发的龙印卷轴通行令者擅闯此地，将会被视为对龙眠神殿的宣战！”

　　一连串龙飞凤舞的大字，全是以爪子划出来的。字体一共以三种语言写下，分别是龙语、精灵语、巨魔语。

　　两条上古巨龙看到这行字，也是一面懵逼。他们当然能感受到洞窟深处那不正常的能量波动。可他们更头痛那行警示标语啊！

　　“里面绝对不正常。”

　　“但那也是女王陛下的字迹啊！那股强烈的生命气息，又带着淡淡的毁灭意味，不可能搞错的！”

　　“那怎么办？”

　　“这事太大了，我回去亲自报告塔兰尼斯塔兹，你跟其它龙留在这里看着。”

　　回去后，塔兰尼斯塔兹也是极为头痛。

　　那里的魔力波动太诡异，太不正常了，偏偏又有这码事，简直要龙命啊！

　　不得已，塔兰尼斯塔兹找来了各龙族的二把手，说明了情况。

　　他对着蓝龙王后辛达苟萨和青铜龙二把手安纳克罗斯说道：“现在五位陛下正处于最紧要的关头，我身为五位陛下共同任命的代理龙眠神殿总管，给你们下达命令——无视洞窟那个阿莱克斯塔萨陛下的龙印令，带着特别部队，进入那个诡异洞窟的最深处，搞清楚到底是什么回事。有什么责任，我来承担。”

　　这个命令没毛病，五色巨龙也的确有不安与担忧，所以辛达苟萨和安纳克罗斯领命了。他们带着自己的亲卫，以及从五色巨龙里精选的强者，合共十一条上古巨龙，一百条成年巨龙，以及近千龙人、半龙人。

　　他们无视了一个又一个的龙王龙印令，一口气杀入到山腹当中，然后就中招了。

　　“这是……伊瑟拉陛下的……呼噜噜……”

　　嗯，辛达苟萨和安纳克罗斯等一票巨龙，全特么睡了。龙颈交缠，四爪纠结。

　　如果是人类，这或许是很污的一个场面。

　　对于龙族，这只不过是伊瑟拉亲手制作的魔法道具的必然结果。

　　洞窟深处，希女王有点儿紧张。

　　“杜克，你们搞定没？”

　　“别催，差不多了。”

　　“不！主要是三大龙王给我们的玩意差不多用完了。倘若他们不肯罢休，继续冲下来，我就要出手了到时候别怪我改变历史就好。”

　　“淡定，我还有幻术！”杜克一心多用地回着希女王。

　　来之前，杜克问三大龙王要信物，并说明了用途。三大老牌龙王都很配合，念及回去上古一个不好就有自己熟悉的老部下被提前弄死，他们交出的非杀伤性的玩意。

　　事实上，这种来自自家老大的招数还真让辛达苟萨等巨龙有点顾忌。

　　若是杜克出手，固然直接效果不错，问题是一旦巨龙清醒过来，就会把这当做是外人以三位龙王为幌子做出来的无耻陷阱。万一没有了顾忌之后，来个狂飙突进，杜克可没把握保证玛里苟斯不会提前死老婆。

　　耐萨里奥杀蓝龙王的老婆，跟杜克杀他的老婆，这个差别可就大了。

　　幸好！

　　这就是杜克的策划与博弈。

　　就在一群疑神疑鬼、被万年后自家龙王坑得不轻的巨龙，小心翼翼摸到山腹里的时候，早已人去山空……

　　就在杜克三人在上古之战偷偷摸摸地搞事时，现今这个时间点上，一声闷雷似的声响，惊动了整个诺森德南岸所有智慧生物。

　　在龙骨荒野南部沿海的莫亚基港口，这里是世代生活在这里的卡鲁亚克海象人的聚居地。

　　一头头直立行走的海象人被声音所惊动，本来他们正在举行一场盛大的钓鱼大赛，算是为了驱除大灾变恐怖气氛的特殊活动。

　　这次钓鱼比赛甚至吸引了血色十字军团士兵前来。作为联盟控制诺森德的举措，一个整编血色十字军团机械化步兵师受命在龙骨荒野东南部驻扎的。联盟甚至被龙眠神殿以及绿龙王伊瑟拉允许，就在翡翠巨龙圣地的东面隔壁建立名为新壁炉谷的军事基地。

　　可是此时此刻，不管是海象人还是人类士兵，齐齐仰首望向南边的天空。

　　起初他们只看到一块块厚棉般的乌云淤积在视界最远端的那座名为【远古海滩】的岛屿上。

　　忽然，冰冻的大海里中传来一声可怖的低吼，这让每一个人的身躯不由自主的绷紧。

　　“看！海的颜色变了！”

　　有人惊呼之后，大家才发现，原本视界内比较浅色的浅海地区的海底，似乎被一块极大的阴影所笼罩。

　　“不好！撤！快撤！所有人撤离海岸！肯定是耐萨里奥——”已经有比较醒目的联盟军团大喊起来，招呼部下和海象人撤离。

　　可是下一刻，一声震耳欲聋的咆哮在海底爆发。听上去像是一声极为低沉的闷哼，有点模糊，但那绝对不是单纯的声音，那是……来自最强远古凶兽的灵魂怒吼。

　　远古海滩周围的海面蓦然间喷发了。那是直径超过十公里的超巨大水柱。

　　从大海的最深深处直接喷涌上来，轻易地撕裂了大气。

　　联盟的将兵们被巨浪喷出海边带来的空气冲击波全数掀翻在地上。士兵们狼狈地翻了个身，或者打个滚，勉强望向南方，不幸的是这次他们看到了一幅地狱般的景象。

　　无论何时望过去都几乎霸占了整个视界的远古海滩消失了，取而代之是一个令所有人都感到头皮发麻的巨大漩涡。

　　仿佛那个永恒存在与无尽之海正中间的大漩涡，迁移到了这里。

　　大家都知道，不是这么一回事。

　　如果有地理学家在，就会告知所有人，这是海底板块突然移动带来的海啸与漩涡。

　　可惜这里没有地理学家。

　　所有人的视线，被那些从巨大漩涡中喷射出来的硕大石块吸引了目光。

　　巨大的石块如雨点般砸向龙骨荒野南岸，当然那些根本不是石头，也不是艾瑞达术士释放的致人于死地的地狱火之雨。

　　那是一个个散发着奇异元素光辉的土元素巨人！


第1882章 诺森德防御战（上）

　　“发现大量土元素生物！”

　　“敌方以类似炮击的方式空投土元素生物部队！”

　　“数量两千、三千……五千……无法统计，粗略估计数量已经超过一万。”

　　“龙眠神殿传来求援报告！”

　　作为联盟控制诺森德最大的两个基地——乌特加德城堡和无畏要塞，分别承担着不同的职能。

　　位于诺森德西南部北风苔原边上的无畏要塞，既是一座距离岸边很近的离岸要塞，也是靠近海边的深水港。因为有着开放性的海岸线，这里是联盟在北地最大的进出口贸易港口。通过围海造防波堤，打造成联盟的北海舰队所在地。

　　181艘驱逐舰、40艘巡洋舰、12艘战列舰组成的水面舰队，外加布置在无畏要塞北方岸上致远郡的44艘飞空战舰，组成了实力不俗的混编舰队。

　　而位于诺森德东南嚎风峡湾最中心的乌特加德城堡，则被改建成既可以通过匕鞘湾水路联通，也正好被群山环绕的空军基地。

　　平日这里只有一支规模中等的飞空舰队驻守，舰艇数从来不会超过一百艘。可是自从联盟占领了诺森德之后，这里就是按照可容纳联盟两支标准主力飞空舰队的规模来打造的。

　　当时的王座会议上，联盟首领们是不理解的。

　　从常理上看，诺森德已经不存在所谓的敌人了。世界最碉堡的两批守护者——龙眠神殿和奥杜尔都在这里。曾经唯一可算是敌人的天灾军团已经被抹去，连现任巫妖王都是自己人。

　　哪怕杜克仅仅要求围绕乌特加德城堡建造的数个空军基地都只有泊位，无需配置太多的配套设施，这依然让联盟大佬们不解。

　　毕竟光是平整土地、铺设道路、预留燃料舱位、设立警戒区、哨塔等东西，依然要耗费钱财和人力物力。

　　当然，杜某克还没封半神时已自带神棍光环，加上一再证明了自己的远见，让命运窥视者的名头越发响亮，倒没谁真的反对。

　　好歹连建造基地的费用，也是马库斯家族垫支，将来从联盟的会费里扣。

　　杜克话搁在这，如果基地用不上，那么这笔账就不用联盟还了，就算马库斯家族送的。

　　可谁都知道，杜某人从不做亏本生意……

　　伴随着新的大漩涡到来，乌特加德城堡和无畏要塞都成了战场的第一线！

　　无畏要塞那里，各种警报响成一团，最新锐的魔法监视镜像，不停勾勒出敌人的轮廓。

　　“海底发现过千土元素生物！”监控员大叫着。

　　“不用管，那是瓦斯琪的水下部队的活儿。”穆拉丁·铜须非常淡定：“除非瓦斯琪发来求援，否则屏蔽那边的消息。”

　　“明白！”

　　旋即，新的情报传来：“发现耐萨里奥分身三只，外加暮光龙群——成年龙800，幼龙3000，数目还在增加。距离，三万两千米！”

　　穆拉丁扯了扯自己打理得非常好的胡须：“这次可没有龙族掩护我们了啊！”穆拉丁转头，对着两个魔法镜像：“布莱恩，我的好弟弟，你觉得我们该拿那东西出来了吗？”

　　布莱恩笑着点头：“二哥，这次没龙眠神殿帮忙，如果肆意损耗某人的狮鹫队，他会抓狂的。”

　　旁边镜像里的库德兰板着脸：“我就五千狮鹫，拼起来就十比一，要拼光蛮锤矮人的老底你就直说！”

　　穆拉丁耸耸肩：“那就用咯，反正杜克不在，我们说了算。”

　　“全体听令，改用‘钨芯穿甲弹’！”命令很快一层层传达下去。

　　不论是舰队、无畏要塞的炮位，还是无畏要塞西面不远上空的纳克萨玛斯飞空要塞，所有炮手都忙碌起来。

　　尽管两种炮弹都放在附近，可调换起来，也要一番手忙脚乱。

　　当暮光龙群进入万米内、两大要塞组成的防线范围时，数千门火炮几乎同时发出了怒吼。

　　成千上万的炮弹，因为其内里蕴含的淡淡圣光，在划过天空时，呈现出瑞丽的金线。

　　炮弹的轨迹如同高速掠过长空的火球，拖出的长长尾焰彼此交错着，末尾快速消失，前方不停拉长。一束接着一束，一层叠着一层，漂亮得像是冬幕节上放的烟花。

　　开战之前，每一条暮光龙都被告知，人类的火炮没个卵用，顶多身中多发炮弹的倒霉鬼会挂掉，其它屁事都没，就有点疼。

　　可当海量的炮弹像是雨点一样倾泻在暮光龙群的龙躯之上，立即造成了超出双方想象的效果——

　　被认为只是厉害点的玩具的炮弹，明明有着跟之前差不多一样的外形，却像是被注入了完全不同的神秘力量，以更高阶的神秘，碾压着龙族横行艾泽拉斯两万五千多年都不曾被有效破解的防御。

　　钨芯穿甲弹轻易地刺穿了龙鳞和龙皮，进入肌肉组织后，仿佛有了生命，彻底活了过来。爆碎的弹片一片片翻腾着，紫色的龙鳞、龙皮甚至筋肉被爆炸掀起。

　　尽管除非命中龙头，否则哪怕轰到胸膛都不存在一发毙命的战果，但炮弹实在太多太密集了。

　　连绵的爆炸，在空中形成仿佛末日一般的场景。

　　到处是飞溅的紫色碎块，污浊的血肉形成了降雨似的场景。

　　甚至连观察战果的联盟士官都差点被眼前这一幕吓呆了。

　　恐怖齐射造成的爆炸，将整个儿直径三公里的空间化作死亡空域。本来暮光龙之间为了避免碰撞，彼此之间距离就有点分散。现在更是零零散散，一轮火炮齐射过后，一个筛子般的飞空阵暴露在联盟大军的面前。

　　“三头耐萨里奥分身健在，暮光龙数目削减为29%！”监控员第一时间汇总监控结果。

　　库德兰撇撇嘴：“蛮锤矮人可以搞定那些小龙。”

　　“得了吧，还不到非要你们牺牲不可的地步。”布莱恩吐槽着。

　　狮鹫、角鹰兽、龙鹰等中级魔兽在战场上作用的弱化，某种意义上也是时代的变迁所致。

　　以暮光龙为对手，这对于狮鹫来说太强了。基本上狮鹫只能组队对付幼龙级别的，再往上就是拿命去填都不一定能成功。


第1883章 诺森德防御战（中）

　　穆拉丁拍板了：“再来两轮齐射，就交给其它部队了。”

　　排炮这玩意对付密集的敌人还不错，但对手数目太少，或者间距稀疏到一定密度之后，那就是浪费了。

　　排炮打起来很爽，可惜一轮火炮近万发炮弹，就要耗掉一个王国一整个月的税金。

　　无论杜克如何控制成本，哪怕将原料都压到近乎免费，但生产炮弹所需的人力成本是无法消除的，依然要计算在内。

　　五千米以外的打击，有火炮。

　　比如纳克萨玛斯就开始发射口径超过1000毫米的新型要塞炮【死神的呢喃】。

　　同时下方的无畏要塞，也开始将【巫妖王之怒】里大放异彩的【古斯塔夫炮】拖出来干活。

　　800毫米以上的要塞炮，怎么装制退器，开炮后都是一阵地动山摇。

　　但无可否认，这种威力巨大的要塞炮所轰出的炮弹，才是拥有强盛生命力的耐萨里奥分身的最大克星。

　　甭管你耐萨里奥分身如何修复伤势，在绝对化的毁灭力量面前，只要打中了就只能在欢声笑语中打出GG。

　　当然，能打中的话……

　　分身体长普遍超过百米，可是在二十公里开外，那是望远镜都看不到的。要在两万米外打中一个百米长的玩意，简直是大炮打蚊子。打中固然鸡飞蛋打，打不中才是正道。

　　由于之翼的分身也有不算太烂的机动能力，往往只能通过远程校准，然后排炮去蒙。

　　相当有预见性地，【死神】型号的主炮，在纳克萨玛斯有十二门，【古斯塔夫】有二十门。无畏要塞上则有八门古斯塔夫。

　　战斗在继续，仍旧不依不饶杀入五千米的敌方空军，就交由联盟的新成员来解决。

　　“我——奥蕾莉亚·风行者，以风元素女王希尔瓦娜斯·风行者之名下令，进攻——消灭那些飞龙！”天空中，英姿飒爽的风行者大姐头，一扬战弓。在她身周数公里半径范围内，无数团小型龙卷风冲向之翼的分身和暮光龙群。

　　这就是联盟掌控风元素界的好处了。

　　只要控制了风神王座，在那片空域里，每时每刻都有新的风元素生物凭空诞生。风元素生物，又或者直接叫它们空气元素，并不具有特别高度的智慧。

　　即便如此，拥有基础智慧、只能简单识别‘风元素与其它生物’的它们，只要给它们限定了战斗区域，它们就是战场上的好帮手。

　　没有恐惧，也没有犹豫，大大小小的空气元素，就这样卷向暮光龙群，跟其战成一团。

　　三头之翼的分身，其中一只很倒霉给两发【古斯塔夫】的炮弹轰中，直接在空中被打爆解体。

　　剩下的两头跟奥蕾莉亚、莉拉丝以及哈杜伦·明翼等多位精灵游侠鏖战到一块。

　　风行者家族乃至辛多雷的游侠，简直是‘一人得道鸡犬升天’的典范。在获得了风元素份额之后，希女王将一小撮份额分了下去。现在血精灵里，只要是个将军都会飞。

　　“吃我一箭！”奥蕾莉亚弯弓搭箭，一记看似简单的【瞄准射击】，在风元素的加持下，打出了要塞主炮的效果。

　　一箭过去，就在耐萨里奥分身的大腿上，轰出一个可容马车通行的大血窟窿。

　　两只分身跟血精灵强者们激战不休。

　　剩下只有少量暮光龙能突破空气元素大军的阻隔，杀到飞空舰队的防空火炮射程范围。

　　钨芯穿甲弹并不只是用于大口径火炮，在40mm以上的中小型火炮里，联盟同样有列装。

　　这些悲催的暮光龙，不得不面对更为密集的金属风暴的洗礼。唯有最最幸运的幸运儿，才能突破防空火炮的弹幕，以残障级别的身躯，跟库德兰的狮鹫队拼命。

　　在乌特加德城堡那边的战区，战况差不多。

　　似乎被联盟和龙眠神殿围剿多了，耐萨里奥那边也开始进步了。

　　这不是骚扰作战，而是正式的全面侵攻。这边的攻势愣是给玩出一次标准的空地协同。

　　数以十万计的土元素生物，从靠近嚎风峡湾西部的碎裂海峡里被发射到高原上。它们落地之后就化为人形，以波浪式的态势朝乌特加德城堡进发。

　　在它们头顶上，是数千暮光龙群在盘旋，它们要步调一致地进攻乌特加德。

　　这种立体进攻使得联盟不能单一以空军或者陆军来进行防御。不同于无畏要塞那边，所有的土元素生物都被瓦斯琪的深海部队给截击了。这边联盟必须靠自己对付那些从大漩涡里射出来的土元素巨人。

　　当然，因为在高原开战，联盟得以布置大量的地面火炮群。

　　最前方是联盟的坦克集群，有超过两千辆新型柴油坦克。他们不光装备了防冻油，而且在收到警报之后就开始在发动机对应的下层装甲底下烤火了。当暮光龙还没飞上嚎风峡湾的高原时，所有坦克已经完成了热车。

　　如果以坦克对付暮光龙，那绝对会死得很惨，所以每辆坦克都做好了标准的坦克工事。

　　坦克工事坑里一般分为两段，一段为射击段，一段为隐蔽段，还有后部的进出通道——那玩意就是斜坡。

　　在射击段可以露出炮塔，实施观察射击，在隐蔽段，整车包括炮塔均在地平线以下，三十度倾斜的后方通道可以撤离工事实施机动……

　　“标准的坦克工事需要精心伪装，不能露出新土，要移植附近的植被进行伪装，避免被远距离识别，还需要在隐蔽段挂上伪装网，避免被空中侦察发现……”

　　一个矮人坦克新兵反复念着一个月前才发下来的坦克手册读着，读完之后，旁边的老兵插嘴了。

　　“小子，我从蒸汽坦克时代就在【闪电坦克团】里服役了。上头每次颁发的坦克手册都是那么地行之有效，而且都是我们的联盟统帅大人写的。但我认识的每一个联盟将军都告诉我——杜克·马库斯从未钻进过任何一辆坦克的驾驶舱！我只能说我们的统帅真是天才。”


第1884章 诺森德防御战（下）

　　“呃！”新兵摸了摸脑袋。

　　“记住手册上的内容，这可以救你一命！还让你胸口多几个勋章！口袋里多上几叠赏金！”老兵笑着给新兵减压。

　　这时候瞭望手大声道：“敌人进入可视范围！”

　　新兵立即紧张地将手放在坦克炮的保险开关，这时既是老兵又是车长的矮人按住了他：“紧张什么？联盟永远不会让坦克打第一波。步炮协同，我们可是算步兵编制的。”

　　不出所料，乌特加德城堡方向传来震耳欲聋的排炮轰击声。

　　穿甲弹外加三式弹，以丝毫不亚于无畏要塞那边的气势，给暮光龙群迎头一棒，直接将对方的空军打残。

　　因为支援乌特加德这边的是浮空城达拉然，魔法炮的射程相对更短，所以在远程炮火密度上，这边肯定不如无畏要塞那边的。

　　所以联盟在这边布置了更多的飞空战舰，而且都是最新锐的双系统飞空舰。第二代的柴油机螺旋桨就不说了。

　　关键是飞空舰还配搭跟浮空城达拉然同种同源的反重力奥术悬浮系统，完全以魔网传输的魔力驱动，听说第三代飞空战舰还要搭载风系的加速系统。简直不敢想象那些玩意能飞多快了。

　　改进后的‘皇家窑子团’，以夸张的命中率，直接教龙群做人。

　　但这边的重点，在于那源源不断飞到高原上的土元素生物。

　　坐镇乌特加德城堡的是瓦里安，在重口径火炮将敌军前锋犁地一样犁了一遍之后，下达了坦克部队自由开火的命令。

　　“开炮！”各个坦克组的组长几乎不分先后地吼道。

　　各个车长进一步强调：“瞄准胸膛，土元素生物的核心才是关键，无法打爆它们的核心，这些家伙可以通过吸纳周围的泥土和岩石补全自己的身躯。”

　　隐藏在各个坦克工事的坦克火炮纷纷发出了更为震耳欲聋的咆哮。

　　远程轰炸只是区域覆盖，对于皮粗肉厚的土元素生物来说，真正造成的杀伤往往还不如联盟最新研发的【虎式坦克】的88毫米火炮。

　　采用新型钨芯穿甲弹，可以在2000米距离上达到超过110毫米的穿甲深度。

　　土元素生物都特么只是坚硬点的石头，根本无法抵挡丧心病狂的穿甲弹的穿透。

　　“砰！砰！砰！”

　　这非常像是射击练习，而且都是移动靶……

　　可是土元素生物太多了，它们是如此之汹涌，轻而易举地在嚎风峡湾的高原上拉开一条超过一百公里的战线。

　　如果单纯以人眼来目测，从左到右，根本就看不到尽头。

　　联盟布置在这边过万门火炮几乎不停地开火，居然看不到消灭这些土元素的迹象，反而土元素的战线顶着火炮，在半小时之内向乌特加德城堡推进了两公里。

　　“真是可怕！如果要职业者以下的凡人士兵以刀剑去抵抗这些家伙，把整个暴风王国所有男人填进去都不够。”瓦里安如此感叹着。

　　旁边的瓦莉拉耸耸肩：“幸好我的匕首还能劈飞最新型的炮弹，否则我都怀疑是不是近战职业者要退出历史舞台了。”

　　布罗尔·熊皮安慰着：“近战职业者必须保留，很显然艾泽拉斯星球意志赐予了职业者不同层次的力量。这让职业者在某些时候和相当多的领域能凌驾于科技之上。”

　　瓦里安摆摆手，转头对魔法镜像里一位浑身浴火的法爷微微点头：“凯尔萨斯，看你的了。”

　　“嗯，交给我吧！”画面中的凯尔萨斯依然是那副温文尔雅的面容，但谁都知道，一切已然不同。

　　凯尔萨斯·逐日者，就在四天前成为了联盟的新半神。

　　他跟他的凤凰坐骑【奥】，经过火焰之地的淬炼，以及艾泽拉斯星球意志的认可，现在彻底融合成为【凤凰与烈焰之半神】。

　　他隶属于杜克麾下，是标准意义上的从属神！

　　坐镇在达拉然第二高的法师塔里，凯尔萨斯在肯瑞托议员以及一众中阶法爷充满敬意的视线下，高举双手。

　　凤凰之火组成的流焰缓缓从他的布质肩甲上延伸出来，一点都没烧着他身上的衣裳，反而像一件随风飘扬的披风，在他身后无风自动。

　　凯尔萨斯金色的头发与眉毛早已被替换成艳红的火焰细丝，这些全都是由这世上最高纯度的火焰元素凝结而成。偏偏在他惊人的控制力下，每一根发丝都是无害的，力量绝对内敛的。

　　甚至不懂元素，不懂魔法的小朋友都可以轻易将其拉扯。

　　“冰冰的！”马库斯家的大公主伊妮莉斯亲自以咯咯咯的笑声做出过评价。

　　凯尔萨斯高举的双手微微张开，他身后的披风也随之如凤凰展翅一样张扬开来。

　　充满古风的元素语在凯尔萨斯口中飘然而出，以元素为媒介，响彻周遭的天地。

　　“我——凯尔萨斯·逐日者，以至高无上的火焰之王杜克·马库斯的代理人身份下令，所有火元素，攻击你们视界里每一个土元素！”

　　四大元素之间的战争，被世人称为永恒战争。或许有过短暂的联合，但更多的时候一旦彼此相间，二话不说就是一个怼！

　　不拼个你死我活一般是很难收手的。

　　连只有最基础智慧的低级元素生物都是这个鸟样。

　　从北往南，沿着联盟防线的最前沿，数不清的火元素生物从蓦然打开的烈焰传送门里杀出来，冲上去就是一顿火烤石头。

　　而土元素则放弃了继续向前冲击，他们抡起巨大的拳头，一拳拳砸到火元素生物上。

　　听上去有形的土元素怎可能打屎无形的火元素呢？实际上，元素之间的对决是有元素侵蚀这个说法的。当火元素生物体内的土元素过多，就会像一汪清水被填入过多泥土，变成了泥团。这里的火元素就是变成泥人，然后整个碎掉，这就算是挂了。

　　火焰元素灌注过多，土元素生物同样会浑身浴火烧着，接着也是碎裂崩掉。

　　元素之间的战争看上去不怎么血腥，但在法师的眼里，这就是最残酷的歼灭战了。


第1885章 龙眠之战（上）

　　“火元素是我们这边的吧？都混在一块了，怎么打？”坦克炮手们都一面懵逼。

　　上面的传令兵隔空喷了这些家伙一面口水：“别逗！不要用圣光炮弹，就用纯钨芯穿甲弹。我们制造爆炸就是帮自己人，哦，自己的火元素战士啊！”

　　炮击重启，在乌特加德这边战线算是稳定了下来。

　　面对凶狠地扑来的耐萨里奥分身，半神凯子第一次出动，明明就是最近跟卡波尼娅晒恩爱，偏生像个FFF团终生会员一样直接就烧烧烧，教那些之翼分身做人。

　　跟分身的战斗，有点乏善可陈。

　　分身有着不俗的攻防和再生能力，却缺乏决定性的大招或者特殊技能，顶多给联盟制造麻烦，欺负一下没有半神级战斗力的联盟分基地什么的。

　　对上凯子，败亡也就是时间问题。

　　事实上，连耐萨里奥自己都没指望那些分身能击杀联盟的强者。

　　打了这么久，之翼他老人家也知道联盟强者不光韧性十足，还喜欢抱团，那种夸张的传送联动，让他根本做不到什么声东击西。

　　除非他本体亲自，否则根本无法封锁周围的空间，让传送术失灵。

　　全部分身，就是用来拖时间，拖住联盟强者们的。

　　灭世大军真正的主攻方向，理所当然是新的大漩涡正北方的龙骨荒野。

　　面对数十万土元素，外加过万条成年暮光巨龙，龙眠神殿一方摆出了至今为止罕有的庞大阵容。

　　星球大气之上的虚空战场，只留下最低限度的侦查兵和虚空要塞防卫部队。那些具有丰富战斗经验的巨龙，全被抽调回来。

　　历史上极少像今天这样有如此多的龙聚集在一起！

　　上一次有这样的场面，还要追溯到一万年前上古之战当中，五色巨龙齐聚，怒怼燃烧军团。

　　现在，众龙腾空飞起、聚在一道的宏伟景观连他们自己都为之震撼。红龙，黄龙，绿龙依次列队前进，数量较少的蓝龙冲向天空，最最寒碜的一批成年黑龙点缀阵势的最后方。

　　无论如何，曾经分裂的五个龙族部落如今再次联成了一体。

　　不光是标准意义上的五色巨龙，连各种亚龙，也在阿莱克斯塔萨的号召下加入了龙眠联军当中。

　　它们包括了在诺森德冰天雪地中生活的始祖龙、安戈洛环形山的恐龙等等。

　　有些龙双翼展开，遮天蔽日；而有些龙却身形细巧，小如蚊蚋。无论是饱经沧桑的老龙或是刚会飞行的小龙，都加入了队伍，这是守护巨龙们的命令。

　　然而，首先升空的龙并没有立即扑向来犯的敌人，而是一会儿在高山上空盘旋，一会儿借助气流，以此等待着弟兄们的到来。这些龙布满了天空，由高到低形成一层层的队列，以规则的路线盘旋，以免互相撞击。

　　地面上，大批龙人和半龙人源源不断地从龙眠神殿的各个大门口鱼贯而出。它们组成整齐的方阵，构筑成地面防线的核心。而不会飞的地行恐龙则自觉地绕到两翼聚集起来，姑且算是布阵。

　　面对此情此景，任何一个目睹这一幕的人都会以为看到了世界末日——也许真的是末日已临。龙族成员都知道大叛徒耐萨里奥无恶不作，这根致命的毒刺就卡在每条龙的喉咙上，那种刺痛，任谁都不会无动于衷。

　　众龙个个热血沸腾，雷鸣般的吼声响彻云霄，大家都在等待着即将到来的战斗。

　　敌方大佬耐萨里奥的本尊还没出场，龙眠联军这边自然不会有龙王出来。现阶段镇场子的是以克拉苏斯为首的四色龙族二把手。

　　克拉苏斯并不知道，因为杜某人的横插一手，他躲过了死劫。

　　他正连同身为卡雷苟斯未婚妻的玛蒂苟萨等二把手，不停穿梭于各个方阵，协调各支龙族大军。

　　克拉苏斯有点羞愧，龙眠神殿早已习惯了魔法传讯，但其它更原始的龙族还是停留在传令要靠吼的地步。

　　幸好对面土元素生物的指挥更糟，否则真不知会打成什么鬼样。

　　相比起乱糟糟的龙族联军，在更北方天空中悬浮的人类飞空舰队就安静有序多了。

　　这支万米开外的舰队，会给予龙族最缺乏的远程支援。

　　克拉苏斯不放心地用魔法传讯确认了一下，他的精神连上了魔网：“普罗德摩尔陛下，听到我的声音吗？”

　　“很清晰，克拉苏斯。”吉安娜有点无奈地坐在一张明显布置在舰桥里的王座上。

　　对！

　　联盟实在太缺乏舰队指挥官了。应该说，十万人以上规模的元帅级人才是最为缺乏的。本来吉MM是个标准的法妞，也不得不被拉壮丁。

　　现在就坐在联盟新锐的【铁十字舰队】旗舰【卑斯麦号】上。吉安娜不知道卑斯麦是什么鬼，这名字又是杜某克定下的，还不许改。

　　在其它方面杜克很有容人之道，可在舰艇命名上绝对是杜老大说了算。

　　这艘悬停在天空中的钢铁巨兽，不光有着联盟传统的火炮，还有着一个非常夸张的玩意，需要一个曦日大法师坐镇。

　　吉安娜叹气了：“龙王那边呢？”

　　“还在争论，不过很快就有结果了。”

　　龙眠神殿最高层，五大龙王还在争论不休。

　　“见鬼！杜克还没回来吗？”阿莱克斯塔萨的确有点急了，一双红色的眸子死死盯着诺兹多姆。

　　时空龙王依然面无表情：“他完成任务的话，我会知道的。”

　　“别像上次那样，迷失在时间长河里就好，听说他上次回来拖了好几年！龙眠神殿可等不了几年！”红龙女王有掀桌子的冲动。

　　“姐姐，冷静。现在受到攻击的，可是我们绿龙的【翡翠巨龙圣地】啊！”伊瑟拉依然一副恬静不着急的样子。

　　绿龙的圣地就在海边，它跟旁边的新壁炉谷，很自然成了耐萨里奥灭世大军的首先攻击对象。

　　只不过，因为海边的浅水区有瓦斯琪本尊亲自坐镇，耐萨里奥没办法让大地元素通过海底漫步玩登陆战，只能采取人间大炮的方式，将一批批大地元素打上岸。


第1886章 龙眠之战（中）

　　没想到，伊瑟拉当初一个善念，允许联盟在圣地边上建要塞，反倒帮了绿龙一把。在翡翠圣地东面的新壁炉谷，杜克临走前特地加班加点，让联盟在靠南的沿海山壁上布置了超过500台【双联113mm高射炮】。

　　这些口径比坦克主炮还要夸张的高射炮，尽管没有之前战舰用的40mm砰砰炮那么高的射速，大概一秒钟多点才一轮，然而这种新型高射炮威力大啊！

　　它们组成的密集防空网，几乎把半数投掷出来的土元素生物给打下来了。

　　只要打中了，那些飞在半空的石头人多半会掉入海里。早已等候在水面之下的大章鱼之类的海兽就会一拥而上，将土元素生物拖走弄死。

　　这极大地为龙眠神殿的布阵争取了时间。

　　当大批土元素生物涌入新壁炉谷之后，联盟放弃了这个要塞，人员开始撤入隔壁的翡翠圣地。留在原地跟土元素生物纠缠的，是深水领主卡拉瑟雷斯率领的娜迦部队。

　　此时龙眠神殿顶部，阿莱克斯塔萨终究被说服了。

　　伊瑟拉如此说道：“我知道姐姐你保卫龙眠神殿的决心，事实上，我们都有着同样的心情。但是如果没有【巨龙之魂】，我们根本杀不死耐萨里奥。所以我的意见是——除非耐萨里奥攻到龙眠神殿的最顶部，否则我们不要出手。”

　　“呃……”红龙御姐无比纠结。

　　“这不是第一次了。为了制造这件史上最强的武器，我们必须奉献出自己的精华，为的是要去对抗五色巨龙史上最强大的叛徒耐萨里奥。如果这还不够的话，我们还有爪子、牙齿等用来攻击他的武器。不是么？”伊瑟拉淡然的话语，安抚了姐姐有点躁动的心情。

　　阿莱克斯塔萨苦笑：“突然觉得你比我更像五色守护巨龙之首了。”

　　“哪里，只是姐姐你压力太大了。”

　　诺兹多姆大部分时候就是个面瘫，卡雷苟斯低了一辈，搭不上话。反而是奥妮克希亚胆子大起来：“没事，我们还可以尽情使唤荒野半神他们。虽然那些家伙弱了点，但好歹能撑很久的。”

　　荒野半神里能空战的就一个艾维娜，事实上乌鸦女神的空战水平远不如五大守护巨龙里最菜的卡雷苟斯。与其让他们在外头被耐萨里奥轰炸，还不如安置在龙眠神殿入口处的第一层。

　　强大的空间封锁，使得无论谁进到龙眠神殿正门，都必须用走的。

　　阿莱克斯塔萨脸一红：“如果我们被攻到那里，那龙眠神殿的脸面就丢尽了。”

　　伊瑟拉倒是实际：“不是在耐萨里奥背叛时，我们已经丢光了面子吗？”

　　自家妹妹说得好有道理，红龙女王竟然无言以对。

　　可是说来说去，大家不自觉地，又把心都放到了杜克身上。

　　连伊瑟拉都在默念着：“杜克你这混蛋，回来太晚，我可不会放过你……”

　　奥妮克希亚倒是貌似无所谓，她进入龙眠神殿之后，基本上是能人形就人形，一点没有把自己当龙的意思。她就这么好像很悠闲地翘着二郎腿，右手食指缠着自己的黑色长卷发的发梢，绕啊绕啊。

　　她脸上露出其它巨龙无法理解的蜜汁信任：“没事，世界在毁灭殆尽之前，我都会绝对相信杜克的。”

　　没有谁知道，此刻这条曾经无比狡猾的母黑龙，正在进行龙心的最后拷问，这关乎她以后是否会真的敞开心扉，彻底相信一个男人……

　　上古巨龙级别的巨龙，都知道龙王是无法出动的，否则一旦需要灌注力量进【巨龙之魂】又被拖住了，那就不好玩了。

　　他们能依靠的只有自己……以及很多巨龙在十几年前都不怎么愿意相信的凡世种族的联合——联盟！

　　灭世大军发现进攻龙眠神殿东南的翡翠巨龙圣地效果不好之后，为了更好地登陆，他们首先毁灭了海象人的莫亚基港口，然后一路往北。

　　尽管留下了数以万计的石头人进攻龙眠神殿西南部的碧蓝巨龙圣地，但主力兵分两路：一路笔直地从两个圣地之间穿过，直取龙眠；另一路数量更庞大的部队则绕西面一点，穿过被冰雪覆盖的飘雪林地，进攻龙眠神殿。

　　在【卑斯麦】的旗舰指挥室内，吉安娜叹气了。

　　“怎么？”艾格文问道。

　　吉安娜右手托腮，支着头：“杜克这次别又去几年就好。”

　　“呼！你们都不是憋足了劲，要想证明联盟没有杜克也能对抗邪恶吗？”艾格文笑了。

　　“如今，在联盟里，这句话就是悖论来的。”吉安娜轻笑起来：“拿着杜克领衔开发的武器装备，用着杜克搞活经济带来的税金培育出来的军队，高呼‘没有杜克我们也能行’，这不是笑话么？”

　　艾格文耸耸肩：“那也是。”

　　“好了，没时间感伤了，至少我们要坚持，最起码保证局面不会崩坏。”吉安娜看着各个极具科幻特色的魔法视像界面，看到对方主力所处的位置，一扬手：“全舰队主炮准备发射！”

　　一分钟后，对龙族来说，仿佛来自遥远天际的火炮声隐隐传来，然后就是密如蝗虫群的无数炮弹尖啸着从飞龙脚下不远的地方飞掠而过。

　　那不光是火炮的怒吼，也是现代科技文明的怒吼！

　　经过千锤百炼的炮术，外加科技与魔法的双重引导，指引着每一颗炮弹通过飞龙与地行龙之间的空间，轰到天空中的暮光龙群当中。

　　几乎是无畏要塞与乌特加德城堡空战的翻版，新型的圣光版钨芯穿甲弹，对暮光龙有着奇效。

　　三轮急速连射之后，天空的暮光龙阵变成一个可怜的篓子。

　　克拉苏斯有点激动地以魔法扩音大吼道：“是时候了！五色巨龙——出击！”

　　这就是约定的信号了。三轮齐射，然后立即抢夺制空权。

　　数以万计的巨龙振翅加速，如同无数挺重机枪扫射，凶猛地一头扎入变得稀疏散乱的暮光龙群当中。对方阵型的散乱与士气不稳，给了龙眠联军极大的优势。


第1887章 龙眠之战（下）

　　克拉苏斯等上古巨龙，则跟耐萨里奥的分身纠缠龙斗起来。他们扑腾着翅膀，在高空中做出各种高难度的悬停甚至急停倒飞，英格曼回旋什么的，不停以龙息摧毁着身体不断增生的之翼分身。

　　当然，看上去有点徒劳的味道。

　　打了这么多场，基本上双方都打出规律来了：之翼的分身也要看尺寸的，如果是普通上古巨龙两倍体型，那么上古巨龙还能以数量取胜。

　　三到五倍的分身，联盟或者龙眠单个守护者、守护巨龙、半神就能搞定。

　　如果五倍以上，就得集合多个大佬去收拾。

　　现在这些基本上都是五倍左右的大家伙，偏偏龙眠联军这边的各个半神都因为特殊的理由不能出击。这真是苦了上古巨龙，不过，联军这边也不是没有对策的。

　　谁也没注意到，吉安娜所在的旗舰【卑斯麦号】已经偷偷突前，距离耐萨里奥分身所在的主战场只有不到两千米。

　　这对于空战来说，绝对是一个非常近的距离。

　　没有谁发现【卑斯麦号】，因为莱索恩，艾莫莉丝，泰拉尔，伊索德雷足足四条上古绿龙联爪打造的魔法阵，以幻影和气息屏蔽，完美滴掩护了这艘人类的战舰。

　　当初的梦魇四龙，在逃过了死亡的命运之后，一直在绿龙军团里充当着中坚的角色。

　　在伊瑟拉最为信任的雄性绿龙——二把手伊兰尼库斯之下，他们就是绿龙军团里最能打的。

　　那些并没有被耐萨里奥直接控制的分身，此时丝毫没注意到近在咫尺的危险。

　　【卑斯麦号】上，大工匠格尔宾满头是汗，紧张地注意着战舰的数据，最终朝吉安娜点点头。

　　吉安娜按动了旗舰上，位于船长位置边上的一个红色的按钮，按下的瞬间，整艘战舰开始了变形。

　　作为试验舰，【卑斯麦号】是少有的纯魔力驱动的飞空战舰。在摒弃了柴油发动机牵引的大功率螺旋桨之后，采用近似于达拉然的反重力魔法引擎。

　　彻底连接魔网也代表着，一旦没有魔网，整艘船就像搁浅的鲸鱼一样，根本无法动弹。

　　反过来，只要是在魔网的覆盖范围内，在获得具有极高权限的法爷支持下，【卑斯麦号】就是魔网化身的代表！

　　“船体上下层分离！”

　　“魔网连接正常。”

　　“最高魔网权限确认。”

　　“魔法回路预热测试……测试正常！”

　　指挥室里一群通讯兵妹子和辉月法师忙个不停，作为科技与魔法结合的最伟大试验品之一的【卑斯麦号】，正在向整个世界展露其峥嵘的一面。

　　241.55米长、36米宽的最大舰身，以传统意义上船只的水线附近的位置，一个整齐的开口打开了。开口如此之平齐，让人知道这不是什么开裂，而是本身就具有打开的构造。

　　看上去整艘船的主体和下面的船底正缓缓上下分离，依旧连接着上下船体的某些金属泵和拉钩，有点像巨龙张嘴时露出的獠牙。

　　只不过暴露在空气，夹在两段船体中间的那门巨炮更让差点成为梦魇四龙的四大上古巨龙感到心悸。

　　这门超过两百米、直径十米的巨炮，几乎贯穿了整条船的船身。

　　那显然是跟科学没什么关系的东西。

　　只要有点元素感应力的存在，都能感到魔网在周遭的虚空中打开了十二个巨大的端口。这些大端口每秒钟能通过的魔力，足以抵得上一条成年蓝龙的魔法总量。

　　作为杜克的女人、魔网的次级掌控者里地位最高的吉安娜，她可以肆意调用不超过自己控制上限的无限量魔力。

　　如果不是有四大上古绿龙在打掩护，光是魔网输送魔力过来的魔力波动，就足以让对面的灭世大军当场跳脚。

　　天量的魔力在快速注入【卑斯麦号】船腹里的巨炮，给其充能。来自水元素界的冰霜元素，飞快地将炮身上一个个神秘玄妙的泰坦符文点亮。

　　仿佛是入夜后的亮灯仪式，炮身上的符文从船尾方向一直亮到船头的炮口。

　　在指挥室，死死盯着各个主炮监控数据界面的格尔宾满头大汗：“K3区域金属管壁的压强太高了，再下去会爆的！”

　　“知道了。”吉安娜板着脸，额角渗出汗珠子。

　　“B7焊接工艺不过关！见鬼！我要宰了负责那区域的臭小子！”格尔宾继续大叫。

　　“知道啦！”吉安娜都火了！

　　要操纵这么一门大功率新型魔法炮，绝对不是外人想象的那么容易。魔法炮不是什么新鲜玩意，达拉然一直都有。

　　就像传统火炮分口径和弹药，魔法炮也分三六九等。

　　达拉然的旧式魔法炮，是以储存的魔力作为能量，就像是杜克很久以前用闲余的魔力储存到魔力水晶里，必要时拿出来救场一样。相对来说这种方式更为安定和安全。

　　但为了不像当年达拉然跟克尔苏加德控制的纳克萨玛斯要塞炮对轰，打一发就报销，达拉然那种魔法炮不得不强行压低魔法炮的功率。

　　【卑斯麦号】上魔改出来的魔法炮则更为大胆。炮身仅仅是一个短暂储存魔力的媒介，大量的元素过滤和稳定工作，交由魔网来负责。

　　这次是试验阶段，实际上是身为魔网主管的卡德加跟魔网外界的最高权限者吉安娜通力合作，才有魔法炮的发射。

　　如果试验成功，联盟将来就可以大规模列装魔法炮了。

　　毕竟用TNT火药的大炮属于动能武器，跟魔法炮这种能量武器相比，可谓是各有优势。两条腿走路，总比就靠一招鲜好得多。

　　“充能80%，但炮身快要顶不住了！”格尔宾再次大叫！

　　“好吧！【极光女神之叹息】——发射！”吉安娜终究一拳砸在红色的发射按钮上。

　　巨大的圆柱形炮身震动了一下。下一瞬，从圆形的黑曜石炮口当中倾泻出冰霜元素特有的白色光芒。

　　这种采集自奥丹姆的新种类矿石展现出极好的抗冻性！

　　一瞬间，仿佛冬之女神降临。


第1888章 算总账的时候到了

　　白色的冰寒一口气征服了两千米的遥远距离，射向目标。

　　被诱导到炮口直射位置上的两个耐萨里奥分身直接中炮！

　　白色冰寒能量的獠牙，直接咬穿了死亡之翼分身的龙皮。片刻前还在耸动和张牙舞爪的龙类肢体刹那间僵硬不动。

　　绝对零度的寒流在0.01秒内贯穿了之翼分身全身上下的每一个细胞，更可怕的是随之而来的元素侵蚀。

　　若果有谁能把此刻之翼的身体组织切片放到显微镜下，就能清晰看到原本狂躁暴动、不停高速增殖、分裂的细胞突然变得行动缓慢有如老妪。细胞里的水份统统化作冰棱，刺猬一样刺穿了每一个细胞的细胞壁。

　　同样的画面发生在每一个细胞的身上。

　　一秒前无比喧闹且充满令人厌恶的耸动的巨大龙躯，在寒流的席卷下变得死寂。

　　无声无息，偌大一条巨龙分身变成一个令龙感到不快的大号冰雕。

　　失去支撑的分身冰雕，就这样从千米高空直坠地面。

　　“咔啦——”

　　两个之翼分身直接碎了！

　　“噢噢噢噢！”魔法镜像里震撼人心的画面，直接让目睹这一幕的联盟将士兴奋到高潮！

　　他们紧握拳头高举双臂，发出大喊。

　　“确认一号、三号目标被彻底摧毁！”监控员妹子的声音传遍【卑斯麦号】的舰桥。

　　“呼！”吉安娜和格尔宾紧绷的心终于松下来了。

　　时至今日，击杀一个死亡之翼分身，这事本身并不值得自豪。值得夸耀的是，以魔法和科技相结合，以曦日级的水准击杀半神级怪物这一事实。

　　越阶杀敌这种事，自古以来都是可遇不可求的。

　　特别是把这种行为常态化，更是难上加难。

　　在杜克提议下，凡人以自己的智慧和创造力，正努力将这个不可能化作可能。

　　杜克离开前往上古之前曾说过：“艾泽拉斯具有自己的星球意志。当星球多灾多难时，星球就会放开自己所设置的限制，让更多凡人拥有突破的空间与机遇。可以预见，到了某一天，曦日大法师会变多。虽不至于满街都是曦日，但我估计联盟培养出十来个曦日法师不是问题。”

　　以曦日大法师坐镇，加以巨舰大炮的辅助，就拥有威胁半神的战力，这是何等伟大的跨越式壮举啊！

　　身处这个壮举与传说之中，侏儒大工匠格尔宾感到一种无上的幸福感。

　　唯有吉安娜更为清醒：“马上把战斗数据传输出去。【卑斯麦号】最大战速离开现场。耐萨里奥很可能会发疯，我们要尽可能保住这艘原型舰。”

　　不经过实战检验的武器大多是垃圾。只要实验大体上获得成功，接下来的改造就是水到渠成的事，前提是保住最关键的原型舰。

　　耐萨里奥似乎也发现了必须消灭这个奇特的人类造物。更多分身开始从龙骨荒野南方的旋涡里扑腾出来。

　　就在这时候，谁都没注意到，联盟的套路仍在继续。

　　现代战争最重要的是什么？

　　制空权！

　　龙眠联军和灭世大军都没意识到，联盟如此迫切地消灭暮光龙在空中的战力，为的是什么。

　　暮光龙虽然是方便面一样可以量产的玩意，但单位时间里能出动的暮光龙是有限的，这取决于能充当指挥官的暮光巨龙的数目，以及耐萨里奥的意志力控制上限。

　　连龙眠神殿自己都没察觉，杜克在离开之前就抛出一套计算公式。

　　若是把成年暮光龙的基数设置为1，战力等同于上古巨龙级别的暮光巨龙连带他所能控制的成年龙基本就是300，那么耐萨里奥所能指挥的最大数值就在一万两千到两万之间浮动。

　　这取决于他本体跟暮光龙群距离的远近，以及情况的复杂程度。

　　这意味着耐萨里奥最多只能支配一万条左右的成年龙作战，再多的话，毫无纪律可言的暮光龙就会放飞自我乱来了。

　　同时进行三个大战场的决战，一旦正面战场上空的暮光龙被清空，再要新的一批暮光龙补充上来，战场上空会有一个五分钟左右的真空。

　　在四千米高空上，一艘联盟的巨型运输舰开始投掷【魔法核弹】了！

　　事实上这玩意跟核能没有任何关系。现阶段的联盟不管是电力供应还是科学技术都远远谈不上一个‘核’字。

　　这无法阻拦杜某人对大炸逼的向往。

　　既然耐萨里奥也知道自己无法光凭暮光龙群毁灭龙眠神殿，而是将宝压在深岩之洲出来的土元素上，那只要把土元素都打爆就好。

　　【小胖子二号】轰然落下，没有一条暮光龙，乃至躲在暗处的耐萨里奥自己，都没意识到这魔法爆弹的可怕。

　　上一次联盟出动这种大炸逼，炸的还是【巫妖王之怒】时期部落里跳反贼那边的被遗忘者。

　　冬泉谷那么冰冷偏僻的地方，也没什么暮光信徒。

　　当那个标志性的蘑菇云腾升而起时，耐萨里奥是一面懵逼的。

　　冰雪覆盖的大地上，五光十色的火焰在地上，在半空中张牙舞爪。

　　又过数秒后，元素与炸药混合掀起的可怕冲击波，才袭卷而到。摇动、爆炸，轰穿耳膜级别的巨响，所有的一切都成土元素大军惨烈损失的象征……

　　土元素生物聚集的空地上，【小胖子二号】正好在聚集在那里的巨型土元素精英集群之中炸开。

　　核心区域直接变成一个直径五百米的巨大凹坑。那地方的土元素自然是尸骨无存。

　　伴随轰隆连绵的巨响，石头人大军里顿时碎石横飞，被炸得乱飞的石头像是冰雹一样落在同伴头上和身上。

　　没有连成一片的惨叫，土元素生物沉默地抢滩登陆，又在沉默中无声无息地死去。

　　这只是开始，不是结束！

　　更多的小胖子型爆弹被投掷下去，大地上腾起一道道的冲天火光，照得众龙头晕目眩。

　　终于，正版的耐萨里奥咆哮着，从巨大的海上漩涡升向空中，他的声音在整个龙骨荒野一遍又一遍地回响着。

　　“我的兄弟姐妹！算总账的时候到了。”


第1889章 杜克，你还在等什么？

　　永远不要跟一个疯子讲道理，否则他会将你拉进深井冰的世界，用他更擅长的发神经秒杀你。

　　明明是他首先被上古之神的低语逼疯，背叛了龙眠神殿，可是在他絮絮叨叨的描述当中，就成了黑暗之门大战结束，四大守护巨龙为了谋取他的王位，跟卑鄙无耻下流的杜克·马库斯合作，联合忤逆女奥妮克希亚，一起谋杀了他。

　　现在是他来掀起复仇灭世烈焰神马的！

　　在龙眠神殿顶部监视着这一幕的阿莱克斯塔萨，几乎把自己的龙牙都咬碎了：“胡说八道。”

　　诺兹多姆丝毫不动气：“他说什么没所谓。没有任何一条脑子正常的巨龙会认可他。我们现在担心的是这个耐萨里奥是否真货，以及我们的盟友是否能挡住他。”

　　伊瑟拉盯着魔法镜像中的死亡之翼很久，苦笑着摇了摇头：“我分不出来，他和他的分身同样有着疯狂的意志。他早已不是我的力量能分辨的真伪的存在了。”

　　不过各个龙王都认定，至少魔法镜像中的这一条死亡之翼非常像真货。

　　他也有分身那样不断增殖的龙类肢体，这就像是一种糜烂的疥疮，完全是影响市容。他跟其它分身相比最大的不同，不是体型，而是身上那些黑色的源质盔甲。

　　这些神秘的黑色金属，只有在新开发的奥丹姆等地方能找到。

　　现在唯一知道的是，这种源质矿不光有着安定某些特殊能量的功效，而且还非常坚硬。

　　那是连龙王的爪子都无法轻易穿刺的可怕坚硬。

　　这时候，在看到耐萨里奥的铁下巴之后，奥妮克希亚发话了：“是我的父亲，没错了。”

　　阿莱克斯塔萨眼睛一亮：“你感到了血脉的联系？”

　　“不，杜克提过‘铁下巴’这个词。以前我不知道，现在我知道了。是他没错了！”黑龙公主无比笃定。

　　红龙女王皱眉了，好几秒，她才叹息：“叫其它巨龙让出一条道，不要试图阻拦这个耐萨里奥。让他杀入龙眠神殿首层！”

　　这是要把赌注压在荒野之神和守护者们身上了。

　　一个命令，直接变相让死亡之翼大杀特杀。

　　不知是恩佐斯给了他什么指令，耐萨里奥仿佛要宣泄前些日子被压制的苦逼，又像是在杜克不在之后开始放飞自我，他出场后居然没有直奔龙眠神殿，反而直接在天空中展开杀戮！

　　比掠过天际的彗星还要迅猛，比照耀大地的太阳更炽烈，仅仅是那展开的巨大双翼在空中扑腾，荡开的烈焰巨浪就足以让普通的成年五色巨龙欲火焚身，在尖啸惨叫中坠落。

　　不光是五色巨龙，途径空域中不分敌我，连暮光龙在内，所有龙类生物都被焚烧殆尽。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”整个龙骨荒野的天空中，都回荡着耐萨里奥肆意放纵的狂笑：“我的兄弟！我的姐妹！为了忘却的仇恨！为了一个更伟大的全新世界，我死亡之翼来了！你们呢？难道堂堂守护者，却要像只乌龟一样缩在龙眠神殿这个龟壳里吗？”

　　龙眠神殿的回应只有沉默。

　　天空中，只要能飞走的巨龙都飞走了，甚至地面上的恐龙等龙族附庸都撒腿跑路。它们只负责跟土元素大军开战，其它一概不管。

　　“哈哈哈！以为躲起来就能躲过去了吗？还有，杜克·马库斯！你以为你这次的小聪明能再一次奏效，以卑鄙无耻的陷阱让我中招吗？”死亡之翼高昂着散发着金属光泽的下巴，继续狂笑着：“哈哈！我不同了！真真正正的不同了！”

　　狂笑中，死亡之翼扑腾着翅膀，看似就是普通的飞翔，谁知道大地突然爆发出轰隆巨响。

　　一时间，地动山摇！

　　大地在崩塌开裂，过去亿万年里一直被永恒寒冰封冻的龙骨荒野蓦然闪起了不祥的火焰辉光。

　　就在龙眠神殿西北和东北两个方向，先是各有一个巨大的隆起，起初像是两座大山冉冉拔地而起，旋即两座大山的山口开裂，喷发出数千吨炽烈的岩浆。

　　两个巨大的火山口，正以凡人无法想象的高温高热，冲击着龙眠神殿的空间屏障。

　　“不可能！！”阿莱克斯塔萨和伊瑟拉同时发出了惊呼声！

　　这只是开始，不是结束！

　　天空中悬停的死亡之翼继续狂笑着：“白痴！你以为我的分身是哪里来的？现在我就告诉你们吧——”

　　他的翅膀裂开了！

　　蹦碎成千千万万的碎片，然后以强劲无匹的气势，如覆盖这片天地的罗盖，向他下方超过十公里直径的圆形区域，尽情倾泻！

　　不管是躲避不及的地行龙，龙人，半龙人，还是沉眠在这片荒野中不知度过多少年月早已变成白骨的龙族遗骸，全都发生了惊变。

　　“嗷嗷嗷——”霸王龙蓦然长出了另一个脑袋，不像恐龙，却是典型黑龙头颅。

　　有着颀长尖角的角龙突然腹部开裂，变成了拥有超过五张布满利齿大嘴的恐怖怪物。

　　失去生命过万年的龙族枯骨，赫然长出了血肉，那种有着数不清嘴巴、牙齿和舌头的身躯，根本不能算是龙族，应该算是畸变体。

　　在上一次侵攻中失败战死的希奈丝特拉，以及暮光巨龙首领瑟纳利昂和瓦里昂娜，全都摇摇晃晃地再度站了起来……

　　它们在恢复行动力后，全是第一时间袭击自己附近还正常的龙族。

　　不管耐萨里奥怎么折腾自己的变异身躯，可以清楚看到的，所有的尸体，不分种族，全都被他变废为宝了！

　　骸骨巨龙是如此之多，随便估算，其总数都超过了十万！

　　十万头尸龙和变异龙！

　　甭管是什么质素，光是这数量就远远超越了天灾军团巅峰时期所拥有的冰龙总数。

　　控制？

　　不需要！

　　光是这些尸龙和变异巨龙。

　　“你这个无耻的亵渎者——”看到这一幕，阿莱克斯塔萨完全出离愤怒了！

　　“来啊！阿莱克斯塔萨和杜克！我已经出招了！你们不是想暗算我吗？有什么招数，那就使出来吧！”耐萨里奥狂叫着。

　　这一刻，诺兹多姆的扑克脸终究无法继续保持平静，他轻声道：“杜克，你还在等什么？”


第1890章 杀入神殿

　　杜克回来了吗？

　　答案是肯定的！

　　如果有谁能监控杜克所在的时间点，那必定是时间之王诺兹多姆。

　　这跟上一次不同，上一次杜克因为特别的原因，拖了好几年，错过了太多事件。这一次诺兹多姆怎可能不吃一堑长一智？

　　他几乎是全程监控着杜克的状况，杜克刚得手搞定了【巨龙之魂】发出信号，他就迫不及待地接回了杜克三个。

　　只不过，杜克没有直接现身，他甚至没有通知任何一个熟人，同样没有让自己重新连接上魔网。

　　杜克隐匿起来的唯一的原因自然有更重要的事。

　　为了这个，他拜托诺兹多姆让他们三人藏在时光之穴里。

　　塔纳利斯的时光之穴，既是青铜龙王的老巢，也是游离于这个时间点的世界之外的特殊场所。即便是恩佐斯这样的上古邪神，都不可能探知到杜克是否已经回归。

　　在青铜龙王特有的时间传讯中，杜克回话了。

　　“还不是时候！诺兹多姆，你没发现牌面不对吗？不管是我们的，还是耐萨里奥的。”

　　诺兹多姆沉默了。

　　耐萨里奥的确疯狂，却不是最彻底的、失去理性的疯狂。倘若自诩是死亡之翼的他，大灾变一开始就以本体全力杀过来，或许他才是真的彻底疯掉。那样的话，不论是哪一方，都是一锤子买卖，直接定胜负。

　　耐萨里奥没有直接现身。

　　这证明阴险狡诈的因子，还是深植在他的灵魂当中。

　　原来历史上那个耐萨里奥，当然会因为自傲和报复心，不顾一切地带着灭世大军杀过来龙眠神殿。毕竟当初他只是伤而不死。

　　可这一世，他显然更加顾忌杜克。

　　那份忌惮，是深入骨髓与灵魂最深深处的。

　　连大灾变开启，也只是派了个分身来暴风城，上一次来龙眠神殿搞事，同样是一个分身，还赔上了希奈丝特拉。

　　杜克无声无息消失，新任的五位守护巨龙也没有出场，龙眠神殿总不可能对外宣布杜克是回去万年前偷【巨龙之魂】，然后五大龙王是为了留力气搞事，这才龟缩吧？

　　换个角度，在龙眠一方的主力一个不见的情况下，阴险狡诈又小心翼翼的之翼兄，真敢直接杀进来？

　　这里必须打个大大的问号。

　　在耐萨里奥本体真正出动之前，他们更加不能给【巨龙之魂】注入五位龙王的力量。完全版的【巨龙之魂】力量太强大了。强大到如同黑夜里忽然出现的太阳，那是什么东西和措施都无法掩饰的存在。

　　一旦把耐萨里奥吓得躲着不出来，就是派越来越多的分身出来搞事。时间短了还勉强能扛住，倘若分身增加到一百个以上，那总会有防守缺失，世界也会在他分身的不断蹂躏下越发残破。

　　诺兹多姆终究问了一句：“那我们就这样等吗？”

　　“不用急，这个貌似本体的家伙很像真身了。放心，哪怕恩佐斯不急，耐萨里奥自己也挺急的。毕竟他自己身体无时无刻不在承受着痛苦。”

　　从耐萨里奥的本体和分身就能知道，他那个不停增殖分裂龙族肢体的恶心身躯，给他带来巨量的痛苦。恩佐斯就当个幕后黑手搞事，耐萨里奥死不死其实对他来说都没多大所谓。之翼兄自己扛不住哇！

　　似乎在犹豫，也像是在耀武扬威，实际上主观客观的因素一起催促着他，耐萨里奥终究没有太多的表演，他还是一头撞进龙眠神殿了。

　　“哈哈哈！我的兄弟姐妹！你们不敢出来，以为龙眠神殿那可怜的防护措施能保护你们，给你们增加胜算吗？没所谓，我这就进去将你们拖出来，我会撕碎你的身体，然后冷藏起来，从今天起每天五色龙王的肉各吃一份，吃上一万年！哈哈哈！”

　　死亡之翼拍振着翅膀，一个停顿，旋即把速度飙到极限。

　　当这么一个庞然大物加上过百公里的时速撞上来的时候，视觉上的震撼的确是无以复加的。

　　“哐！”

　　龙眠神殿的护盾发出了奇异的声响。

　　那更近似于金属的嗡鸣。

　　视界里的画面似乎在崩裂，白皑皑的雪地看似像碎裂的玻璃一样出现了裂纹。那是空间防护屏障在崩碎。

　　下一击，耐萨里奥杀进了龙眠神殿。

　　当空间屏障破碎之后，呈现在耐萨里奥面前的是龙眠神殿首层的真容。

　　在凡人眼里，龙眠神殿不过是一座雄伟一点的建筑。圆形的塔身也就是两、三百米直径。其实这是错的，五色守护巨龙为了更好跟凡人交流，才调用空间防护措施，将龙眠神殿的活动空间缩小，然后在凡人视觉当中显得龙眠神殿很小。

　　试想想，一座专门提供给巨龙聚会和守护的重要建筑物，尺寸怎可能小？

　　龙族没事可不会随便以【终极变形术】变成人类大小。他们更喜欢以本体行动。

　　真正的龙眠神殿，光是首层的直径就超过了五千米，高度足足有五百米。

　　在那种几乎一望无尽的气势下，看着那些动辄要百人携手才能合抱的巨大金色廊柱，凡人只会觉得自己太过渺小。别说人类了，体型小一点的龙人和半龙人都很容易被忽略。

　　当然，对于体型堪比小山的耐萨里奥来说，这里的活动空间还是略小了点。

　　当头迎过来的，是无比耀眼的雷光。

　　“轰！”恍若来自异世虚空的雷霆之锤，狠狠地砸到了耐萨里奥前伸的下巴。那左勾拳一样的雷电攻击，一口气将某龙的铁下巴都打歪了。

　　“咯啦！”

　　奇异的声响。

　　那是下颚骨断裂的脆响！

　　守护者托里姆积蓄已久的全力一击，不光直接打断了耐萨里奥的下颚骨，甚至雷霆的余波瞬间传导开去，让仅仅半个身子探进龙眠神殿第一层的耐萨里奥，全身都因为激烈的电流产生了痛苦的颤震。

　　“嗷——”耐萨里奥发出一声惨叫。

　　这仅仅是第一击，托里姆的雷击纯粹是后发先至。第一个扑上来的其实是狼神戈德林，使用神术变大了身躯的戈德林体长超过二十米。


第1891章 神算子之翼

　　可惜在主躯干超过两百米的死亡之翼面前，戈德林依然像只小奶狗，太过于娇小了。

　　戈德林闪电般划过，他瞄准的是较为细小的黑龙脖子，也的确制造出一个相当大的豁口，长十米，宽三米。本来他以为自己还能扩大伤口，可惜从伤口处迸发出来的红红绿绿的血液，光是那股腥臭的味道就让戈德林大感不妙，直接退走。

　　果然，那是极具腐蚀性的血液。

　　随便一坨血污沾到神殿地砖上，几秒钟就腐蚀出一个可以陷掉一头水牛的大坑。

　　跟着杀到的还有寒冰守护者霍迪尔，他以精准的斧劈，看到了耐萨里奥身上源质铠甲的缝隙当中，成功造成了伤害。可他没有戈德林那样的敏捷，飞溅出来的腐蚀血液直接让他受创。

　　霍迪尔发出了两声惨叫。第一声是被污血溅到。第二声则是他被耐萨里奥紧随而至的龙尾反击给打得当场骨折，整条左臂应该是废掉了。

　　霍迪尔十层楼高的身躯被打飞出六百多米，在地上打了足足七、八个滚才停下。生命守护者芙蕾雅赶紧用生命魔法治疗霍迪尔。

　　战斗仍在继续，阿尔卡冯四大看守跟着扑上。

　　就在此时，耐萨里奥的身躯蓦然开始变形，一个又一个狰狞而凶厉、由无数条触须组合成的长颈蛇头出现在他的背脊上。

　　本来还是标准巨龙形态的耐萨里奥，一下子变成了类似于九头蛇的生物。若不是他还有一对庞大的翅膀，谁都不会将他再当成巨龙。

　　百米长的蛇颈支起八个变异的蛇形脑袋，有着丝毫不逊本体的大头颅，猩红的大嘴，配上最短的牙齿都有两米长的恐怖口牙，加上那种灵活而暴虐的攻击，使得耐萨里奥以寡敌众依然稳占上风。

　　明明是四大看守齐齐扑上去，因为身形、角度、速度等关系，外人看来完美的合击，愣是给耐萨里奥找出个先后破绽来。

　　科拉隆首先受到攻击。死亡之翼首先一尾巴避开阿尔卡冯，以龙翼拍击振开图拉旺，主头袭击艾玛尔隆，却用八个蛇头齐齐咬向科拉隆。

　　这位火焰看守只来及抵挡其中三个头颅，却被另外五个蛇头咬下大块的血肉。

　　当科拉隆惨叫着退后时，八个蛇头丝毫不贪战果，直接掉转头逐个袭击看守者。不光撕咬，蛇头同样能喷吐出腐蚀性毒液，又或者炽烈的火焰。

　　一个照面，四大看守尽数负伤后退。

　　耐萨里奥简直是压着所有强者痛殴。

　　这不是笑话，别看这里集合了托里姆、霍迪尔、芙蕾雅，外加四大看守和一众荒野之神。

　　重点在于力量比耐萨里奥猛的没有他快，比他快的又打不伤他。

　　乌龟神托托拉翻滚着冲过去，结果被一尾巴甩飞，乌龟壳可笑地在地板上打着旋，托托拉自己都转晕了。

　　稍微能扛上一阵子的就是熊怪兄弟，速度与力量兼备的他们，配合默契，好歹勉强能在耐萨里奥八个蛇头下支撑下来。

　　即便如此，他俩的伤势依然在快速累积。若不是他们身后有半神塞纳留斯和芙蕾雅这样的强力奶爸奶妈在，估计几个回合就要跪了。

　　至于乌鸦女神艾维娜这些……嗯，之翼身上冒出来的小型龙头，它们张嘴喷射出来的毒液防空网就够艾维娜喝一壶的。

　　就在龙眠神殿首层鏖战激烈的时候，其余上古巨龙也在努力抵御着以希奈丝特拉为首的尸龙。尽管这些尸龙的战力大不如前，但体型和破坏力就在那里，要收拾掉也得费一番工夫。

　　龙眠神殿最顶层，阿莱克斯塔萨又兴奋，又紧张了：“是他了！绝对是他了！该死，杜克还没回来吗？”

　　“回来了。”诺兹多姆沉声道。

　　这就是一场戏，三大老牌龙王是知道杜克已经回归了的，他们的年龄足以支撑其演技。确认了死亡之翼的真身，他们当然不再装下去。

　　一个传送门顿时在最顶层打开，萨尔手捧金色圆盘，大步从传送门里走出来。

　　“杜克呢？”红龙女王奇怪道。

　　“他说要准备对付另一个强敌。让我们马上开始仪式。”萨尔沉声道。

　　“另一个强敌？还有谁配得上‘强敌’二字？”伊瑟拉疑惑了。

　　萨尔摇头：“我也不知道，但要这星球最强的半神之一，身为魔网半神的杜克·马库斯认真对付的，只怕是真正意义上的强敌吧。”

　　诺兹多姆有点紧张了，显然，他在对于未来的窥视中，并没有看到关于杜克所说的强敌的画面。事态已经超出了他的认知：“我们不能再管那些。反正约定也是我们找机会开始仪式。”

　　阿莱克斯塔萨瞥了奥妮克希亚和萨尔一眼：“为了保险，我们都以人形来进行精华灌注。”

　　“好！”五大守护巨龙马上达成一致意见。

　　在神秘力量牵引下，华丽的白金圆盘缓缓飞到离地两米左右的半空中。五大守护巨龙以人形分立五个方向，以标准的五等分站位。

　　再没有废话，五道不同颜色的光辉一下子从五个人形的巨龙手心冒出，冲入白金圆盘当中。

　　代表生命与净化的红色之炎。

　　代表梦境与虚幻的绿色之雾。

　　代表魔法与神秘的蓝色之光。

　　代表时间与空间的青铜之流。

　　代表大地与基石的土黄之息。

　　五种性质各异的强大能量在同一时间注入，立马引发了强大的能量波动。

　　不管是天空中鏖战不休的飞龙，还是在大地上撕咬扑打的地行龙，是肆意杀戮的暮光龙，还是在沉默不停破坏的土元素，每一个存在都下意识地抬头。

　　染上了鲜血的冰雪大地上，所有细小的石子在地上怪异地旋转起来，那些断裂的残肢和生体组织似乎重新有了生命开始颤抖起来。一些细小的杂物甚至浮了起来，违反重力的规律飞上了天空。

　　在神殿首层激战的耐萨里奥理所当然发现了异样，空气中弥漫着他所熟悉的毁灭性力量。

　　他没有惊恐，反而一副得计的样子：“哈哈哈！果然被恩佐斯主人料到了。天才般的构想，你们居然复制了【巨龙之魂】，可是你没有料到，我也算到这点了！”


第1892章 五彩鱼旦粉

　　耐萨里奥的话，顿时让龙眠神殿顶部的五大守护巨龙的心脏一阵猛跳。

　　一个耐萨里奥都这么嗷嗷猛了，居然还有后手？

　　甚至阿莱克斯塔萨都忍不住瞥了自己那位总是面无表情的兄弟诺兹多姆一眼，似乎想从这个从不透露未来走向、掌管时光的龙王脸上看出点什么来。

　　谁知道，连诺兹多姆自己都是惊骇不已。

　　命运长河肯定大幅改向了。

　　能让耐萨里奥都视为底牌的存在，一出场必定是惊天动地的。连诺兹多姆自己都想不明白，到底还有什么玩意可以有这个效果。

　　“杜克还没出手呢！”奥妮克希亚无比笃定地说道。

　　看上去就是死鸭子嘴硬，更多的却是一份长久岁月里培养出来的坚定信念。虽然最初的基础只不过是可怜的、随时会被抛弃的坐骑与主人的关系，但随着岁月的流逝，这份相信变得越发牢不可破了。

　　“对！我们专注于灌注能量精华就好！”阿莱克斯塔萨大喊起来：“话说，我们能稍微加大输入的功率吗？”

　　“试试吧！”四龙王齐齐点头。

　　龙眠神殿首层的激战仍在继续，但更多巨龙把目光投向新出现的大漩涡那边，因为一阵震撼天地的悠远长啸，宣告了新BOSS的登场！

　　大地传来了一股脉动，那是土元素界传来的元素之力。

　　龙骨荒野南面对开的海域中，那个一度被大漩涡吞噬的远古海滩再度冉冉升起，周围原本顺时针回旋流动的海水变成了湍流，更大的元素波动传来，最终汇入那个从海底隆起来、仿佛王座一样的石质高台上。

　　那是一具庞大的龙尸。

　　光在魔法镜像里看到那具龙尸，联军一方的大佬就感觉自己无法淡定了。

　　因为龙尸有五种颜色——红、蓝、绿、黑、青铜，正正对应着五色龙族。五个龙头，五种颜色，一直蔓延到胸膛附近，才胡乱地拼凑在一块。

　　“啊！”在后撤的卑斯麦号上，看到这一幕的吉安娜发出了一声惊叫。下一秒，她又叫了一声，不过这是惊喜的声音：“杜克，你回来了！”

　　没错，一直藏起来的杜克跨出了传送门。

　　“嗯，我回来了。”

　　这一刻，全天下大半的法师都知道了杜克的回归。那股极强的神念跟魔网的连接，象征着魔网之主的就位。

　　“各位，辛苦了，我和风行者陛下已经回归了。接下来交给我们吧。”杜克在联盟、乃至整个龙眠神殿的通讯网络中如此宣告着。

　　这就是颗定心丸，一下子把联军有点动摇的军心镇住了。

　　“那玩意是什么鬼？”吉安娜指着屏幕里那条咸鱼一样的五彩龙尸。

　　杜克龇了龇牙，本想说出答案，却又发现不对，只能苦笑：“最起码，我知道那个黑色的龙头是奈法利安！”

　　这时候，杜克周遭有十数个魔法镜像，有资格列席王座会议的联盟大佬都在听着。当听到这个答案时，所有人都感到一阵恶寒。

　　不怪他们，任何存在跨种族看别的种族，没常识的话，都会有面盲症。看上去黑龙长得都差不多，谁会知道耐萨里奥自己变成死亡巨龙不说，还让老婆死两次诈尸两次，让大儿砸也死一次活一次？

　　正在指挥战斗的瓦斯琪打了个寒颤，然后其中一条手臂打了个响指，旁边顿时有个雌性娜迦游过来。

　　“上次那个拉希奥的尸体……回头磨粉！记住，磨细点！然后送给铁炉堡的矮人锻造战锤什么的。估计他们很喜欢出产一批制式的黑龙王子战锤。”瓦斯琪如此吩咐着。

　　光学望远镜和法师之眼带来的视频画面当中，更多的能量涌入现在开始活过来的五色尸体。

　　每过去一刻，所有人都觉得那怪物就变得越发强大。

　　他的其他肢体也开始抽动。丑陋的头颅一个接一个抬起。如同巨大海洋生物的触手一般，他们上下移动着，四处观望，张开他们的血盆大口。

　　十只眼睛都已张开，颜色一模一样，这和他身体其余部位对比鲜明。每一对眼睛都闪着一道夺目的紫色。

　　有生命，移动着，甚至可能说话，但是这条五彩龙破碎得难看至极。某些地方看得到骨头。鳞片已经掉落，裸露出健康和已经凋零的皮肤。每一只头似乎都少了些什么东西：一只耳朵，一只流脓的眼睛……

　　“该死，怎么觉得我们这是在打巫妖王的天灾军团啊？”加文拉德苦笑着。旁边的老佛爷提里奥·弗丁一巴掌拍在老友的后脑勺上。

　　好吧，巫妖王已经不是贬义词了。

　　海边，那只站起来的五彩尸龙所有嘴巴齐齐咧开，发出了一样的声音——

　　“吾乃克洛玛图斯——伟大的龙族科学家奈法利安的造物！终结龙王所有荣耀的‘龙王之暮’！端坐于龙眠神殿至高宝座上的混球们！准备好接受你们的末日了吗？”

　　每一条暮光龙身上的暮光领域都会跟这个声音发出奇异的共鸣，让声音传播得更广更远，声音一下子就传遍整个龙骨荒野。

　　神殿顶层，阿莱克斯塔萨等龙王在浑身发抖。

　　那是气出来的！

　　他们当然知道五彩龙这种存在——它们是拼缝而成的怪物，由五大龙族的零碎部分组成。

　　杜克在攻陷曾经的黑翼之巢之后，以联盟统帅的名义给阿莱克斯塔萨发过一份正式报告。

　　报告里说这些五彩龙都已经死了。

　　但很显然这一只奇葩的五彩龙是介乎于生者与死者之间的奇异存在。

　　因为奈法利安铁定是死的，但旁边那个蓝龙头颅应该是活的，阿莱克斯塔萨认出他来了。那家伙是阿瑞苟斯，前任蓝龙王玛里苟斯的儿砸。

　　另一边，别说阿莱克斯塔萨，连杜某克看到系统提示那个蓝龙的龙头是阿瑞苟斯之后，杜克也目瞪狗呆！

　　作为老玩家，作为穿越者，他当然不能错过大灾变里最重要的剧情，两把神器的诞生。

　　其中一把就是神器法杖【巨龙之怒，泰蕾苟萨的寄魂杖】！

　　当玩家时，杜克肯定是屁颠屁颠地乐于弄到这把神器法杖。

　　穿越后，杜克就不能这样了，因为人家蓝龙妹子泰蕾苟萨还活蹦乱跳啊！

　　如果没有那个阿瑞苟斯，泰蕾苟萨妹子可不会死！

　　这就是重点！


第1893章 失败的奸细

　　原本历史上——

　　在守护巨龙玛里苟斯因为妄图摧毁世界上所有魔法的行为而被其他巨龙和凡人种族的英雄合力讨伐之后，蓝龙军团为选出新的领导者而争论不休。

　　他们分成两派支持两个最有希望的继承人：致力于和其他种族和平共处的卡雷苟斯；以及玛里苟斯的子嗣——主张远离这个世界另辟蹊径的阿瑞苟斯。

　　为了结束这场无休止的争论，蓝龙军团决定在双月之拥（这是艾泽拉斯的两个月亮排成一线的特殊星相，传说巨龙守护者们就是在这个时候被泰坦赋予了守护艾泽拉斯的力量）时聚集并举行仪式，以选出新的魔法之王、蓝龙守护者。

　　但是青铜龙阿纳克洛斯在这个即将来临的仪式上发现了不祥的预兆。这位见证过无尽时光的巨龙洞察到了在魔枢附近的邪恶魔法能量波动，那里正是蓝龙军团位于诺森德的冰冻巢穴。

　　随着这一发现，他瞥见了艾泽拉斯屈服于烈焰下的恐怖景象。这个使人恐惧的预兆与蓝龙军团之间的联系虽然尚未清楚，但是阿纳克洛斯还是召唤了一些被视为“短命”的生物去进行进一步侦查。如果没有一位英雄能接受挑战前去找出真相，那么阿纳克洛斯所预见的艾泽拉斯的毁灭将可能成为现实。

　　凡人种族的英雄们在火焰之地寻找到的活性余烬与时间之沙一起铸造成了永恒之眼，这个神器能够在考达拉岛——魔枢所在之处——激活，并揭示那些被魔法掩盖的过去。

　　当英雄来到考达拉，泰蕾苟萨出现了，她与英雄一起进入了魔枢，并在其中使用了永恒之眼，见证了阿瑞苟斯与蓝龙军团的死敌，堕落的黑龙王，灭世者死亡之翼间的密谋，死亡之翼承诺在灭世之后保证蓝龙族的存在和阿瑞苟斯的地位。

　　而阿瑞苟斯承诺在成为蓝龙王之后将率领蓝龙军团加入灭世者的大军。作为交易的一部分，一支世界树诺达希尔的分支被摘下并灌注了强大的魔法力量，它将被送到火焰之地举行仪式，以焚毁世界之树。

　　见证了这一切的泰蕾苟萨感到难以置信，她让英雄们赶回诺达希尔去通知卡雷苟斯，而自己留在魔枢去清理使用永恒之眼留下的痕迹。

　　赶到诺达希尔的凡人英雄们见到了卡雷苟斯并从火焰之地夺回了那根世界之树的枝条——后者被制成了法杖。得到明确证据的卡雷苟斯来到考达拉，与泰蕾苟萨一起进入魔枢，去质问阿瑞苟斯。但是在此过程中，早有准备的阿瑞苟斯驱使暮光龙攻击了他们，为了保护卡雷苟斯，泰蕾苟萨因此牺牲。

　　逃出生天的卡雷苟斯为了延续泰蕾苟萨的存在，以世界树枝条的法杖作为媒介，用一个魔法仪式将泰蕾苟萨的灵魂和精华与凡人英雄绑定在了一起。

　　这个不稳定的魔法仪式利用火焰之地的沸腾余烬将持续效果延长到了双月仪式的时候，在双月仪式上，化身为泰蕾苟萨的英雄参与了巨龙选王的投票，并见证了卡雷苟斯加冕成为新一任的魔法之王。

　　成为了魔法之王，卡雷苟斯将泰蕾苟萨的灵魂与凡人英雄彻底绑定在了一起，并要求凡人英雄们去火焰之地取回火元素领主拉格纳罗斯的心脏。

　　而在取回了心脏之后，在英雄的主城中，卡雷苟斯与其他几名成年蓝龙合力让泰蕾苟萨的灵魂永久地栖息在英雄的法杖中，这根曾经是世界之树的枝条的法杖也就此升华，成为了神器【巨龙之怒，泰蕾苟萨的寄魂杖】。除了拥有强大的魔法力量，凡人的英雄们也能通过这柄法杖，化身为泰蕾苟萨的幻影。

　　这就是原版历史的全部了。

　　挺凄美的故事，不是么？

　　其实作为一个玩家，杜某克对于神器法杖什么的，一向何止是来者不拒？哪怕去偷去抢，都抱着必须弄到一把的心态去开荒副本。

　　当年一个叫阿光的睾玩说过‘宁可自己马子给别人骑，都不能让自己的亡灵马被人骑’，对于装备的执着到了这个地步，也是相当夸张。

　　不过也反映出玩家的心态。

　　作为穿越者，杜克固然渴求着神器，若是要他以牺牲一个蓝龙妹子来换一把神器。杜克宁可不要。

　　犹记得任务中，那个变成精灵外形的蓝龙妹子泰蕾苟萨各种妖娆啊！那大长腿，那极具异国风情的蓝色头发，还有那极为美学的歪曲龙角。

　　虽然这一世杜克无缘窥视这个任务，也因为各种改历史导致的命运线变动，使得这任务没机会再重现了，但不等于杜克要为了神器而杀妹证道啊！

　　那么漂亮的妹子，哪怕不收也不能随便弄死啊！

　　如果写成小说，杀妹就是掉订阅啊！

　　杜克并不知道，因为他弄死了之翼兄一次，结果之翼远比历史上更多疑和疯狂。

　　本来阿瑞苟斯作为流沙之战率领蓝龙一族的英雄，没死在流沙之战里，给关在甲虫之门里，被克苏恩的手下SM了一千年，其实已经疯疯癫癫了。

　　在杜克怼死克苏恩的时候，阿瑞苟斯被救了出来，回归蓝龙一族。虽然顶着蓝龙王子的称号，但蓝龙里也没谁再把他当一回事。

　　这一世蓝龙王直接就没他事。

　　好了，阿瑞苟斯的确跑去投靠之翼了。

　　谁知道之翼听说阿瑞苟斯想投靠，当场就说“好啊！你就为我的灭世大业添砖加瓦吧！”

　　阿瑞苟斯以为自己最多只需要去搬砖，结果呢，耐萨里奥这个浑身漆黑的煤老板不地道，直接告诉他“万丈高楼需要结实的基础，那你就去当基础吧！”

　　阿瑞苟斯就当基础了——直接被砍成龙棍，削掉四肢和翅膀，塞到了克洛玛图斯身上。

　　没办法，别家是虎毒不食儿，但之翼疯起来，连老婆儿砸都坑。老婆现在死两次活两次，儿砸奈法利安也塞到五彩龙里当龙头了，更何况你一个疑似杜某克派来的奸细的家伙？


第1894章 为所欲为

　　要知道，杜克已经磨刀霍霍向内奸了。

　　甭管是龙奸还是人奸，反正二五仔一巴掌拍死就没错了。

　　历史上最坚固的堡垒之所以被攻破，还不是内部搞事？

　　前不久的范达尔·鹿盔脑残跳反事件，杜克已经帮伊瑟拉清理了一个叛徒，他是绝对不介意做多一次的。

　　反正这一世，辛达苟萨反了，玛里苟斯反了，杜克绝对不介意阿瑞苟斯也反了之后，让他们一家子‘最重要是整整齐齐’。

　　没想到人算不如天算，看到五彩巨龙克洛玛图斯里居然有阿瑞苟斯这货，杜克简直当场笑出猪叫声来。

　　杜克只是很好奇，为毛奈法利安把自己也坑进去，不把这货叫做五彩鱼旦粉版奈法利安，非要按照‘历史’，叫做克洛玛图斯呢？

　　毕竟克洛玛图斯这玩意，可没有出现过在游戏当中，只是一个存在与小说当中的家伙。没想到命运女神恶意满满，真让这家伙跑出来了。

　　这真是……杜克都不知道该从哪里吐槽了。

　　话说回来，将乃兵之胆。

　　其实五彩巨龙克洛玛图斯出场时，大伙还真的打了个尿颤神马的。但指挥所里那么多人，个个看着自家老大没节操地笑出猪笑声来，搞笑归搞笑，却纷纷再次变得淡定了。

　　“嗬？这么说，你知道这玩意？还是早就知道应对之道了？”希女王走上来，用修长的手指头搭在杜克肩上。

　　在希女王身后，可是奥蕾莉亚和温雷莎，她们在摆平两边战场之后，让法师开传送门赶过来了。

　　如今的风行者三姐妹，几乎可以叫做风神三姐妹，打巨龙找她们准没错。

　　看到跃跃欲试的风行者家的女人们，杜克有点蛋疼，唉！自家女人大多数实力强得嗷嗷猛，幸好还有卡莉娅这样的萌妹子和蹄子这样的傻姑娘，否则日子没法过了。

　　杜克摆摆手：“你们把重心放在死亡之翼身上吧。调和了迦拉克隆的力量后，耐萨里奥是个大号麻烦。”

　　“哦？这个克洛玛图斯真不用管？我没看错，它应该是糅合了五色巨龙五种力量。简直无死穴！”吉安娜指着魔法镜像里的五彩龙。

　　“无死穴？呵呵！”杜克轻笑出来：“就在刚才，我已经获得了阿莱克斯塔萨的证实。除了奈法利安和阿瑞苟斯，其余三个龙头属于三条上古巨龙，他们死得最早的是一万年前在上古之战里战死，但尸体失踪的特斯拉塔兹。”

　　冰雪聪明的吉安娜一点就通：“你是说，他们的实力不平均？”

　　“对！相差太远了。奈法利安的实力无疑在半神巨龙当中也排得上号。但阿瑞苟斯差了不止一档，另外三个龙头更是差了三挡。如果单纯以奈法利安为主，其余四个为辅还好。可惜主事者好学不学，偏偏去学类似于【巨龙之魂】那种做法，寄希望于这个胡乱拼凑的龙躯能产生【巨龙之魂】级别的效果。”

　　杜克冷笑不止。

　　“好了，诸位，我先跟黑锋骑士团打头阵，收拾了克洛玛图斯，然后就是诸位出场了，大家准备一下。”

　　黑锋骑士团？

　　怎么这场仗又关黑锋骑士团什么事？

　　谁都不认为，死亡骑士能在这种对付土元素大军的战斗中能起什么作用。

　　此时此刻，黑锋骑士团过千名死亡骑士已然就位。他们就待在一艘特型驱逐舰【埃尔德里奇】里面。姑且不论这艘特别的飞空驱逐舰是否真如杜克所吹嘘的，拥有理论上的隐形能力。

　　大领主达里安·莫格莱尼现在压力山大。

　　无它，身为团长的他，被身边那位不属于他的骑士团，却一副死亡骑士打扮的大爷给镇住了。

　　不光是他，所有黑锋骑士团成员都特么感到灵魂层面上的强大压迫感。

　　仿佛只要对方念头一动，自己就会忍不住跪下去，向其膜拜。

　　“抱歉，达里安，我还不是太适应这份力量的控制。我已经尽力压低灵魂能量的流泄了。”对方如此说着。

　　“不，没事，这对兄弟们也是一次很好的锻炼……叔叔！”想了半天，达里安终究以‘叔叔’这个字眼来称呼对方。

　　“哦，真是久违的称呼。我……感到高兴。”对方拍拍达里安的肩膀。明明这是亲切的举动，达里安却觉得自己像个孙子。

　　木有办法，对方就是爷啊！

　　另一边，杜克出场了。

　　天空一声巨响，大佬闪亮登场。

　　龙眠神殿南方，广阔无垠的天空中，蓦然出现了四个巨大的幻像——分别是风神王座、火焰之地、潮汐王座，以及奥杜尔。

　　代表着三大元素界的虚像，以肉眼可察的方式像树根一样蔓延出元素能量通道，在半空中跟奥杜尔延伸出来的奥术能量通道相连，最终构筑成一个巨大的奥术符文法阵，就悬浮在杜克身后。

　　杜克以这种方式告诉世人他魔网半神的身份！

　　克洛玛图斯，不，现在是最中间那个黑龙脑袋高高昂起，他怒吼的瞬间，联盟英雄团的老人就认出了那是奈法利安的声音。

　　“杜克·马库斯！你当年不过是一个小小的凡人！一只虫豸一样的存在！你以为自己掌握了三大元素界的力量之后，真能为所欲为吗？”

　　吼声中的怒意，满溢于整个天地。

　　杜克含笑，将手中的【埃提耶什】耍了个棍花，贱贱地：“不好意思！有足够强大的力量，真的可以为所欲为！当然，强大的力量给你这样的废渣是没有意义的。当年你可以被我们一群凡人车翻。现在……呵呵！”

　　‘呵呵’是一个非常碉堡的词，它可以完美地表达出说出个词的主人，是何等的不屑与傲慢。

　　一个‘呵呵’抵一篇万字书啊！

　　“你……”奈法利安居然一时语塞！

　　旋即，他所组合而成的克洛玛图斯跟着大怒起来。四色龙头高高昂起，然后用不同的话语对杜克喷垃圾话。

　　反而是奈法利安自己先受不鸟：“别吵了！直接用那个解决杜克·马库斯。他敢闪人的话，就轰碎龙眠神殿好了。”


第1895章 人间大炮

　　“吼！”伴随着五彩巨龙的咆哮，大气、海水，乃至五彩巨龙身下的碎石块，全都在颤震着。不同特色的神秘力量从四面八方汇聚过来，交汇到克洛玛图斯身上。

　　在他身周，因为元素冲突的缘故，在视界里的小石子开始在半空中怪异地旋转起来、颤抖着。

　　这些石子有着各异的表现。

　　有的石头开花，长出植物的根茎。

　　有的半截瞬间变得无比陈旧，半块石子光洁如打磨过。

　　有的飞舞时划出迷幻的光带，炫目迷离。

　　更有的化作一个个玄奥神秘的符文，变作不成规模的扭曲符文石。

　　不用刻意研究都知道，这种表现正是五色巨龙五种力量的体现。空气中弥漫着五色巨龙所熟悉的味道。

　　不管是怀疑也好，不信也罢，克洛玛图斯的确以‘一’条龙的力量，做着五大守护巨龙正在做的事。

　　“杜克！算我们又欠你人情！快点弄死那个丑陋的家伙！【巨龙之魂】的聚力被它严重干扰了！”阿莱克斯塔萨传来的气急败坏似的紧急传信。

　　杜克哑然，他发现自己真的小觑了耐萨里奥和恩佐斯的智慧。他万万没想到克洛玛图斯放大招还有这种效果，居然可以隔空以共鸣影响【巨龙之魂】的精华注入。

　　杜克脸部肌肉抽了一下：“好好好！你胸大你说了算。”

　　“什么胸大？”红龙女王愣了一下。

　　“呃，口误。”杜克调侃归调侃，手上工夫可没停下来。

　　他的出场自带BGM加背景画面，这可不是拿来装逼的，虽然装逼成分不少，但更重要的是，他的大招比克洛玛图斯的大招充能更快。

　　或许克洛玛图斯放到半神里，单论个体战力绝对是顶尖的。

　　以肉身成就半神的，归根到底跟有世界作为底蕴的标准半神是有区别的。

　　光是凝聚天地力量方便，十个克洛玛图斯都比不上一个杜克，更别说杜某克提前在龙眠神殿这边用魔网铺场了，连龙眠神殿上都开放了魔力端口给杜克。

　　早已完成阵地构筑的法爷就是耍流氓。

　　在这片土地上，杜克跟拥有自己法师塔的法爷没什么区别。

　　奥术的紫兰、冰霜的雪白、火焰的赤红，当这三种颜色完美地混成一团连肉眼都无法严格形容的神秘颜色时，整个天空中忽然之间闪过一片刺眼的光华。

　　狂风吹起，鼓动着这三种能量开始加速喷射而出。

　　那是迥异于炮声的轰鸣，由三大元素外加奥术能量汇聚而成的毁灭之光，化作分割天地的巨大光柱，当头如一根捅破天的硕大长枪，狠狠地扎向海中心礁石上的克洛玛图斯！

　　能量长枪直接就穿透了傻乎乎被驱赶到两者中心线之间的暮光龙群，将死亡之光投射在远古海滩上。

　　元素的闪亮光辉跟天际的亮光连成一片。哪怕远在百里开外都能清晰看到照亮天空的辉光，以及想象到在那里的大地战栗。

　　倘若杜克面对的是普通的敌人，那么这一击就足以让对方回老家玩蛋了。

　　然而，那不过是一个先手而已。

　　能够利用五色巨龙全属性力量的至高生化科学产物，可没有那么容易搞定。

　　巨大的法阵在克洛玛图斯庞大的身子底下展开，几乎覆盖了整个海滩。

　　不知何时，在克洛玛图斯周围，已经多了上千个身穿袍子兜帽的暮光信徒。吟唱咒语的声音响彻天地之间，空气共鸣着，一道道璀璨的光柱从法阵中贯穿而出，飞上半空，划出一条条弧线，最终汇聚到克洛玛图斯身上。

　　五个龙头齐齐朝着杜克的方向，同时喷吐出龙息来。

　　五色的龙息在龙嘴附近汇合，凝成一股光亮度丝毫不逊于杜克的可怕冲击波，轻易跨越了上千米的距离，犹如一柄光之长矛，准确地对上杜克的光炮。

　　一方是冰霜、火焰、奥术加空气元素。

　　另一方是生命、时光、梦境、大地与奥术。

　　双方的光炮都是如此绚烂夸张，对冲时的能量乱流又是如此狂暴而充满史诗感。

　　每一个通过魔法镜像观看这一幕的法师和术士都乐疯了！

　　他们无法按捺住自己心中的雀跃与震撼。

　　这就是元素魔法和神秘力量的终极对决吗？

　　这就是位于魔法王座顶点的杜克和生化改造巅峰的五色巨龙的实力吗？

　　或许，再过一万年都不一定有机会再次目睹如此惊艳的对决。

　　他们赞叹于杜克惊世骇俗的控制力，也感慨于五色巨龙力量汇聚后的惊天动地。

　　就在这短暂而激烈的对决中，杜克碰上麻烦了。

　　“主人！魔网有点撑不住了！”卡德加在灵魂连接中大叫着。

　　杜克龇了龇牙。

　　曾几何时，作为从元素界引导力量的中转和集合，魔网是足够坚固的。可惜魔网终究是他杜某人的造物，跟那些形成了不知道千年万年的元素界的坚固程度没法比。

　　现在不是元素界的元素力量枯竭，而是他的杰作先顶不住。

　　这可就尴尬了。

　　杜克心中叹气，然后一个魔法传信：“老友，看你了的！”

　　通信另一头传来一个淡漠的声音：“嗯。”

　　然后，一门1000毫米直径的巨炮开炮了。轰出来的不是什么钨芯穿甲弹，而是以人间大炮的方式，轰出了一个身穿沉重黑甲的死亡骑士打扮的家伙。

　　没有任何灭世军团的家伙把这枚炮弹当一回事。

　　联盟的炮弹的确厉害，能把不少暮光龙打成狗，但这仅限于上古巨龙级别以下的成年龙。到了上古巨龙这一级，无论是龙鳞的硬度、韧度，还是自身所带的魔法抗性，都不是普通攻击可以穿透的。

　　没想到，炮弹落下后没有爆炸，只是纯粹砸出一个物理意义上的大坑。

　　没有谁在意。

　　一个仿佛来自地狱最深处的声音，在大坑底部幽幽响起。

　　“生命的归生命！死亡的归死亡！同时横跨生者与死者界限的怪物啊！你的存在本来就是一个错误，我以圣光，噢不，我以死者之王的名义命令你，回归虚无吧！”


第1896章 低调的乌瑟尔

　　如果有空闲，杜克绝对不介意跟克洛玛图斯这样的强敌对打练手。

　　可惜杜克没有空，因为就在克洛玛图斯出现的当儿，在龙眠神殿首层的死亡之翼发力了。

　　他庞大的体型本来就在肉搏战当中占据了莫大的优势。再之，他是死亡巨龙，除了能涉及到本源的灵魂层面攻击，无论攻击他什么地方都无法造成致命打击。

　　倘若他只是空有一副皮囊的空架子，守护者们不介意将他当做破铜烂铁给拆给粉粹。

　　可惜强大的再生能力，不停修复着他的身体，尽管每一个强者都知道这样高速再生的身躯肯定无法持续太久，但在那个‘太久’彻底完蛋之前，谁都拿他没办法。

　　之翼兄就这么在首层横冲直撞，瞧准了一个机会，他打飞了熊怪兄弟乌索克和乌索尔之后，他也为所欲为了。

　　耐萨里奥首先找上的是塞纳留斯。联军就两个奶力十足的，芙蕾雅是个十层楼高的巨人，就数塞纳留斯最菜。

　　在长达两百米的颀长硕大龙尾面前，他的四条腿也成了小短腿级别的玩意，一个横扫，塞纳留斯直接被扫断三条腿，成了‘菜纳留斯’。

　　死倒是没死，一时半刻失去了活动能力罢了。

　　阿尔卡冯拼死挡住了之翼的补刀，戈德林飞奔过去，一口咬住菜纳留斯的屁股就往神殿的偏殿拽。那边至少有防护法阵，可以撑久一点。

　　打群架先秒奶妈，这是常识，这招被之翼用得淋漓尽致。

　　一爪子踹开图拉旺，之翼果断送了芙蕾雅一个龙翼拍击，将女守护者半张脸都打歪了。

　　完全没有恋战，他硬吃了托里姆一击雷霆，愣是冲上了龙眠神殿第二层。

　　第二层的空间可没有第一层那么大了，大概只有一半的空间。这对于死亡之翼的体型来说更好。

　　空间太小，他太庞大的身型没法挪腾。

　　空间太大，那些烦龙的苍蝇又有地方闪躲。

　　一到第二层，反而体型较小的荒野之神不敢上去了。

　　否则……

　　神肉酱了解一下？

　　正是守护者这边的求援，让杜克不得不耍赖了。

　　阴了克洛玛图斯一记的，正是历史歪楼，早该在历史中退场却在这一世成了巫妖王的乌瑟尔！

　　他貌似也没做啥，就是以他小小的手臂举起来，对着克洛玛图斯的胸膛位置一握，就像死亡骑士的招牌【死亡之握】那样抽了一下。

　　浅淡的黑色光芒插入五彩巨龙的胸膛之中——那光是如此的朴实与无华，以至于近在咫尺的暮光信徒们甚至都无法察觉这个法术中任何一丝特别。

　　甚至有暮光信徒对这个貌似是死亡骑士的家伙做出了嗤笑的表情。

　　但下一秒钟，克洛玛图斯所出现的状况，却差点让暮光信徒们疯了。

　　因为克洛玛图斯整条龙都不好了！

　　这条五彩巨龙应该是完美的。

　　当初被恩佐斯捡回最后的脖子和脑袋后，奈法利安被恩佐斯和耐萨里奥联手逼着干活。只剩下几近湮灭的灵魂与一条龙脖子和龙头的苦逼黑龙王子，完全没有作死的心。

　　他以最大的热情和最认真的态度，终于将这个包含了他自己的最高杰作克洛玛图斯做了出来。

　　这是经过无数次试验和数千年研究之大成，做出来的生化怪物。为了避免能量冲突带来过大的负荷，让克洛玛图斯拼凑出来的龙躯崩溃，他还专门从父亲那里拿到了【巨龙之魂】的打造方式，改造了一个魔法阵，使得五色巨龙的力量在体外才融合，轰出去。

　　这是对于五彩巨龙来说，最完美的存在形式。只要控制五个龙头的输出功率，让其龙息喷吐的威力一致，那就不会有任何问题。

　　理论上的确如此。

　　可是奈法利安永远不会想到，这世上还有一个专门针对死者的巫妖王存在，而且他还是混联盟的！

　　想当初，阿尔萨斯可以干掉蓝龙萨菲隆之后，把他变成了受他控制的冰霜巨龙。

　　还前后控制了包括当年蓝龙王后辛达苟萨在内的诸多死亡巨龙。由此可见巫妖王对于死者的控制力。

　　乌瑟尔，作为一个有着最坚定意志力的圣骑士，哪怕被【霜之哀伤】所吸收，都不曾意志屈服。某种意义上，在这个精神力就是力量的世界里，乌瑟尔作为巫妖王的实力上限，很可能比阿尔萨斯还高。

　　这是现阶段无法得知的事！

　　不过有了他出手，奈法利安第一时间感到不妙了。

　　原本已经通过龙躯缝合和灵魂融合，让五头巨龙的灵魂合五为一，思想同步的。

　　谁知道，就在这对拼大招的关键当儿，突然再度崩解了。

　　奈法利安本能想用自己的意志力对抗那股庞大的精神压迫。

　　他失败了！

　　如同位于食物链更低端的亚龙，在对面食物链顶端的纯血巨龙有着天然的畏惧，他对于那个神秘的男人上传来的威压感，完全无法抗拒。

　　对方就是他的王！

　　主宰着他的身躯，他的灵魂！

　　对方每一个字，落到他精神还当中，都是绝对无法抗拒的圣旨！

　　或许，他有更强的灵魂能力时，可以对抗这个神秘的‘死者之王’。

　　或许他的父亲可以做到。

　　但不是他奈法利安！

　　“噢——不——”奈法利安发出最后的惊叫声。

　　克洛玛图斯的灵魂崩解了，自然五彩龙放出的光炮也无法维系下去。

　　旁人只看到，杜某克华丽的大招，终究怼翻了克洛玛图斯的五彩大炮。却不可能有谁看到，巫妖王乌瑟尔在当中所扮演的角色。

　　其实杜克不介意让乌瑟尔来个隆重出场，顺便洗白。

　　但乌瑟尔坚决反对。

　　那杜某克只能厚着脸皮，将‘一击灭杀五彩巨龙’的功绩收入怀里。

　　所有人都震撼地看着那一道元素光柱贯穿黑色巨龙的头颅，最终打入那个班杂了五种颜色的庞大身躯当中，其它四个头颅痛苦地齐齐哀嚎一声，高昂起脖子，整个身躯都从远古海滩湿漉漉的礁石上立了起来，向后倒去。


第1897章 搭把手

　　现场很乱，到处都打成一锅粥。

　　环绕龙眠神殿与远古海滩这段空域和地面，主战场自然是杜克对克洛玛图斯。

　　周边全是乱战：

　　这边是龙眠神殿的五色巨龙外加龙人、半龙人，然后是各种恐龙和亚龙，以及联盟飞空战舰的远程炮击。海里还有不少冒着被大漩涡吸进去危险靠近搞事的娜迦和鱼人部队。

　　那边主要是暮光巨龙，骑着暮光幼龙的暮光信徒，地上是海量的土元素生物，外加生化骨龙外加各种畸变怪。

　　他们在天上、地下、海里，几乎全方位每一寸地方开打，到处血肉横飞、元素崩解。

　　几乎没有谁会在意到一个貌似死亡骑士的家伙，他喵的竟然是巫妖王这个理论上不存在的存在。

　　或许最眼尖的强者能注意到，那往往又是联盟高层。

　　反正一大群对主战事没多大帮助的吃瓜群众只看到，杜克一发聚合了三界力量的恐怖大招，直接秒杀了对方貌似非常碉堡的一个老大。

　　这年头，能开地图炮的都是变态。

　　能有变态级破坏力的一定是大佬，这个观点准没错。

　　己方大佬杜克秒了对方的大佬，不喊666更待何时？

　　一时间，整个联军沸腾了！

　　“噢噢噢！老大威武！”

　　“杜克·马库斯万岁！”

　　“联盟万岁！”

　　别说远处战舰上的凡人，也勿论拥有高度智慧的五色巨龙，连那些智慧一般般的恐龙等亚龙，都近乎本能地仰天长啸，大吼起来。

　　“吼噢噢噢——”

　　源远流长，又充满了蛮荒意味的嘶吼声，不由让好多上古巨龙联想起了万年前的那一战。

　　同样是对抗邪恶，同样是各种族集合在一起，那种齐心协力的感觉——真棒！

　　此刻在龙眠神殿最顶层的阿莱克斯塔萨真是又惊又喜。喜的是杜克一招秒了灭世军团的后手克洛玛图斯。

　　话说耐萨里奥也有八个蛇头，可那种单一属性的蛇头一样的玩意，阿莱克斯塔萨还不放在眼里。毕竟再强也只是物理攻击强，多的是办法去对付。但跟【巨龙之魂】一样可以五大属性齐聚引起混合反应的克洛玛图斯，她就真不知道该如何去对付。

　　她设想了一下，换成他们五大守护巨龙出手，估计会惨败。

　　真不知杜克是怎么一发光炮搞定那怪物的。

　　此时，她并没有注意到，自己的妹妹伊瑟拉眼眸中闪动着异样的光彩……

　　惊的是耐萨里奥居然那么强横，隐隐有一路突破上来的迹象。奥杜尔三个守护者加四大看守者，再加数名荒野之神，这份实力放到世上绝对也是强悍的过份。

　　偏偏顶不过耐萨里奥利用自己的体型和再生能力耍流氓。

　　一力降十会，说的就是这种情况。

　　在对方体型太过庞大的时候，普通的攻击明显威力不足。

　　她有心加快【巨龙之魂】的注能，可是快不了哇！

　　一个水桶能装多少水，取决于最短的那块木板。奥妮克希亚其实已经很努力了，跟此前吊儿郎当的她，不知强了多少倍。

　　红龙女王完全可以想象到，杜克花了多大力气，甚至付出了某些她所不知道的高昂代价，才让这条感觉上连世界毁灭都没所谓的母黑龙鼓起干劲来。

　　可惜，有些天赋，有些坎，不是靠努力就能逾越的。

　　那就是传承。

　　巨龙在生下子嗣时，会不知不觉将自己对力量的使用方式烙印在龙蛋当中。那是上一代的智慧与力量的传承。又或者在传授技艺时，将这些要素以灵魂烙印的方式刻印到子弟的灵魂中。

　　玛里苟斯虽说有点疯疯癫癫，但他给蓝龙一族的传承是做足了。

　　然而耐萨里奥在强推希奈丝特拉等母龙时，他已经疯了，而且完全摒弃了大地守护者的力量。这让这种力量失去了传承。

　　除非奥妮克希亚另辟蹊径，自行领悟大地之力的使用方式，否则她永远都无法达到当初耐萨里奥身为大地守护巨龙时的高度。

　　打个比方，假如新的魔法之王卡雷苟斯有上代蓝龙王的八成，那么奥妮克希亚就只有七成。

　　作为合力灌注的基础输出者，她是合格的，表现还有盈余。

　　奈何在时间越发紧迫的情况下，万一真需要100%全力灌注力量与精华的时候，她就会成为致命的短板。偏偏与她相比，卡雷苟斯的天赋似乎正在激活，他对魔法元素的运用越发灵活流畅了。

　　看样子卡雷苟斯至少可以提升到九成。

　　阿莱克斯塔萨只能干着急。

　　就在这时候，一直伫立在旁，被几个上古巨龙护卫盯着的萨尔说话了：“奥妮克希亚陛下似乎对大地的理解还不够透彻。如果不介意的话，我希望帮黑龙女王一把。”

　　阿莱克斯塔萨还有着余裕，她转头望向萨尔：“萨尔！你说我可以信任你吗？”

　　那不是龙威，女王的威严当中却有着一种拷问心灵的力量。

　　萨尔身为救世萨满，自然无愧于心。他用清澈而炽热的目光对视红龙女王变成火红色的双眸：“我的心灵值得信任！哪怕退一步，阿莱克斯塔萨陛下不信任我，至少也应该信任那位将我送到这里来的杜克·马库斯阁下！”

　　萨尔心中叹气着。

　　这就是太迟跟龙眠神殿拉关系的悲哀了。当年龙喉氏族对红龙女王乃至红龙军团的奴役，让部落跟红龙一族很难打好关系。可以说，找切入点找太慢了。

　　萨尔才不得不拉起杜克这张大旗。

　　至少是杜克让他萨尔送【巨龙之魂】过来的，能安排他送这么重要的东西，证明了杜克对他的信任。

　　没想到奥妮克希亚竟然也帮腔了：“杜克……说过，可以信任萨尔，但别随便信任部落！”

　　萨尔当场就龇牙咧嘴。他很想反驳什么，却发现杜克说的好有道理。连他自己都觉得自己的节操在整个部落的信誉度之上啊。

　　你看那混蛋加尔鲁什，毁了跟联盟所有的合作条款，发疯似的四处开战……

　　萨尔叹气。

　　“好吧！你来帮忙！”阿莱克斯塔萨终究同意了。


第1898章 【元素之躯】

　　原本，五头守护巨龙将五份力量合力调和已经够高难度了。大家都非常担心，萨尔掺一脚会搞出祸事来。

　　萨尔很小心，也十分细心。他完全没有影响奥妮克希亚对于大地之力的主导地位，他更像是补锅匠，轻轻收集着那些被奥妮克希亚因为心急而错过的力量支流，重新缓缓理顺，汇入到【巨龙之魂】当中。

　　“这个……有戏！”

　　五种守护之力的输入，顿时以肉眼可见的速度缓缓增加着。

　　71%……75%……82%……90%……

　　当升到90%的时候，尴尬了，现在反而轮到卡雷苟斯跟不上了。

　　正在此时，阿莱克斯塔萨忽然收到了进入请求：“杜克？”

　　“阿莱克斯塔萨，让我的仆人卡德加来补全魔法的那部分。”魔法传讯中，杜克如此说着。

　　“你确定？”女王惊了。

　　“当然，卡雷苟斯缺乏的不是力量，而是对力量的运用。卡德加是我的魔网核心，我可以跟卡德加的灵魂同步，却不能派一个分身来现场。我毕竟还要帮你拦一下耐萨里奥啊！”

　　凡人的表现，简直闪亮到亮瞎眼。

　　先是一个萨尔调和了奥妮克希亚的力量，让注入精华的效率提升。现在杜克竟然让一个仆人来帮忙，还打包票。

　　阿莱克斯塔萨脸都涨红了，跟伊瑟拉和诺兹多姆等老牌龙王对视一眼：“好！”

　　一身法袍的卡德加踏出传送门，走过来，轻轻将手搭在卡雷苟斯的胳膊上。一个崭新的泰坦符文法阵正在卡雷苟斯和卡德加的身后形成。

　　肉眼可见，片刻前到了90%功率时候变得摇曳不定的魔法能量注入，一下子就变得稳定起来。

　　这次到卡雷苟斯脸红了，因为他赫然发现，卡德加对于泰坦符文的理解和运用水平竟然在他之上。那就意味着杜克比他这个当代魔法之王的水平更高。

　　这就相当羞耻了。

　　卡雷苟斯打架很菜，他至少是个一心守护世界的好同志。

　　心性更为单纯的他很快就稳下心来，加强了能量注入的功率。

　　92%……96%……100%！

　　终于可以全力注入了。

　　“杜克，再给我们争取十分钟，不，五分钟也够了！”阿莱克斯塔萨当然知道时间越长就越稳。可她真不忍心把所有的压力都丢到杜克肩膀上。这是对盟友的不负责，也是让龙眠神殿蒙羞。

　　而且她发现，有了卡德加和萨尔的加入，魔法和大地两个领域变得更为稳定，如果卡雷苟斯和奥妮克希亚的龙躯扛得住的话，完全可以尝试120%左右的注入功率。

　　这就是超负荷了，万一情势陷入非常危险的地步，她就不得不这样做。

　　这时候的龙眠神殿的中层大殿，早已被砸个稀巴烂。

　　空间相对狭小，强化过的之翼兄就越强。

　　“喝喝喝喝！”死亡之翼一个急速冲刺，尽管是贴近大殿地表的低空滑翔，却让周围一阵鸡飞狗跳。

　　体型较小的荒野之神不得不拼命躲闪，偏偏体型变大后的四大看守又跟不上之翼兄的敏捷动作。这让耐萨里奥经常可以取得局部的压倒性优势。

　　这一次，他一爪子抓住了寒冰守护者霍迪尔，完全没理会对方传来的冻气。一个猛砸将霍迪尔当个棒槌，狠狠地砸在神殿墙壁上。将对方砸个七荤八素的同时，他的左前爪崩碎了几个指节。

　　没所谓，被冻坏的肢体，等会自己会崩掉，反正再生就好。

　　他没机会彻底解决霍迪尔，因为那是个大号巨人追得很紧，一跃到半空中，死亡之翼做出一个跟他庞大体型毫不相称的180度空中转体，下一秒就炮弹似的弹射向生命守护者芙蕾雅。

　　对于这个女巨人，死亡之翼念念不忘要解决她。

　　可惜在他碰到芙蕾雅之前，又不得不挨上托里姆一发让他相当痛的雷霆。他龙头右边一片焦黑，连源质金属下巴都烤黑了一小半。

　　他不在乎。

　　半空中一个S型的标准蛇形机动，令他躲过两头变大的大笨熊半神。

　　这一次他瞄准了狼神戈德林。

　　戈德林的确速度很快，在半空中都可以凭借自己的灵巧，踏着空气墙，甚至利用风压变向逃走。

　　这无法改变他只是一头体型只有区区数米长的‘小狼’的事实。

　　当耐萨里奥瞧准机会，一转身来个铺天盖地似的龙翼拍击。戈德林终于中招了。

　　“嘎呜——”雪白中泛着蓝色的狼影，就像个全垒打，猛地飞出老远。

　　这时候，突然间耐萨里奥的龙尾靠近躯体的地方挨了狠狠的一锤子。

　　炽热的锤子！

　　仿佛龙卷风一样回旋卷起的暴躁火焰！

　　那种恐怖到仿佛可以焚尽世间万物的高温高热，耐萨里奥并不陌生，他最近的记忆中犹自记得，自己亲身体会过。

　　他惊疑不定地扭过蛇颈，看向身后。

　　“拉格……杜克！？”

　　死亡之翼瞪大了充满不信的龙眼。

　　别说他不信，好些参加过火焰之地大战的荒野之神都下意识摆出防御的姿态来。

　　如果光看远景，谁都会把这个凭空出现在龙眠神殿中层，有着火龙卷下身，倒三角上身，以及一对巨大粗壮火焰手臂，拿着巨大炎魔锤的家伙，当成是曾经的炎魔之王拉格纳罗斯。

　　可惜本该是拉格大爷头颅所在地方换了个东西。

　　那个暴躁的牛角头、熔岩骷髅脸不见了，取而代之是一个火焰铸造的王座。上面翘着二郎腿，单手托着下巴看戏的人类，不是杜克·马库斯又是谁？

　　“哟！”杜克竖起手掌，一副发誓的模样：“抱歉啊！正是当年在洛丹伦策划围杀你的杜克·马库斯哟！”

　　“你！”倘若死亡之翼的肺部现在还是拿来呼吸用的话，多半会当场气炸了。

　　他并不关心拉格纳罗斯和奥拉基尔的死活。这两个元素领主，本来就是恩佐斯用来辅助他搞事的马前卒，死了就死了。他在乎的是，对方居然用他的手下的躯体，拿来对付他！

　　下一个，又一个变大的翻版奥拉基尔出现了，当然头颅换成了希尔瓦娜斯。

　　“嗨！觉得我们的【元素之躯】怎么样？”


第1899章 拉格MKⅡ

　　如果耐萨里奥可以脸黑，他的脸一定黑得像锅底。可惜特么他自己就是黑龙哇！难道还有谁见过一条龙形态却长着小白脸的黑龙？

　　正常来说，巨人什么的，体型越是巨大，负担就越大。

　　在重力作用下，要支撑超过十层楼高的体型已经很沉重的负担了，更别论作为一个生物，每日所需摄入的营养。

　　以食物链顶端的巨龙来算，一条龙每天光是进食所需的肉质就要以吨来计算。幸好龙族有沉眠这种特质，以便减少消耗，否则数以万计的龙嘴，还不把整个诺森德的野兽给吃光了？

　　某种意义上，论起比大小，元素生物就是耍赖作弊。只要有足够的精神力控制更多的元素不溢散，理论上元素生物就能把自己的体型弄到无限大。

　　好比能变大的阿尔卡冯四大看守者，他们也不是纯粹的巨人，而是半元素化的特殊生命体。

　　只是他们本身的骨骼和皮肤的柔韧度决定了体型的上限。

　　纯粹的元素生物就没有这个限制了。

　　当杜克和希女王以三百米高的元素巨神的形式出场时，好多守护者以及荒野半神都有一种自己是不是太便宜杜某克这对狗男女的感觉。

　　现在这两个家伙当了元素之王，真是碉堡到飞天了。

　　耐萨里奥先派两大元素领主来搞事，此时看来何止是蠢？简直是把刀送给人家砍自己，跟搬起石头砸自己的丁丁有神马区别？

　　“拉格纳罗斯！奥拉基尔！你们两个白痴蠢货！”就算耐萨里奥再好脾气，都忍不了，何况黑龙王从来都是超记仇的。

　　“噢噢！你曾经的两个盟友，如果还有冤魂的话，他们会哭的。”杜克嘴角掀起了嘲弄的弧度。

　　神念一动，杜克身下这个无头的山寨拉格顿时挥舞巨大的炎魔锤，狠狠地砸向耐萨里奥。

　　这炎魔锤子，可是当年正版的【萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手】！

　　在麦格尼·铜须冲击半神，当了钻石人之后，一度转给了二弟穆拉丁。当杜克提出借用之后，穆拉丁又毫不犹豫地转手丢给杜克。所以自家的炎魔巨神拿着正儿八经的炎魔锤，威力当然非同凡响。

　　“进击吧——我的拉格MKⅡ——”杜克嘹亮的吼声传遍整个龙眠神殿。

　　杜克很爽。

　　这个年代的男人，年轻时都有个驾驶高达的梦！虽然不知哪个瞎扯蛋说成年男子应该爱扎古，但杜克不管！

　　老子就是要开天下独一无二的！

　　艾泽拉斯世界，燃烧军团那边有绿帽版的高达——邪能机甲！

　　那种浑身冒绿火的玩意，杜克不喜欢。

　　联盟的科技又没有那么发达，他拼死拼活开黑科技天赋，才勉强把部分东西弄到二战水平。

　　现在，没有高达，那就开炎魔牌山寨高达咯。

　　真正意义上的火元素领主，才是【炎魔之手】的主人。其实给麦格尼用这把锤子，才是真的浪费。

　　杜克知道麦格尼终究会回归，在此之前，他就先用着。

　　炎魔锤上迸发出来的耀眼火光，竟然闪现出一团团类似于太阳爆发的炽烈光斑。

　　附近飞舞的乌鸦神艾维娜吓得差点连乌鸦毛都掉了一地，这哪里是什么太阳光斑，根本就是一团团超高浓缩的火焰元素。这些凝聚到极点的火球在半空中旋转着，然后汇聚如一。

　　杜克口中发出一声跟澎湃的火海丝毫不相称的冷冰声音：“炎魔锤所向——即为炼狱！”

　　一道仿佛横亘天地的炽烈光影，从耐萨里奥夸张到霸占了强者们整个视界的大号龙躯上横扫而过。

　　死亡之翼顿时发出一声凄厉的惨叫，仿佛可以覆盖一个小镇的巨大左翼从中断为两截，断裂处开始，所有残肢顷刻间化为无数爆碎的火球，从半空中缓缓坠落。

　　一招打爆翅膀，这还是耐萨里奥反应够快够机灵，最后关头闪了一下，否则打爆的就是他的龙头了。

　　即便如此，大家还是看到了胜利的希望。

　　之前无法奈何死亡之翼，最大的问题在于他过份强大的防护力和再生力。

　　在杜克控制元素巨神造出来的绝对破坏力面前，之翼兄的再生能力就成了笑话。他的翅膀的确在毁掉的瞬间就开始再生。在烤焦的结疤上再度把肢体长出来，哪里有那么容易？

　　炎魔锤的高浓缩火焰，可不是一锤子的买卖。其可怕的燃尽特性，哪怕在炎魔锤离开了之翼的身躯之后，依然产生着持续性的伤害。

　　眼尖的强者可以看到，之翼的伤口不断有龙类肢体增生出来，当中的大部分被依然没有熄灭的火焰给烧焦了。

　　攻击力大于对方的再生速度，这就是确实的伤害了。

　　这时候的杜克皱了皱眉。他发现自家的拉格号火焰巨神有点输出功率不足。

　　不是他的锅，居然是龙眠神殿的锅！

　　阿莱克斯塔萨和奥妮克希亚帮他打开了龙眠神殿的元素端口，问题是龙眠神殿乃标准的泰坦造物，单位时间里传输进入神殿里的单一元素总量是有严格限制的。

　　幸好，他身边还有搭档。

　　“攻击！风行者号！”希女王一扬战弓，她身下那个无头奥拉基尔就冲上去了。

　　其实不是非要把元素巨神弄成拉格或者奥拉基尔的样子。元素生物有这样的体型，跟其元素特性有关，亿万年的生物进化和自然淘汰，基本确定了就那几种体型比较合适。

　　况且刚揍过对方不久，印象也特别深刻，容易模仿啊！

　　风行者号冲了上去，一起手就是一个大号的风刃。尖锐的空气刀刃仿佛切奶油一样切进之翼兄的右翼，结果惊人的事情发生了——最初的切割非常顺利，感觉上就是一刀两断的节奏，到了翅膀中段的时候，可以明显发现翅膀的后半段开始变色。

　　这分明是死亡之翼转换了自己的身体结构，改换了元素抗性。

　　不甘心的希女王立即让无头奥垃圾补了一记雷击。

　　轰隆隆的闪雷，看上去充满了视觉上的暴力美感，懂行的人都知道，没什么卵用。雷击造成的焦黑并没有扩散，也就一个篮球场大小的伤害。


第1900章 奥·拉格图隆 MKⅢ

　　对于普通存在，这就是致命伤。

　　对于体型硕大无朋的之翼来说，就是毛毛雨。

　　简直就是一顿操作猛如虎，到头伤害二百五。

　　不能说希女王不猛，只能说之翼太变态。

　　居然还有这种操作，在短短十几秒里面彻底改换自己的身体结构，更利于对应元素攻击！

　　五色巨龙的高魔抗特性，被他发挥到淋漓尽致。

　　“切！”希女王狠狠地啐了一口。

　　“机会！”希女王的小挫败，没有让守护者们失望，反而激起了他们的信心。

　　体型就这么大，能量就这么多，世上不存在绝对完美的生物。死亡之翼的魔法抗性高了，作为代价，他的物理防护能力必然下降。

　　不用谁提醒，四大看守者和熊怪兄弟已经扑上去了。

　　“嗷嗷哦啊！”乌索克又是熊掌十八连拍，没有之前那种击打在厚厚橡胶块上的手感，此刻死亡之翼的躯体脆弱了不少。他轻易输出了成吨的伤害，将死亡之翼一个爪子挖出一个直径八、九米的巨大血洞。

　　“滚！”死亡之翼一脚将乌索克踹开。

　　这不重要，熊怪本来就皮粗肉厚，而且他已不是单纯的半神之躯，严格意义上，乌索克也是元素之躯，仅是以物理攻击为主。

　　这边，杜克没有冒然让无头拉格继续进攻！

　　系统精灵给他分析得很透彻，此时耐萨里奥的身体处于一种应激状态，无论受到哪一种元素的攻击，都会迅速转换身躯受袭区域的元素抗性，减轻伤害。

　　单一的元素攻击，绝对无法讨好。

　　“没想到，这么快就要玩一把大的啊！”杜克脸上露出玩味的表情，有些许的疯狂，又有更强烈的自信。只见杜克空着的右手朝旁边的虚空一抓，顿时周围空间有种开裂的感觉。

　　龙眠神殿中层的魔法防御系统，乃至于整座神殿都轻微摇晃了一下。

　　神殿顶层，奥妮克希亚的眼睛蓦然一亮：“这才是……主人的真正实力？”

　　其余四大龙王都脸上露出惊讶的表情，幸好出招的是自己人，否则他们就麻烦大了。

　　中层。

　　空间开裂，是为了汲取更多的元素。本来龙眠神殿的空间防御自行拒绝着杜克的元素增量摄入，当杜克身上飘出多如繁星的泰坦符文之后，似乎龙眠神殿的自我防御系统也有了短暂的迷惑。

　　是默许，还是认可，这就无法得知。

　　结果就是杜克获得了更多的元素注入权。

　　高度凝聚，已经变成雪白色的冰霜元素，从虚空中泄洪一样冲入，注入到拉格MKⅡ的体内。

　　正常情况下，水火不相容。

　　冰霜元素的兴盛，必然导致火焰元素的衰落。这是元素万年不曾改变的定律。

　　唯有一种情况，可以让两种元素相辅相成，那就是以奥术元素为核心，作为中和剂。

　　由泰坦能量延伸出来的奥术，配以冰霜和火焰，就形成了近似于大部分高阶法师耍过的【霜火之箭】！

　　标准来说，此刻的拉格MKⅡ，已经变成了一个由奥术能量、冰霜和火焰元素三者完美混合的元素巨神。

　　三种颜色，在无头拉格龙卷风下身里糅合在一块，本应拼个你死我活互相消耗的元素，就成了三色雪糕一样和谐顺眼。

　　“噢！厉害！既然如此！那就合体吧！”希尔瓦娜斯所说的合体，当然不是什么污的东西。她大长腿一点，曼妙的女体直接飞向杜克。伴随她飞过去的，还有一顿输出二百五的无头奥垃圾。

　　一众强者眼睛都直了。

　　他们看到，那个无头奥垃圾赫然将自己的身躯化作铠甲一样的玩意，直接套在了杜克的元素巨神外面。

　　可以想象，一旦接触敌人，敌人细胞首先感应到的，必定是风元素。如果耐萨里奥真按照抵御风元素的标准来调整自己的元素抗性，绝逼被坑到死。

　　“亲爱的，让一让。”希女王也不管杜克什么反应，径自挤到了杜克的三色王座上。

　　“你真是……”杜克的反应也是一面古怪。

　　“你不是常说卡莉娅妹子是你这个成功男人背后的女人吗？我偶尔当一下你身后的女人，你还有什么意见不？”希女王高昂着头颅，一根嫩葱似的修长手指头还趁机撩了撩杜克的下巴。

　　杜克吃人的心都有了。

　　妹子我告诉你，假如你在战场以外的地方撩汉，可是会被日的。

　　希女王毫不示弱，挺起胸脯，分明在说，有本事你就地办了我丫！

　　好！你牛！改日再战！

　　那边，耐萨里奥终于感到了莫大的威胁。

　　他一记近乎270度的龙尾横扫，狠狠地扫开了四大看守者的围攻。四个巨人摔出去时，在地上因为冲击力不停地翻滚，不光把龙眠神殿坚硬的地面砸出一个个陨石坑似的大坑，最后更是将华丽的地砖全部铲飞。

　　整个龙眠神殿变得乱七八糟！

　　“杜克·马库斯！你以为这就可以杀死我了吗？哈哈！不可能的！我已经死了！但我的灵魂是永存的，你消灭了我的肉身都不可能伤到我的灵魂！”

　　杜克龇了龇牙，怎么听上去就像个被掰开双腿，即将被强推的萝莉说什么‘你得到了我的身体都无法得到我的灵魂’？

　　只觉得天花乱坠的杜克一面古怪：“消灭你的灵魂是龙眠神殿的职责。我只负责送你的灵魂去见创造你的泰坦！”

　　杜克一把搂着希女王的腰，站了起来，一扬手：“进击吧！奥·拉格图隆 MKⅢ——”

　　希女王脸颊肌肉一抽：“这又是什么鬼？”

　　“奥术和奥拉基尔、拉格纳罗斯、耐普图隆……三代！”杜某克言简意赅。

　　“噗！”希女王笑喷了。

　　好没品的名字！

　　而且话说，人家耐普图隆貌似没死吧？

　　这一次，耐萨里奥真的没辙了。恩佐斯帮他用了迦拉克隆的生体细胞作弊，谁知道杜克也用三个元素界来怼他。

　　若是单一属性他还能抵抗，多种属性就彻底没办法了。

　　杜克很鸡贼，并没有直接用元素攻击他，而是开着元素巨神跟他玩肉搏战。


第1901章 打爆狗头

　　对付其他守护者，耐萨里奥可以用体型和再生能力虐对手。对体型比自己还巨大的元素巨神，他是一点脾气都没。

　　龙族修长的体型，注定了在体型同一量级的对手面前玩肉搏会没什么优势。

　　之翼简直是作茧自缚，若是在空间充足的神殿外头，他绝逼会拉开距离跟杜克的元素巨神玩空战。

　　可笑就可笑在，刚刚之翼兄才利用这里空间不足，狠虐那些没地方闪避体型又比他小的守护者们。

　　才过了那么一小会，就风水轮流转，变成是杜克利用体型来虐他了。

　　“吼！”不甘束手就擒的耐萨里奥猛然一个扭身，甩出了他那条将近两百米长的龙尾。

　　这种仿佛山崩的恐怖横扫，饶是再勇猛、皮再厚的岩石看守者阿尔卡冯，都必须全力蹲防来接。

　　杜克和希女王合力弄出来的元素巨人别说打尿颤了，连扛都不用扛。

　　“嘭——”那是大团大团气流狂泻时的声音。

　　【空气墙】！

　　这种特殊的防御方式，理论上在所有防护魔法里，其防护能力是倒数的。正常来说怎么都比不上土元素这类皮粗肉厚的家伙。

　　希女王有特殊的防护方式，那就是进攻式的防守。她将一团团高压缩，硬度堪比钢筋水泥混凝土的空气硬块，偷偷塞到了耐萨里奥尾巴的每个关节旁边。

　　倘若之翼兄还是一条活生生的巨龙，这点小动作显然不会影响到什么。

　　耐萨里奥的本质是条死亡巨龙，他身上的筋肉并不是连片的，几乎不能算是他自己的。他几乎无法感知到身体各部位的神经反馈，毕竟增生的是不受控的血肉，不是神经。

　　这就导致他的动作其实有着微妙的不协调。

　　希女王的空气墙就像钉子一样偷偷嵌入到死亡之翼的尾巴关节上，当他甩尾的时候，每一团压缩空气都迸发，直接将其动作带歪了。

　　看似气势汹汹扫过来的龙尾，实际上没什么力度，连杜克控制的三大元素混合巨神的身躯都没碰到，直接就被外面套着的【风之铠甲】给带歪了，重重地抽在神殿地板上。

　　杜克一面默念着“装修费老子不报销”，一边快速让元素巨神冲锋。

　　一个马步上前，左勾拳，右锤子。

　　本来就没有实质的霜火拳头如同流水，轻易从死亡之翼举起的两个爪子边上流淌而过。进入他无法防御的区域当中，那个宛若一座小堡垒的左拳先是狠狠地给了死亡之翼右脸一记。

　　“当！”一声脆响。

　　杜克一愣，顿时心中啐了一口：“尼玛，居然忘记他是铁下巴了。”

　　杜克马上让巨神化拳为爪，一把揪住了之翼靠近脑袋的那段脖子，一个旋身，将龙头狠狠地按在地上。

　　摩擦！摩擦！似魔鬼的步伐！

　　元素巨神就这样无比暴力地按着死亡之翼的龙头，顺着地上一路狂推。本来还算凶猛霸气的龙头，仿佛犁地的犁，直接在神殿地面上铲出一条深达十米、长一百多米的巨大壕沟。

　　那种天崩地裂一般的震撼，吓得守护者们都不敢上前去帮忙，生怕破坏了杜克的攻击节奏，让之翼有机会反击。

　　这一段，直接把死亡之翼震得晕乎乎的，他是死龙不假，但铲地的过程中，元素巨神的左手掌也在不停打桩似的，对他半张龙脸发动元素冲击。

　　那种直达灵魂深处的眩晕感，可没那么容易消除。

　　一直把耐萨里奥全场五百米的庞大身躯推到神殿边缘的壁面上，杜克才停下，元素巨神一脚踩着耐萨里奥的脖子，双手合拢高举炎魔之锤……

　　就在这时，周遭传出了一声尖叫。

　　那是芙蕾雅的惊呼声。

　　因为死亡之翼那条颀长的尾巴，赫然犹如蝎子摆尾，狠狠地从元素巨神的后面插过来。目标赫然是头颅位置上杜克和希女王所在的元素王座。

　　一个人的视野是有死角的，专注于殴打之翼的杜克理论上是看不到这条从后插来的阴险尾巴滴。

　　杜克是‘看’到了，系统提示也告诉他了。

　　杜克没管，因为这是两位一体的超级元素巨神啊！

　　希女王不是要当我背后的女人嘛？机会来咯。

　　一丁点都没影响杜克的霜火巨神的动作，本来盘旋于霜火巨神外头的风之铠甲自行凝聚起来。看上去如同霜火巨神又在后背长了两只风之大手，这两只凝聚压缩了最大限度风元素的手臂，直接一个类似十字锁的动作，死死卡住了死亡之翼甩过来的尾巴。

　　“干得漂亮！”杜克由衷地称赞着。

　　“当然，你以为我是谁？我可是希尔瓦娜斯！”希女王骄傲地扬了扬下巴。

　　那边，简直如火山崩塌的超大号炎魔锤终焉落下。

　　巨大的锤子，散发着数万度的超高温。那黝黑泛金黄的锤头上，每一个凸起都有一辆轻型坦克大小。

　　锤子落下，不光展现着难以言喻的恐怖，更是质量与速度双重暴力结合之后的极致体验。

　　时间仿佛被定格！

　　“不——”耐萨里奥挣扎不休，四肢仿佛狗一样乱抓着。

　　希女王能让无头奥垃圾扛着他的尾巴，就没办法搞定他的四肢。

　　四条通天柱一样粗大的肢体，在利爪的指引下，终于在锤头落下的前一刹那，洞穿了某人的神马MKⅢ，但那又如何？

　　元素生物不消弭它所蕴含的能量，光靠物理攻击可杀不死。

　　耐萨里奥惨叫着，因为洞穿元素巨神身躯的四肢，固然以他的暮光之力入侵了霜火巨神，反过来，他的四肢同样受到了奥术、冰霜与火焰的三重侵袭。

　　那种灵魂层面的剧痛几乎让他下意识就想缩爪。

　　没机会了！

　　锤子直接落下！

　　“看我锤爆你的狗头！”杜克大吼着。

　　“砰！”庞大如小山包的黑色龙头，直接被杜克的霜火巨神一锤子打爆。

　　四处乱飞的龙牙，产生了恍若炮击的恐怖效果。

　　到处是飞溅的血肉，肮脏的碎片，以及仍旧疯狂增殖的生体组织。

　　即便如此，之翼兄居然还没屎透哇！

　　看着连龙头都没了的死亡之翼，依然不停用四肢和尾巴疯狂抽打元素巨神，周遭的守护者都蒙了。


第1902章 要结束了

　　应该说，不愧是死亡巨龙吗？

　　神他喵的龙头都木有了，依然不停诈尸。

　　这可不是死后的神经抽搐，而是这货真的没屎透！

　　“我是不死不灭的！你休想毁灭我！我马上就复活给你看——”在耐萨里奥的胸腔内，他的灵魂依然不停大吼着。

　　其它守护者都愣神的当儿，反而是杜克骂醒了他们：“都愣着干什么？过来拆他的源质装甲啊！这玩意太厚，【巨龙之魂】的力量无法真正打入他的灵魂的！”

　　原来历史就是那样，一发【巨龙之魂】射出来的动感死光居然没打屎这货，大伙不得不追杀他，一口气追到无尽之海正中间的大漩涡里，才合力真正将其毁灭。

　　一涉及大海，杜克就头皮发麻。

　　有触手狂魔之称的上古之神恩佐斯，就像一把达摩克利斯之剑，始终悬在每一个强者的头顶上。

　　鬼知道跑去大漩涡，是否还真能一如历史那样了结耐萨里奥。

　　能在这里干掉就绝对不打加时赛好吧！

　　而且【巨龙之魂】分两发打出来，绝对比不上一发入魂更好。或许正因为强行给【巨龙之魂】充能，守护巨龙才完全失去了泰坦赐予他们的力量。

　　现在连头都没了的耐萨里奥，就像是砧板上滚刀肉。

　　切不动、煮不熟、嚼不烂！

　　死皮赖脸，就是不肯再欢声笑语中打出GG，宣告自己完蛋的王八蛋！

　　杜克可不会跟他客气。

　　“破甲！破甲！破甲——老子五破了，兄弟们动手！”杜克异常兴奋地大喊着。

　　反抗又如何？

　　喊雅蠛蝶有用的话，这世上就不需要警察了。

　　嘿嘿！乖乖躺好，让小爷给你打破甲……

　　咦！等等！好像拿错台词本了！

　　算了，不管了，先将这货虐到死去活来再说。

　　巨大的元素之手，野蛮地撕裂着镶嵌在死亡之翼身上的源质装甲。这玩意可是好东西，只要够厚，几乎什么炮弹，什么元素攻击都能挡下来。

　　万幸的是，之翼始终是条龙，暮光信徒也没法给他找到更多的源质装甲覆盖他的全身，只能给他装在最重要的部位上。

　　现在元素巨神猛地撕拉掰扯，简直比研磨死亡之翼的灵魂还痛。当初镶上去的时候，就是用比攻城锤还长的源质长钉，硬生生钉入他体内的。现在杜克直接扯出来，那真是比割肉还痛。

　　不光是杜克一个动手，其他守护者也是一拥而上。

　　有力气的家伙，比如四大看守和熊怪兄弟，上来就是帮忙扒皮和破甲。力气小点的，就攻击源质装甲和皮肉之间的血脉筋肉。

　　不知之翼怎么搞的，那些甲片完全是嵌入到皮肉上面，跟龙皮连成一块了。扯掉那些最少也有十米乘以十米的装甲，就是连皮带肉一起撕出来。

　　扯出来的时候，还大量连着不停散发毒气与喷射腐蚀性液体的筋肉，托里姆、狼神戈德林和托托拉等家伙就是帮忙断筋切肉的。

　　现在这状况，这些正义阵营的家伙，活像是一拥而上的食人鱼。

　　“啊啊啊！痛！混蛋！我会杀了你们的！我一定会杀了你们的！啊——”

　　“我要湮灭你的灵魂！”

　　“装你们进一个小盒子里，哇啊……”

　　明明已经是块肉，耐萨里奥的灵魂还骂个不停。

　　很快，第一只爪子被卸下来，然后第二只……最后连龙尾巴都给砍了，就剩下一个可笑的躯体，以及一个刚刚重新长出来，连鳞甲都是软的新头。

　　乌索克拍了之翼兄几个巴掌，轻易给之翼做了几次失败的整形手术。

　　看起来自诩是死亡之翼的耐萨里奥显得十分可笑。

　　这时候，一股灿烂的光辉从中层的顶壁上透过来，一爪捻着一个小小白金圆盘的阿莱克斯塔萨带着四位龙王，振动宽大的翅膀，缓缓降下。

　　“已经结束了？”伊瑟拉声音里有着无限的惊喜。

　　“不，就等你们了。”杜克一面欠抽地摊摊手。

　　阿莱克斯塔萨苦笑：“感觉上我们都成了陪衬啊！”

　　诺兹多姆望向杜克的目光里充满了复杂的情绪。这对于绝大多数时间里，感情都是古井一样平静无波的时间之王来说，可说是相当罕见。

　　“哪里，没有注满能量的【巨龙之魂】，这货就是永生不灭的！”杜克倒是说着大实话：“哟，阿莱克斯塔萨，你们商量一下，谁给你们的兄弟最后一击吧！”

　　“谁也无法杀死我，我……”耐萨里奥还在吼叫着，霍迪尔一巴掌过去，直接给他一个冰霜版的嘴巴缝合手术。

　　或许只能一时，这也够了。

　　三大老牌守护巨龙你看我，我望你，最终的结果竟然是略带颓然的解脱。

　　阿莱克斯塔萨昂了昂她那有着美丽犄角的硕大龙头，橙黄的眼瞳里流露出悲哀与割舍：“我们恨过了，也亲手杀过他一次了。当他第一次死去之后，我们释然了。如果有选择，我们不想杀他第二次。”

　　“你来动手吧！杜克！”诺兹多姆突然道。

　　“呃，我？”杜克有点惊讶，又有点明了。

　　伊瑟拉开口：“击杀灭世者耐萨里奥，不管是你出的计策，还是你在救世行动里所处的主导作用，你配得上这份荣耀！”

　　三大老牌龙王都这样说，低一辈的卡雷苟斯自然没意见，至于剩下的黑龙女王奥妮克希亚……你丫的摇尾巴干啥啊！你是狗吗？

　　环顾四周，不管是守护者还是荒野之神，大家都投来赞许的目光。

　　的确，是杜克拯救了这么多强大存在，并将他们拧成一股绳，汇成一股无坚不摧之强大力量。

　　换别个来，他们或许不会明着反对，内心肯定不爽。

　　杜克——万众所归！

　　杜克有个优点——该装逼时，绝对不会羞耻。

　　操纵三系元素巨神，杜克大步流星地走过去，郑重地从红龙女王的手上接过【巨龙之魂】！

　　这可是完全版的超级龙族神器，无添加剂，无副作用，什么灭世烦恼，对着某龙一照就万事大吉。

　　杜克深呼吸一口气，心中自己对自己平静地道：“恭喜你，耐萨里奥，你荣获了上古之战艾泽拉斯奥斯卡影帝——不过一切要结束了！”


第1903章 时间线之秘

　　高举双手，手中的白金圆盘顿时发出万丈光霞，那璀璨夺目的神圣金光甚至透出了龙眠神殿，耀遍整个龙骨荒野。

　　本来已经染满各种鲜血、曾经雪白的龙骨荒野冰原，如同镜面，倒映着将整个天空点亮的金色。

　　正在嘶鸣争斗的暮光龙群瞪大了眼睛，瞳孔之内一片惊惶。

　　那一刻所有暮光龙和暮光信徒都感到了应该是命运之弦的颤动，他们心中的胜利之道正在发生偏离，有一股更强的力量，让这个世界的灭世命运正心怀畏惧地离他们而去。

　　似有新的命运正在降临，它以沛莫能御的神秘力量主导着未来，抹去了一切其它命运的分支，强行将命运之路归一了。

　　在深岩之洲，数以百计的暮光神殿中，暮光信徒们一如既往地进行着整齐划一祈祷。但身穿暗色长袍的暮光主教们纷纷惊恐地睁开了眼睛，因为他们发现他们心中的灭世神使——死亡之翼耐萨里奥的灵魂不再传来回应。

　　唯一的解释就是伟大上神恩佐斯宣告的、永恒不死不灭的灭世之龙……被灭了！

　　这是真的，当杜克高举起【巨龙之魂】引动上面夸张的泰坦神力发动时，本来就处于白昼之中的龙骨荒野上，每一个生灵都看到一道无比绚烂，通天彻地的金色辉光正穿透厚厚的云层，从天而降。

　　那条金色的光柱，宛若一柄天神使用的燃烧着熊熊烈焰的金色长枪，狠狠地刺入，照亮整个天空……

　　“簌！簌！簌！”整个艾泽拉斯世界都震荡了起来。

　　仿佛天空中弥漫着整个星球的意志，她正用慈爱的目光注视着这些维护了世界安宁的勇士。

　　龙眠神殿中，每一个守护者、看守者、荒野之神、半神都用震惊的目光望着眼前的一幕——那条在整个艾泽拉斯掀起了毁灭风暴的极恶之龙死亡之翼耐萨里奥，终究没有逃过正义的惩罚，在辉煌的【巨龙之魂】金光当中，他整条龙开始缩小，缩小，再缩小。

　　迦拉克隆带来的体型增大，全被无情地抹去了，到了最后，他的尺寸重新回归了正常，变成那条总长不过区区数十米的普通守护巨龙。

　　尔后，他全身上下化为一个金色的龙型。

　　在终焉之刻，所有的金光在吹过殿堂的微风中消散。

　　“结束了。”阿莱克斯塔萨的声音里有着淡淡的忧伤。

　　“是啊！”伊瑟拉感慨着。

　　“无论过去、现在、还是未来，耐萨里奥这条黑龙，永远消失在时间线当中了。”最有资格进行盖棺论定的诺兹多姆如此说道。

　　杜克也在感慨：“终于搞定了。唉，就是付出的代价太大了点。所有守护巨龙都失去了泰坦赐予的力量……”

　　杜克下意识说着，谁知道，意外就是在不其然的时候发生。

　　“等等，你说谁失去了所有力量？”阿莱克斯塔萨仿佛被踩到尾巴的猫，整条龙跳起来了。

　　伊瑟拉倏地变成了人形，凌空悬浮在杜克面前，左手托着右手手肘，右手托着腮帮子：“哟，杜克，你该不是把你窥视到的某些命运片段，跟我们搞错了吧？”

　　诺兹多姆臭这脸，若有所指地说道：“如果是只有四条守护巨龙，还是让【巨龙之魂】两连发的话，或许真会耗尽我们所有的泰坦神力。现在我们的泰坦神力还有20%左右。”

　　卡雷苟斯很干脆：“我弱一点，我就剩10%。”

　　奥妮克希亚飞过来，直接变成卡特拉娜女伯爵，屁颠屁颠地抱住杜克的左手：“主人，我血脉里的大地之力全耗光了，你不会怪我吧。”

　　杜克有点囧，这也好，他此时绝对能够确定，命运的天平，肯定再度发生了变化。这应该是好事吧！

　　还是阿莱克斯塔萨识大体，她环视四周：“这些小事回头再说，现在，似乎还有很多胆敢冒犯龙眠神殿的混蛋准备逃跑啊！我以龙眠联军最高统帅之名宣布——杀光他们！”

　　这一次，之翼兄的确带来了好多帮手。

　　督军佐诺兹、不眠的约萨希、战争大师黑角……

　　这些本来都是历史上鼎鼎有名的BOSS，可惜在更气势汹汹，强者如林的多方联军围剿下，就是送菜的份。

　　【大灾变】基本结束了！

　　说是基本，主要是还剩下点收尾工作。比如土元素界所在的深岩之洲，又比如多如牛毛的暮光信徒的清剿，这些在杜克眼里，都他喵不是重点。

　　重点是，诺兹多姆罕有地直接找上杜克。

　　“你跟我来！”

　　“什么事？”

　　“关于你进阶真神的事！”诺兹多姆一句话就让堂堂大英雄、联盟统帅、魔网半神的杜克屁颠屁颠地跟过去了。

　　直接传送到塔纳利斯沙漠的时光之穴，杜克见到了人形的诺兹多姆。他还是那个青铜色皮肤、有着一条长辫子的男性精灵打扮。

　　“你对于艾泽拉斯的未来，你知道多少？”诺兹多姆单刀直入地问道。

　　杜克愣了一下，婉转地回答：“足够多了。”

　　诺兹多姆似乎在冷笑，又仿佛没有在笑：“你别告诉我，光靠一次时间旅行，就能从时间长河里窥视到那么远的未来。”

　　杜克沉默以对。他不知道自己的穿越者身份，是否能真的对这个掌握着无比敏感力量的时间之王坦白。

　　会不会自己直接被当成是捣毁历史和时间线的祸害，突然被青铜龙一族围攻呢？

　　这是谁都说不准的事！

　　“杜克·马库斯，你无疑是我所掌控的这个时间点里最大的变数。我曾以为，你就是破坏时间的永恒龙军团派来的内奸。”诺兹多姆仿佛是在怀念：“我反复检查了上千遍，我发现，这个时间，这个世界，完全地接受了你的存在。我的职责只是守护这个世界的时间，既然世界接受了你，你也不是违反泰坦赋予我职责的存在，所以我就一直默许了你的行动。”

　　杜克：“……”

　　“还记得我们多年前的那次谈话吗？”

　　“记得。”杜克点头。


第1904章 ‘纯洁’得像只狐狸

　　“算起来，我其实也是既得利益者。十年多前，你给我提前带来了耐萨里奥作为我在时光之穴里的藏品。如今，你变相延续了我的生命。如果只是无聊的延续，那永生只不过是一种折磨，但你让我看到了充满变化的未来，这才是最让我感到欣喜的。”

　　精灵外形的诺兹多姆摸了摸自己的胸膛：“唯有未知的未来，才能让我感到我的心脏跳动不是虚假的，我是真实存在的生命，而不是一个不断重复未来，锁死历史不变，专门清扫垃圾的奴隶。”

　　“你能高兴，我也很开心。”杜克不卑不亢地回道。

　　“既然你通过让奥妮克希亚当守护巨龙，间接令我保存了足够继续守护这条时间线的力量。作为改变未来的奖励，我可以告诉你，你为什么无法凭元素封神。”

　　“什么！？”杜克惊了！

　　这一次杜克真的惊喜万分！

　　从晋升半神，哪怕到了屹立于半神之巅，变相或直接掌控三大元素界，杜克依然没领悟到真正的路。

　　对于历史的进程，杜克能了如指掌，但对于更强之路的晋升，杜克可谓两眼一抹黑。

　　就像上帝在他眼前遮住了一块保鲜膜，忘了掀开。

　　越发朦胧迷糊。

　　就在这时候，诺兹多姆竟然没由来地跳出来，跟他说知道是什么原因，杜克不欣喜若狂才怪了。

　　如果诺兹多姆不是公龙，杜克恨不得冲上去亲他几口。

　　杜克勉强按捺住自己的激动，偷偷握紧拳头，聆听着诺兹多姆的话。

　　诺兹多姆也没什么恶作剧吊他胃口，他也不是这样的龙，直接就揭开了谜底。

　　“因为你哪怕掌握这世界所有的水、火元素，仅仅是艾泽拉斯真正储量的百分之一！你能以这么少的元素成就半神，这本来就是个奇迹。”

　　“啊！？”杜克惊了。

　　下一秒，他突然意识到诺兹多姆说的意思了。

　　诺兹多姆是时间之王，他掌管的自然是时间的奥秘。他说得当然不是现在这个艾泽拉斯的问题，因为在杜克掌握水、火两界之后，已经开始联通整个星球的水、火元素，掌控所有元素，都只不过是时间问题。

　　诺兹多姆说的显然是另一个方面。

　　原来的历史当中，脑残吼被推翻之后，并没有被处死，结果留下了祸害。被偷偷放出来，然后在青铜龙的叛徒帮忙下跑到了另一条相当重要的时间线上。脑残吼在那条时间线回到了第一个喝下【恶魔之血】的兽人，也就是他爹吼爷那里。

　　因为熟悉自家老爹，所以轻易取得了吼爷的信任，直接改变了历史进程。

　　脑残吼利用原先世界从地精那里得来的黑科技，直接篡改兽人那边的历史，最终在【德拉诺之王】这个时间点上，重新让分支的时间线接上主时间线的世界，通过黑暗之门，杀来百万黑科技兽人大军，差点完成掀翻主时间线里的联盟和部落这个‘伟业’。

　　有这个记忆，外加诺兹多姆一点醒，杜克悟了。

　　杜克惊疑不定：“你说的是，其它时间线的水、火和奥术元素？我们这个不是主时间线吗？主时间线应该有最大份额的元素才对？”

　　诺兹多姆笑了：“最大？没错啊！在我们所处的这个时间点上，一共有十万八千多条分支时间线，一条主时间线就能有百分之一，你还想怎样？”

　　杜某克……脸都青了。

　　难道说，自己努力了二十几年，最终只是改变了这个世界的百分之一？

　　他的发散性思维还没开始全力运作，诺兹多姆就制止了他。

　　“别想太多，世界接受了你在主时间线的改变。事实上，以艾泽拉斯为核心的整个世界的时间线已经在收拢。”诺兹多姆一扬手，杜克就看到虚空中无数条原先并行不悖的白线开始一条条缓缓靠拢，并最终融合，就像百川入海一样。

　　“最终时间线会全部化为一条？”杜克喃喃地道。

　　青铜龙王开始一口气说下去：

　　“没错！我不知道你的时空知识是哪里来的，正常来说，凡人不可能有这样的知识。你不说来历，我也不会追问，反正方便你我交流这就行了。”

　　“艾泽拉斯世界已经意识到燃烧军团给它带来的威胁，它正在让时间线聚拢。这是为了收拢所有的力量，以便应对敌人的来袭。”

　　“如果是差异巨大的时间线，融合时往往会发成极大的冲突，甚至某个时间线里的世界会直接崩溃。但世界对于时间线各世界融合，世界本身有着极为完美的做法。”

　　“不用担心，这一过程对凡人来说更像是无声的融合。那就是先融合差异不大的时间线。打个比方，如果是两条差异度少于10%的时间线，那就是和平融合。往往某个为主的时间线里，那些凡人会突然感觉自己多了点记忆。就此以这个其实存在于另一条时间线的‘历史’，作为自己的全部记忆，继续把这条时间线继续发展下去。”

　　“一般来说，以强大的、更为主要的时间线作为融合的基础，融合其它时间线，就能做到99%都是和平融合。”

　　诺兹多姆说到这里的时候，杜克已经意识到他接下来要说什么了。

　　“融合无法以和平的方式解决，那就直接以一个合理的理由，让两个世界冲突吧。世界会直接驱使随便一方毁灭另一方，将失败者变成真正的‘历史’，然后令胜利者所在的时间线继续演变下去。”

　　“当然，如果世界意志对现在主时间线的演变不喜欢，说不定会派出某人拥有改变命运契机的存在，去另一个时间线创造新的‘历史’也说不定。”

　　听到这，杜克心中咯噔一下猛跳。莫非诺兹多姆说的就是脑残吼这个历史的‘官方穿越者’？不过脑残吼也没干出什么好事来，结果他穿越了，始终失败了，这一回终究给灭了个彻底。

　　杜克开口了：“好吧，你希望，或者你觉得我应该怎么做？”

　　诺兹多姆笑了，笑容‘纯洁’得像只狐狸：“你可以跳去其它时间线，将所有时间线归一，并把那里的元素力量都支配掉。那你就有足够的力量冲击真神之位了。”


第九卷 进阶的历史


第1905章 大灾变后

　　卧了个槽！

　　这个主意好！

　　但……

　　“呃，诺兹多姆你不是时间的守护者吗？你这样怂恿我去其它时间线搞事，岂不是对付的也是你？其它时间线的你，也有着自己的意志和理念吧？”杜克有点囧。

　　诺兹多姆点头，一扬手就变出一张沙土做的沙发，休闲地坐上去了：“这是肯定的。每一个诺兹多姆都有自己的理念，或许有的会愿意让你去那个时间线里改变命运，或许有的视你为时间的毒瘤，跟永恒龙军团同等的存在而攻击你。”

　　麻告诉我，‘但是’之前的话往往听听就好……

　　“但是！他们的理念跟我有什么关系呢？又不是我要守护的范围。而且对于我来说，我的命运正常来说，仅仅维系到未来的我来找现在的我决斗，最后同归于尽那一刻。”

　　诺兹多姆罕有地笑了：“按照泰坦赋予我的使命，在我死亡那一刻之后，我应该是坦然把守护时间、创造未来的命运统统交给凡人！所以，本来我就要交出生命和权力的，你正好是这个世界里最有天赋，也是最强的时间系魔法师兼守护者，我交给你又没什么问题。”

　　虽然诺兹多姆的解释有点绕昏头，智商低点都无法理解，好歹杜克是明白了诺兹多姆的态度——这货会继续守护艾泽拉斯，更乐于看到变化和新意。

　　面对如此通情达理的青铜龙王，杜克很想说，能给我再来一打吗？

　　诺兹多姆从沙发上跳下来，摆出一个战斗的姿势：“接下来，我会跟你‘战斗’，在战斗当中你学到多少时间的力量，那就看你的天赋了。你没有足够的时间系实力，我是不会放你去其它时间线的。因为你一旦死去，就会湮灭在时间长河当中，甚至会危及到主时间线的进程。”

　　“万一我学不会呢？”杜克反问。

　　“那你就乖乖待在主时间线里，做好你创造未来的工作。至于各条时间线的冲突也不关你事。你也别再指望能随便晋升真神。当然，你可以跟我战斗无限次，只要你有这个精神和‘时间’。”诺兹多姆认真地说道。

　　“很合理。我接受了。”

　　然后，杜某克被诺兹多姆一个回合就放翻了。

　　这里是诺兹多姆主场，在这里他就是时间的主宰。别看杜克在外头牛逼哄哄，拿元素巨神吊打死亡之翼。可在这不好使。除非杜克要用天量的水火元素摧毁整个时光之穴，把时空强行搅成紊乱状态，否则杜克就要按照诺兹多姆的时间法则来战斗。

　　什么是时间？

　　诺兹多姆开始了他的表演。

　　杜克试探性一个大火球丢出去。

　　下一刹那的画面就是迎面来了个大火球，杜克直接躺枪。

　　“砰！”

　　杜克在千分之一秒内撑开了自己的魔法护盾，然后打开了寒冰屏障，可惜，用处不大。

　　剧痛瞬间传来！

　　这种受伤的感觉，真他喵好久没试过了。

　　“呜！咳咳咳！”杜克整个身体都抽搐了起来。直到这时候，他的思维才有空调动系统精灵，重放刚刚发生的事——

　　画面一：杜克丢出了大火球。

　　画面二：诺兹多姆停滞了时间，将杜克整个人搬了过去，让杜克自己吃了自己的大火球。

　　画面三：一阵神秘的光晕闪起，杜克可以明显感到画面中的自己实力大幅度下降。如果没有猜错，应该是诺兹多姆用时间暂时退化了他的实力，让他实力降到进阶半神之前。

　　那可是半神级的大火球啊！

　　差那么点，杜克就要久违地告别自己的生命，在欢声笑语中打出GG的同时，还神他妈不知道能否跑尸体。

　　看着惨兮兮，快变成黑炭的杜克，诺兹多姆摆摆手打发杜克走了。

　　“今天就到这里了。你先回去吧。我知道你有很多凡人的事务要处理。你先处理完毕，安排好一切，再来我这里专心修炼。”

　　“好……”感受着自己力量的回归，好歹杜克现在是半神之躯，这点伤也就是一个‘痛’字。当杜克调用元素充分修补自己的伤口之后，剩下的就只是痛觉的记忆了。

　　从时光之穴出来，杜克长长地松了一口气。

　　“果然，真神之路，没有那么简单暴力就能搞定。这也算是一个挑战吧！”

　　由于干净利落地解决了大灾变。

　　艾泽拉斯终于回复了久违的和平。

　　大灾变过去了，大地的创伤依然未能轻易平复。萨尔一边以大地之环组织为根基展开各种工作，一边试图调和联盟与部落的矛盾。

　　杜克的回应不软不硬：“谈？可以，让加尔鲁什找个中立地点跟我谈，我会以联盟统帅的身份，予以平等的对话。”

　　以如今杜克这个逼格，肯做出这样的承诺，已经是非常给萨尔面子了。

　　可惜萨尔回到奥格瑞姆碰了一面灰。

　　脑残吼不光狠狠地嘲讽了萨尔的无能，说萨尔抛弃部落，寻求力量，还是一事无成。既没有安抚到暴动的元素，也没晋升半神。

　　他全盘否决了萨尔所有的建议。

　　看到萨尔回归，牛头人玛加萨·恐怖图腾还暗中鼓动一众兽人酋长，希望通过了一个动议——当过大酋长的人没有资格再发起玛克戈拉挑战，因为这代表了前任大酋长的无能。

　　本来这个动议有很大机会通过，反而是脑残吼自己否决了这个动议。

　　“来啊！如果萨尔要求以玛克戈拉挑战我，那我会选择接受。我会让他看到，真正的最强勇士才有资格带领部落继续前行。”

　　事实上，如今的部落当中，希望萨尔回归的呼声不高。因为反对者已统统率领自己的种族离开了部落，留下的大多是新生代的传统兽人。

　　这些脑子单纯的家伙，看不到部落为了剿灭叛徒古加尔付出了多大的牺牲。他们只看到，自己作为胜利者获得了很多。

　　死了几十万人，粮食压力当然减轻。外加占领了位于贫瘠之地大裂谷的绿洲之后，因为那里气候特殊，树木都处于疯长状态。部落得以用这些木材重建奥格瑞玛。

　　加尔鲁什的声望居然不降反升。


第1906章 大婚

　　部落的民生重新获得了平衡。

　　大部分兽人脑子都是很单纯的，他们并没有看到，这是以牺牲了部落的总体实力，削弱了其战争潜力为代价，换取的‘好生活’。

　　民众就是如此简单，日子过得去，就不会有什么抱怨。

　　加尔鲁什的声望节节上升中。

　　萨尔看到这样，也只能无奈地退居二线。

　　借用【巨龙之魂】帮忙干活的功绩，萨尔好歹算是跟龙眠神殿搭上线了。只是关系没能更进一步，掌管【生命】的阿莱克斯塔萨对于大地之环是认可的，但远远谈不上特别欣赏。

　　守护巨龙的关注重点是守护这个星球，这方面联盟做得很好，部落则远远落在后面。部落的实力与最近的行动，导致部落在龙眠神殿一众巨龙眼里，依然是可有可无的存在。

　　联盟迎来了新的飞速发展期。

　　在确认耐萨里奥死亡之后，杜克利用他超强的政治和经济手腕，仅仅花了一个月，就将联盟的经济再次从战时经济调整为促进科技和经济发展。

　　以公开招标的方式，宣布未来十年内，在整个东部王国大陆和诺森德大陆修建超过五万公里铁路，在每个千人以上城镇修建火车站。

　　各国给不出钱也没关系，所有钱由联盟最有钱那几个国家或组织垫支。作为代价，修建铁路的国家会予以税务、关税和市场优惠，予以有时间限制的市场专营权，在专营权时间内，那市场会处于被垄断的状态。

　　事实上，杜克玩的就是穿越前天朝的‘一带一路’。

　　这就是某种形式的共赢了。

　　搞定了交通，就有了物流和商业流通，人民自然富裕起来，生活也变好了。有了钱，也就能发展经济、工业和科技。

　　事实上，马库斯家族、库尔提拉斯和奥特兰克这三大联盟财主，钱是越赚越多。在以联盟的军事实力作为后盾和保障之后，他们也贡献最多的联盟会费。使得联盟有金钱去各地大规模收购各种矿产资源。

　　杜克再以联盟的名义向铁炉堡和暴风王国下达大量工业订单。从最简单的长剑、斧头，到常规的货船柴油车，到军事工业的坦克、飞空战舰。

　　庞大的订单，将愿意工业化的国家，不论是国家还是民间，都赚得盘满钵满。

　　杜克同样照顾着各个国家和种族的承受力，联盟会费可以每年一调，甚至协商后能一季度一调。确保费用在盟国承受范围内，技能享受到联盟内部全球经济一体化的好处，又能负担其足够的义务。

　　没有钱，可以给矿产资源，如果连这个都没，还可以给人。

　　无论是黑暗之门的守望堡，还是其它地方，都需要大量的士兵。

　　杜克甚至把人民受军事训练的比例和程度，定为联盟会费的一部分。这明显就是准备战争的节奏了。

　　平时联盟没有那么多常备兵，一旦开战，就会发现全民皆兵。

　　新兵的训练也分成两部分。

　　一部分更为传统的，会进行战士、法师、猎人等职业者向的训练。

　　脑子更好的，则会被教导进行汽车兵、坦克兵、甚至是水手和航空兵训练。在完成训练之后，会以旧型号的装备进行实习，只有最优秀的士兵才会被纳入联盟军队当中，其他人则会分派到民间。

　　比如开船的就会调入联盟前往达纳苏斯和埃索达的定期航线。开坦克的就先开推土机凑合。飞空战舰的则调去地图勘察。

　　杜克不止藏富于民，同样藏兵于民。

　　时间就这么一天天过去。

　　黑暗之门27年1月1日，联盟通过最新法案：鉴于连年大战，男性青壮战死太多，导致女多男少，引发一系列社会问题。联盟非强制性要求各国开放《一夫多妻制》，以补充人口。

　　同时联盟会为联盟将士按照军阶发放特别补贴，其中包括高额的生育补贴，如果军人有两个或以上的孩子，家里女人会有不工作都能轻松养活孩子的一系列财政补贴和福利。

　　这激发了少女们踊跃嫁给军人的热潮。

　　但是，这被很多人吐槽为某联盟统帅想合法开后宫的法案。

　　于是，这法案的别称就变成了大名鼎鼎《后宫法案》。

　　因为2月14日，杜某克伸头缩头，各种拖延症发作，还是没能躲过那一刀。

　　他结婚鸟。

　　就在暴风城，杜克这一次真的碉堡地一口气娶了四个女王。

　　作为暴风王国人，这一天倍儿有面子。因为自家公爵杜克·马库斯一口气搞定了四个女王。

　　在风暴要塞最顶层的平台上，来自各国的高层和嘉宾齐聚一堂，见证这万年难得一遇的壮观场面。

　　联盟，乃至整个艾泽拉斯，都不会有比这更高规格的婚礼了。

　　出席婚礼的计有：

　　龙眠神殿三位女王：阿莱克斯塔萨、伊瑟拉和奥妮克希亚。她们以人形态出场，特别是前两位，头顶上那硕大的龙角，让好多人心中暗自吃惊。

　　奥杜尔守护者：托里姆、芙蕾雅和米米尔隆。前两位太巨大了，只能站在风暴要塞旁边的山上。

　　阿尔卡冯四大看守。

　　土元素界，新降服的领主瑟拉塞恩。

　　水元素界，曾经的领主耐普图隆。

　　火元素界，现任的代领主管理者埃克索图斯。

　　风元素界，被解放出来、成为希女王副手的风王子桑德兰。

　　以及联盟所有国王和首领。

　　最后是前部落大酋长萨尔。

　　某种意义上，如果这里的大佬全灭了，别说联盟，世界也完蛋鸟。

　　当然这只是个玩笑，因为全世界最能打的几乎都在这里了。除了燃烧军团三大佬以全盛状态齐至，否则谁能搞定这群家伙？

　　“新郎就位，奏乐，欢迎新娘们入场。”充当礼官的，赫然是暴风国王瓦里安·乌瑞恩。

　　木有办法，谁叫他是杜克晚辈呢，完全无法拒绝啊！

　　王家乐团当中，悠扬的婚礼进行曲响起。

　　“噔！噔噔——蹬！噔——噔噔噔！”

　　听到这旋律优美的乐声，大家脑海里不禁脑补起了以下画面：婚姻、甜蜜、爱情、啊！多么美好！

　　36名天真活泼可爱的小童组成唱诗班，齐声高唱：

　　“交份子钱——”

　　“交份子——钱！”

　　“都特么快点交份子钱——”

　　全场大佬：“……”


第1907章 送命题

　　这一刻，无数大佬心中是崩溃的！

　　跟杜克不熟的大佬，比如斯托姆加德国王达纳斯·托尔贝恩，或者老狼王吉恩等人，已经有点坐立不安了。

　　莫非这是联盟最新型的抢劫？

　　是不是自家给杜克送的礼不够贵重，杜克不高兴呢？

　　杜克何止是联盟第一人，他魔网半神的身份，就足以让他在联盟之中的地位绝对不可替代了。更别说他是联盟成立最初的元老，执掌联盟以来更是把联盟一路推向世界之巅、留下不可磨灭功勋的伟大领导人。

　　他半神的不死特性，足以让他掌控联盟直到天荒地老。

　　他们心惊胆战，但更多家伙的反应却是……爆笑！

　　库德兰·蛮锤几乎笑破肚皮，他从裤兜里拔出一根毛：“哈哈哈哈！杜克你这混球，你居然连自己的婚礼都不放过？要加份子钱？可以，给你加份斯卡雷的屁股毛！”

　　杜克一番眼白：喂喂，你给我一根狮鹫毛这是几个意思？

　　格尔宾从兜里掏出一枚脏兮兮的‘戒指’：“这枚戒指，可是代表着机械最高成就的东西。它可是所有机械的基础。”

　　神他妈，哪来的六角形戒指，还有内螺纹的。真当我杜克不认得这是个螺母啊？

　　穆拉丁·铜须说愿意介绍艾茉拉·铜须给杜克。

　　对此杜克是拒绝的，矮子出了名骨密度和肌肉密度大，艾莫拉是个寡妇不算，还去头后300斤。

　　免了！爱情这玩意太重了，我杜克身子弱抬不起来。

　　喂喂，我家后宫纷纷致以警惕的眼神，这是几个意思！？

　　杜克义正言辞，目光炯炯回盯过去：我杜克是那么没节操的人吗？

　　四个新娘，一众后宫齐齐点头——是的，你就是！

　　杜某克光荣战败……成为人生败犬！

　　有了矮子们带头搞事，气氛顿时欢乐起来了。

　　阿莱克斯塔萨说愿意给杜克加一块象征她力量的宝物：一片红龙女王的龙鳞给杜克。

　　只是一转眼就被她妹妹伊瑟拉卖了，说是她姐姐昨晚无聊修指甲时弄下来的。

　　托里姆说可以把自家坐骑给杜克的火鹰配种。

　　阿尔卡冯随便捏了个泥人丢给杜克。

　　唯有杜克……

　　新郎官气急败坏，大吼着：“加文拉德！我知道是你！你死定了——”

　　对，能干出这么不靠谱的事，又是杜克身边人，还能在暴风王国里有足够影响力搞事的，犯人只有一个——加文拉德·厄运同志。

　　这一天，加文拉德久违地感觉自己看到了地狱……

　　一阵嬉闹完毕。

　　当一面懵逼，发现自己被骗了的小童唱诗班再次唱出标准的婚礼进行曲时，任谁都觉得这很不正经啊。

　　新娘子上场了。

　　不分先后，一上就是四个女王宛如姐妹，手挽着手，哼着不知名的小调，齐齐出场。

　　最先吸引众人眼球的，肯定是伊露希亚，作为最有钱的巴罗夫家族的独女，也是现任奥特兰克女王，伊露希亚穿着一套白色镂空婚纱，只是婚纱上大量采用黄金做的金丝勾边，整套婚纱足以用辉煌灿烂来形容。配上伊露希亚匀称的身段，显得贵气逼人。

　　跟伊露希亚的风格截然不同的是卡莉娅，最简单的纯白，足以将她的美丽和清纯完美地呈现在众人眼前。洛丹伦之富庶无需多言，这种返璞归真的美丽反而给人另类的感触。

　　吉安娜貌似是最简单的，远看过去就是一件白底蓝边的法袍。可是朦胧的白纱头巾，外加白纱披风，配搭类似于流沙法袍的偏暴露设计，可以完美展现其法师之峰的质量暴力，生出一种性感、朦胧又神秘的知性美。

　　最中间的希尔瓦娜斯身材最高，单论胸前的雄伟，她略逊吉安娜一筹，但她破天荒地使用精灵风格的长袍加以修改，更贴合杜克口味，这套翠绿色袍子已经有点像旗袍了。那种高开叉，将精灵特有的修长美腿彻底展现出来。

　　杜克的伟绩，还未算上坐在观礼台第一排的那些。

　　抱着女儿的奥蕾莉亚和温雷莎。

　　明明是一方大员，却只穿着马库斯家女仆装的瓦斯琪。

　　写作卡特拉娜女伯爵，读作黑龙女王的奥妮克希亚。

　　貌似端庄优雅，实则一副恨不得自己也上去的精灵大祭司泰兰德。

　　外加……似乎有点害羞又有点好奇的德莱尼首领伊瑞尔。

　　饶是以各国人类国王的眼光，都不禁赞叹杜克眼光好，手段也够，竟然把各国最美丽的女人都包圆了。

　　若是杜克换一个身份，或许就是一堆羡慕妒忌恨的目光了。

　　婚礼继续进行着。

　　种族不同，国家不同，风俗不同，其实她们并不需要世俗的礼节。这次的婚礼，更像是给各自国民一个交代。

　　无需貌似庄重，但谁都可以违反的台词。

　　有的只是非常简单地，四位新娘子手牵着手，围绕杜克转圈唱起歌来。

　　“杜克，我亲爱的杜克。”

　　“你是我的最爱。”

　　“我甚至愿意跟我的姐妹分享你的爱。”

　　“不需要承诺。”

　　“因为我们知道你……”

　　“会一直陪伴我们到世界的尽头。”

　　“……到尽头。”

　　理论上，还有一个交换戒指，然后新郎亲吻新娘子的环节。

　　“那……请问新郎要先亲吻哪个新娘呢？”名为女司仪，实为搞事的泰兰德，微笑着抛出了这么一个话题。

　　杜克哗一下冷汗都冒了。

　　泰老师，这一题超纲了吧？

　　只要是女人，就免不了有比较之心。愿意屈就一同嫁给杜克是一回事，想知道自己在杜克心中排第几又是另一回事。

　　一开始，四位新娘都一副不在乎的样子。

　　只不过，你们这是闹哪样啊？

　　伊露希亚侧了侧身，露出完美无瑕背。

　　卡莉娅微微俯身，手指头擦过自己性感的锁骨。

　　吉安娜手捧鲜花的双臂往中间聚拢了一下，魔法之峰简直呼之欲出。

　　希尔瓦娜斯有意无意地拉了下旗袍的开口，展现出更夸张的腿线……

　　送分题？

　　不不不！

　　这是送命题！

　　一个有脑子的后宫之王，是绝对不能回答这种问题的。

　　在回答的瞬间，就已经输了！

　　后宫绝对会大爆炸的！


第1908章 婚礼之绝地求生

　　泰兰德碍于身份，不能一同嫁给杜克，居然跑出来搞事。

　　回头一定要收拾她！

　　不过在此之前，一头冷汗的杜克还要想办法HOLD住全场。

　　否则当场翻车，闹出个修罗场就丢脸丢大发了。

　　杜克完全能感觉到甜美笑意之下的淡淡较劲。

　　时间简直被冰封了。

　　杜克——终于行动了。

　　一瞬间，【闪现】！

　　作为魔网半神，杜克的闪现简直快得超越了凡人动态视力能捕捉的极限。根本搞不清他第一个亲的是谁，第一个戴上戒指的又是谁。

　　反正闪烁的光芒就没停过，看上去就像是四个杜克一起亲上去。

　　偏偏这又不是【真实之镜像】那种糊弄人的假货。

　　“你是我心中的最爱……”婚礼广场上，回荡着经久不息的回音。

　　嗯，神他喵，这最爱到底是谁？

　　又或者说杜克到底是对谁说的。

　　那只有天知道了！

　　这是渣？

　　不不不！

　　在艾泽拉斯这是合法滴。

　　当然，连法律都是杜克自己定的，这才是最骚的！

　　各位大佬，目瞪口呆，心中只有一句话：哇靠！这都行？

　　四位女王新娘对视一眼，有点无奈，又有点庆幸，最后齐齐点头。

　　杜某克这算是过关了！

　　正当杜克左手中指戴上了四个一模一样的金戒指，曲都曲不起来，只能长期竖着中指的时候，他惊恐地发现，下一个送命题来了。

　　“哟！美丽的少女们啊！艾泽拉斯风俗是，新娘子要抛花球的，哪位女士抢到花球，就有很大可能是下一个结婚的新娘子哦。”外表端庄娴静的泰兰德，一面圣洁地继续搞事情。

　　杜克皮鞭滴蜡她的心都有了。

　　最受不了的是，泰兰德第一个带头，公然站到了等待接花球的地方。

　　后宫里的大姐头尚且如此，奥蕾莉亚和温雷莎顿时不依了，直接微笑着占了过去，这分明是希望杜克下次补票啊！

　　以卡特拉娜女伯爵身份出现的奥妮克希亚装模作样地说道：“咦？貌似很有趣，我也过去凑热闹。”然后屁颠屁颠挤过来了。

　　这一下，观礼人群顿时扬起了轻微的哗然。

　　这……这就有点劲爆了吧！

　　旁边两个龙族女王阿莱克斯塔萨和伊瑟拉是惊讶的，她们没有制止，旋即用耐人寻味的表情看向杜某人。

　　“这……只是一种向往，站过来不犯罪吧？”蹄子也忍不住，跑来了。

　　一副侍女打扮的瓦斯琪，无声无息地加入了队列。

　　嗯，这个恨嫁阵容已经有点儿华丽了。

　　这时候，一个没有被所有人预料到的人，傻乎乎地跑来了。

　　布丽姬特·阿比迪斯。当年的阿比迪斯元帅的女儿，现在她也是将军了。作为当年老朋友的女儿，她也获邀前来观礼。

　　杜克一众后宫迅速交换着视线，纷纷表示杜克应该没碰。

　　“呃，我来这里很奇怪吗？其实我也想结婚的，可惜他失踪了。”布丽姬特有点不安地玩着手指头。

　　“失踪了？是罗宁么？”卡莉娅关切地问道。

　　布丽姬特顿时一张脸变得通红起来，答案不问可知。

　　有了她带头，一群恨嫁的女士，纷纷加入队列当中。

　　凡妮莎、索兰莉安、莎莉·怀特迈恩，基本上联盟英雄团里冒过头的女英雄都跑出来了。至于她们的目标是谁，那就无法得知鸟。

　　这一次的抛绣球，哦，抛花球，感觉上有点儿戏，因为花球足足有四个之多。

　　奈何渴望得到花球的女士不止四个啊！

　　看到女士们从炽热变成狂热的眼神，杜克知道这一回麻烦大了！

　　可他能做什么？

　　他也很绝望啊！

　　四个花球，被四位新娘在“一、二、三”的喊声中抛到脑后。

　　杜克一眼就看出这群不省事的家伙统统在作弊。

　　按照系统判定的轨迹，卡莉娅是故意丢给布丽姬特的，还偷偷用上了圣光，那是指定目标刷治疗术一样的手法。她是可怜布丽姬特。

　　希女王不知跟伊露希亚做出什么桌底下交易，伊露希亚故意先丢，然后希女王的花球后发先至，会直接撞到伊露希亚的花球上，然后笔直飞向奥蕾莉亚和温雷莎。

　　而奥妮克希亚不声不响，直接拦截在吉安娜的花球途径路线，她手上全特么是元素，会跟吉安娜花球中淡淡的冰霜元素相互吸引，组成【霜火箭】之类的玩意。

　　杜克也是醉了，好好一场婚礼，变成了搞事。

　　话说锅还是他的，如果不是杜克神剑不小心滑了N次，插了不同的剑鞘，哪里有这么多屁事？

　　杜克很绝望。

　　就在这个绝望的时刻，他忽然看到了阿莱克斯塔萨的目光。

　　红龙女王眯起的双眼满是揶揄，然而她却传音给杜克：“想获救吗？小混蛋！想的话，就求我啊！当我欠你的人情一笔勾销！”

　　“我求你了！女王陛下！”连零点一秒的考虑都没，杜克果断认怂。

　　“好！话可是你说的哦。别到时候不认账！”

　　干！明明是条母龙，为神马笑得像只狐狸呢？

　　“不会不会！”节操什么的，杜克不要了。只求尽快渡过这场风起云涌的婚礼！

　　下一秒，女王一个响指。

　　空中的花球顿时开始疯长，就那一个呼吸的工夫，每一个花球都膨胀起来，变成两倍大。

　　希女王顿时心领神会，一阵邪风吹来，神他喵的每个花球都一分为二。

　　当花球最终落下时，杜克泡过的妞是人手一个，还有多余的给其她女士抢。

　　这操作，简直六得不行！

　　在观礼台上，唯一被打得鼻青脸肿的加文拉德突然有感而发：“我说啊，当年杜克发明的那个什么‘FFF火焰喷射器’似乎就是为这种场合用的啊。我突然很想将杜克那家伙一把火给烧了。”

　　旁边的老佛爷提里奥白了自家这个不靠谱的异姓兄弟一眼：“拜托，你别在这种时候搞事好么？都不想跟人家说我认识你了。”

　　加文拉德无意中猜中了一个惊天秘密，可惜没奖。

　　一场欢乐和谐，实际又惊险刺激的婚礼，就这样在一片祝福声中结束了。

　　除了当晚泰兰德被杜克炮制修理了一顿之外，可谓皆大欢喜。

　　真是炮制哦！


第1909章 我要打十个

　　低语这玩意，听多了会发疯。

　　这话杜克以前不信的，可现在他信了。

　　“那边的小哥，来玩啊！”

　　“如果你能抓住我，就让你……”

　　“快点来哦，否则我要先睡了哦！”

　　被蒙着眼，禁止了元素感应的杜克，聆听着来自四面八方老婆们的呢喃。希女王那混蛋，为了迷惑杜克，居然用风改变了声音的走向。

　　听上去每个声音都仿佛在耳鬓厮磨的距离，实际上差了十万八千里。

　　倘若杜某克不作弊，那真是玩捉迷藏可以玩到天亮都逮不住一个老婆。

　　声音被混淆了，甚至周遭的风把热量、乃至元素流动都搅乱了，但杜某克有系统啊！

　　一个超声波声呐扫描，啥都清楚了。

　　杜克直接一个声东击西，迅速逮住了一个温香软玉似的女体。老夫老妻了，杜某克自然知道谁最心软。

　　当然是卡莉娅小姐姐咯！

　　心底极度善良的卡莉娅，对杜克从来都是近乎无底线的迁就，只是杜克也很尊重她，很少欺负她罢了。

　　今天这个好日子，难道还自个睡到天亮啊！

　　杜克神剑出！

　　一剑光寒十九周。

　　散发着神秘魅力的杜克神剑瞬间出鞘，一轮剑花过去，卡莉娅小姐姐就无法抵抗，只能使出躺尸剑法，任由杜某克宰割了。

　　“呜呜！”卡莉娅就像被欺负的小狗狗，发出呆萌的悲鸣声。

　　“不公平！杜克又先找卡莉娅下手了！”

　　“肯定有什么破绽！”

　　三个老婆七嘴八舌，也不肯吃亏，只能围上来了。

　　杜克神剑左冲右突，一剑又一剑，一环又一环。

　　不停对四个敌人发动强烈突刺连击。

　　就在杜克大杀四方，即将获得全面胜利之时，突然间希女王和卡莉娅卑鄙地劫持了‘人质’！

　　她们就摸了摸肚皮，杜克就败退了。

　　本来杜克还可以迁怒于吉安娜和伊露希亚，谁知道两个没节操的女法师，居然【闪现】跑路了。

　　杜克刚追上去，就发现自己受到了十面埋伏。

　　奥蕾莉亚、温雷莎、泰兰德、瓦斯琪、奥妮克希亚、蹄子居然老早埋伏在这里。

　　“哼！我不怕！告诉你们，我杜克今晚就是要打十个！”

　　杜克真的做到了，尽管累，但杜克奋战不休！

　　他不能败！

　　一旦输了，好日子就到头了。

　　而且杜克重点攻击了大叛徒泰兰德！没有她搞事情，杜克白天可不会那么狼狈。

　　婚礼结束了，就在2月28日，希女王总算肯把杜克另一个崽子生出来了。

　　他喵滴，还是个女儿。

　　凡人当然无法想象，为什么2月14日希女王的肚皮看上去还平滑无比，为毛14天就把孩子生下来了呢。

　　不好意思，神灵的生育，更像是一次快速的细胞分裂，给够了神性、神格和神力，说什么时候生就什么时候生。

　　没有理由，就是这么任性。

　　虽说希女王只是半神，但她完美地调整了自己的身体，为了结婚时不露肚皮，还故意暂时压迫了自己的内脏。

　　六的飞起！

　　希女王没有如杜克所愿，把孩子生成人类，结果又是精灵女孩。

　　神灵后代是什么种族，这真的有点不可控。

　　举个例子吧：最碉堡荒野半神的玛洛恩是只白鹿。艾露恩是个形态都不知道是啥，理论上是女人外形的真神。他俩生下来的孩子就是半人马。

　　经过杜某人跟希女王再三扯皮之后，终于定下她的名字——阿尔忒弥斯·风行者。

　　本意是地球希腊神话里的狩猎女神。

　　她会是继承辛多雷王位的女王，甭管以后是否还有其余子嗣。反正就是她了。

　　孩子生完了，艾泽拉斯的事务都布置好了，杜克终于在后宫里宣布自己会跑到诺兹多姆那里受训，进行时光之旅，为冲击真神做准备。

　　没想到，希女王爆出来一句：“我跟你去！”

　　杜克整个都斯巴达了。

　　“这……不好吧？”

　　原以为希女王会给自己一个霸气四射的卫生眼，然后手握着神剑要挟杜克，再乱来就要折断神剑神马的，结果杜克说完后，希女王只是上来一个杜克一个用力的拥抱。

　　不光是她，风行者三姐妹轮流过来抱了杜克一下。

　　不远处，各个后宫目光炯炯地注视着杜克。

　　希尔瓦娜斯情深款款地说道：“一如你不知给我多少次机会，让我挑战自己，冲击自己的极限。我也好，姐妹们也好，都不是不知好歹的女人。”

　　泰兰德一叉腰，今天的她可是一副游侠打扮，英姿飒爽得很：“我们可不是笼子里的金丝雀。”

　　温雷莎撇撇嘴：“我们不光是你的爱人，也希望成为你强有力的后援，而不是可有可无的存在。”

　　奥蕾莉亚总结道：“既然难得希尔瓦娜斯能跟上你的步伐，为什么不让她去试试呢？”

　　杜克叹气，又感到欣慰。

　　自己顺应大事，多次把必死之人从地狱的大门里捞出来，似乎也到了开花结果的时候了。

　　“希尔瓦娜斯，你跟我来，不是不行。首先你要通过诺兹多姆的考验。”

　　“这个当然。”希女王骄傲地挺起胸膛。面对困难，她从不退缩。

　　“然后，你要有心理准备，其它时间线上发生的大事，跟你所了解的这条主时间线上发生的有非常大的出入。”

　　“比如？”希女王一挑金色的眉毛。

　　吉安娜最为聪明：“杜克你还窥视了其它时间线里的大事？”

　　曾经这只是个在后宫里流传的假设，如今杜克这么说，这就是明证了。

　　杜克也有点支支吾吾，不过最终还是选择接受：“可以说，是这样吧。时间线的奥妙，凡人终其一生都无法窥视多少。我只能说，在我知道的多条时间线里。希尔瓦娜斯你死了，变成了冰冷的被遗忘者女王，跟奥蕾莉亚和温雷莎生死两隔。”

　　“嘶！”风行者三姐妹脸上顿时表现出难以置信、震惊震撼。

　　特别是希女王，整个身躯都僵住了，随即不可压抑地颤抖起来。奥蕾莉亚和温雷莎马上抱住了自家姐妹。


第1910章 时空之术

　　可就那么几秒钟，希女王突然笑了，飞扑过来，用力抱紧了杜克，给杜克一个深深的热吻。

　　是谁改变了她必死的命运？

　　这还用问吗？

　　“感谢你赐予我新的命运，赐予我最爱的宝宝阿尔忒弥斯。”怀着热情、狂喜，以及近乎虔诚信奉似的复杂感情，希女王罕有地吻了杜克一次又一次，到后头，变得像是小鸡啄米，相当有趣。

　　激动退却，众人再次回复平静。

　　“瓦斯琪你不跟着去么？”吉安娜问。

　　既然是正牌半神才有资格进行时间线的收束，那么瓦斯琪也有着这个资格。

　　瓦斯琪一愣，最后还是摇摇头：“不用了。我是知道的。或许在其它时间线里，我只会是一个悲剧式的存在。若是没有主人一万年前的救赎，我或许会在那一万年黑暗的海底岁月里变得疯狂，然后堕入邪道，最后被灭杀吧。”

　　瓦斯琪抬起头，对着杜克，正色道：“如果是主人要求，我会去尝试的。但主人不强制要求我的话，我宁可守在这里，守护主人的基业以及几位小主人。我永远是主人的侍女赛蕾嘉·尤比提莉亚。”

　　杜克心中有着明晰的感动。

　　是啊！

　　改变了好多人的命运呢。

　　杜克深呼吸一口：“好了，我这一次去，不知要花多长时间。但我发誓我一定会在燃烧军团大举入侵之前赶回来的。离开前，我会把可能发生的状况写成预案，交给你们。其余的就拜托大家了。”

　　“嗯，杜克，我们等你！”九位美丽的女子齐声说道。

　　黑暗之门27年7月1日，联盟发生重大政权变动——联盟最高统帅杜克·马库斯宣布将会跟辛多雷女王希尔瓦娜斯一道，进行时空之旅，追寻真深之路。

　　最高统帅之位，将为杜克虚留。

　　在王座会议上，各国首领一致推举瓦里安·乌瑞恩为联盟副统帅，兼代理总帅；推举吉安娜·普罗德摩尔为第二副统帅。

　　同日，联盟公布了以备战燃烧军团为目标的第一个五年计划，涵盖了科技、军事、经济等几乎所有方面。

　　杜克花了十二年搭建出来的行政处理机构，以王座会议为基础的协商形式，极好地处理着联盟内部一切的问题。

　　联盟运作是如此良好，甚至让不少中下层人士感觉，没了杜克也没什么大不了。

　　唯有真正的各国、各族掌舵人才知道，杜克是何等高瞻远瞩。只要执行人不作大死，按着杜克设定好的路线和方向走，未来十年内，联盟依然会处于高速发展的黄金时代当中。

　　事实上，想歪也很难。

　　联盟过半国家和种族的首领是杜克的女人，剩下的，矮子们是杜克高科技路线的坚实支持者。

　　身为代理统帅的瓦里安是个政治高达5点，武力值爆表的典型武斗派领袖。他巴不得完全不管内政，全身心投入到军事训练和军备升级当中。

　　在公众视野当中彻底消失的杜克和希女王，并没有第一时间离开艾泽拉斯主时间线。他们在时光之穴里挨揍。

　　诺兹多姆可没有什么尊老爱幼，反而男女平等。管你是杜克还是希女王，该揍的时候绝不手软。

　　希女王朝人形的诺兹多姆劈出一记风刃，然后被毫不留情地嘲弄了。

　　诺兹多姆愣是将风刃所在空间的时间给停下来，就拿来磨指甲。可惜风刃连诺兹多姆用沙土拼凑出来的指甲都磨不动，一碰上去咔嚓一下就碎了。

　　“愚蠢！杜克的攻击好歹还有点破坏力。你的攻击光有所谓的速度，没有破坏力，有个屁用。”

　　当着希女王的面，诺兹多姆居然把杜克砸过来的一个火球像捏个橡皮泥一样捏成一团。当捏到火元素再也无法压缩时，“噗！”地一声闷响，火球听上去就像炸裂的气球一样炸开了。

　　虽然爆炸的范围压缩得很小，但好歹诺兹多姆是缩手了。

　　“看到了吗？时间和空间都是彼此的延伸。你们要在脑子里有个想象。时间是一根线，从过去到现在。要突破时间，你们就要想象如何把线性的东西变成立体的东西。”

　　诺兹多姆张开双臂：“我已经故意将这里的时间切碎，让它们不再受时间长河的束缚。你们所要做的第一步就是把时间的片段真切地感受出来，然后将十秒前的时间线，接驳到现在的后一秒！”

　　听上去就像是玩接龙游戏，但没有那个知识的话，根本连听都听不懂。就算懂了，也必须有那个天赋。

　　这里是时光之穴，如果诺兹多姆愿意，他可以随时把希女王虐成狗。对于杜克，他却非常惊奇。

　　漫长的岁月里，诺兹多姆见过不少强者，当中不乏半神。没有一个像杜克这样给他这种怪异的感觉。

　　很多时候，他感觉到杜克的灵魂似乎是分离或分裂的。

　　他明明用时光之术减慢了杜克的速度，那是整个身躯、连灵魂都应该被减慢时间流逝。但他无比肯定，在杜克灵魂当中有那么一小部分特殊的存在，无视了他的时间之术，一直以正常的时间流动运作。

　　“嗯？”诺兹多姆的猜测，在接下来的对练中得到了证实。

　　杜克没有立即妄图操纵广域的时间，他采用的是纳入标准法术当中的【减速术】，而施法对象赫然是他自己。

　　奥术就是堪称泰坦符文术的弱化版，同样是能量操纵之术。杜克现在用的【减速术】早已超越了奥术的范畴，属于泰坦能量了。

　　杜克十分鸡贼，对自己使用的减速术，并没有减掉太多的速度，就1%。

　　速度是相对的。

　　神秘度也是相对的。

　　高神秘度的能量自然碾压低神秘度的能量，别看杜克就减速1%，当诺兹多姆用时光之术希望将他减速90%的时候，诺兹多姆的时光法术赫然被杜克集中到极致的泰坦能量给顶掉了。

　　从原本减速减到只有10%、慢动作级别，变成降低区区1%，这个跨越何止是飞跃级的？

　　诺兹多姆不爽了，一个加速拳轰过去，直接将杜克打飞！

　　“臭小子，不要取巧！”


第1911章 脑残吼的王霸之路

　　作为一个大学牲穿越者，杜克的悟性远在希女王之上。对时间和空间的领悟能力，也是随着当年玩的大量3D游戏而加深着体会。

　　希女王很快就发现，自己在这方面被杜克远远甩在身后了，忽地觉得自己几千年的岁月似乎白活了。

　　日子一天天过去，终于有一天……杜克踏出了那扇大门……

　　另一面，艾泽拉斯，在以耐萨里奥为首的灭世者大军被打成狗之后。世界进入了难得的和平时期。

　　联盟谁都没有放松，杜克预言中的燃烧军团再临，就是高悬于每个艾泽拉斯生灵脖子上的达摩克利斯之剑。

　　除此之外，部落的发展相当地扎眼。

　　那次部落大分裂之后，脑残吼主导的、几乎是由纯兽人组成的部落，难得安分了一阵子。大概也就维持到杜克宣布时空之旅开始，部落立马发动了一场试探性的战争。

　　玛加萨·恐怖图腾一直都宣告，牛头人脱离部落，是不道德，不合理的做法。

　　黑暗之门27年7月15日，加尔鲁什宣布支持玛加萨的恐怖图腾组织对雷霆崖宣战。

　　表面上看，这是一场牛头人的内战，实际上踏入莫高雷地区的精锐奥格瑞玛士兵多达15万。

　　本身牛头人在上次大灾变之后，因为攻打暮光堡垒，总人口已经掉到十万以下。加上玛加萨相当有号召力，分裂了牛头人，实际上团结在凯恩之子贝恩手下的牛头人不足五万。

　　相当一部分无辜、不懂情况的牛头人表示了中立。

　　在南贫瘠之地进入莫高雷的必经山路上，当年为了防止塞拉摩的部队从尘泥沼泽杀出来，兴建了莫高雷巨门这个防御工事。

　　只是很快这座巨门就成了笑话。联盟的飞空战舰完全可以在天上静静地看着牛头人在下面像个蹩脚的小丑一样白忙乎。

　　没想过，没挡上人类，反而用来挡部落了。

　　贝恩率领着一万牛头人部队，在这里足足抵挡了部落兽人和牛头人二十万联军将近一个月。

　　然而贝恩的勇战到此为止。

　　在莫高雷北部的石爪小径被半神怪物、戈隆之王格鲁尔率领的部落精锐突破，他的戈隆大军一夜之间突入了雷霆崖。

　　守军薄弱的雷霆崖很简单地陷落了，再加上玛加萨在雷霆崖上当场发誓要的只是牛头人的权力，不会屠杀牛头人，牛头人终究放弃了抵抗。

　　得到这一消息的贝恩立即意识到自己再不撤退就要被包饺子。

　　不得已，贝恩不得已做出了痛苦抉择。他留下自己的亲卫，继续死守莫高雷巨门，带着5000牛头人将士跟血蹄村出来的难民汇合，转道西南。以付出千人死伤的代价，艰难翻越莫高雷跟菲拉斯地区之间的崇山，进入菲拉斯。

　　曾几何时，部落的控制区一度囊括了菲拉斯、凄凉之地等地区，可是随着大灾变带来各地元素生物泛滥，部落的实际地盘只剩下杜隆塔尔和贫瘠之地。

　　大灾变平息，加尔鲁什的王八之心，哦，王霸之心又活跃了起来。

　　将莫高雷重新纳入部落的地盘只是第一步。加尔鲁什的野心可不止收复一个莫高雷。足足花了三天，加尔鲁什的大军才在杀来的格鲁尔的里应外合配合下，将莫高雷巨门的牛头人抵抗部队杀个干净。

　　随后，部落大军在将莫高雷翻了个底朝天都没找到贝恩和他最后的支持者。又过了将近一星期，部落才知道贝恩带人逃进了菲拉斯。

　　旋即脑残吼大手一挥，部落用简单的木筏穿过已经被淹没的千针石林一段，再度进入菲拉斯。

　　菲拉斯的情势出乎意料。

　　大灾变带来的影响太大了。在部落为了攻打贫瘠之地大裂谷的暮光堡垒，收缩兵力，放弃菲拉斯之后，联盟却踏上了菲拉斯这块土地。

　　因为菲拉斯西部海岸对开的萨多尔岛在大灾变里会被暴怒的元素肆虐，杜克在大灾变发生前，已经让岛上的羽月要塞守军做好了迁徙准备。几乎是部落前脚退出菲拉斯，珊蒂斯·羽月所率领的羽月哨兵精锐就开启了登陆，为的就是在大灾变后将羽月要塞迁移到岸上。

　　在部落先遣队的斥候看到那座雄伟的精灵风海边要塞之前，部落还一厢情愿地以为菲拉斯地区在被部落抛弃后，这么长时间里依然是一块无主之地。

　　装修风格是精灵的，但主体城墙什么的，显然是钢筋水泥混凝土产物。跟原本历史完全不同的八角形棱堡设计，可以有效对抗各种原始投石车什么的。

　　暗夜精灵几乎是联盟当中最守旧的种族了，即便如此，十二年来杜克一手调和，外加泰兰德全力配合之下，精灵还是发生了很多改变。

　　最明显是跟血精灵的合流，当泰兰德和希尔瓦娜斯这两位精灵首领都能坦诚相见后，就没什么不可谈的。

　　相比起接受矮人和人类那套现代化武器，精灵更能接受曾经同为一脉的魔法系精灵。

　　具体表现在，暗夜精灵的要塞里，多了好多座魔法塔。这些普遍七层高的魔法塔，每一座都联通着魔网，并由一个血精灵辉月大法师坐镇。

　　加上杜克开放技术，研发了纯魔力驱动的飞空战舰。

　　暗夜精灵迅速接纳了这种元素战舰，并将其外形打造为充满弧线装饰，非常圆润美丽的精灵风战舰。

　　看到这座至少有五万精锐，空中还悬停着超过三百艘大小飞空战舰的要塞，部落傻眼了。

　　马尔考罗克，加尔鲁什最忠诚的副官，他率领着十万部落大军接受了追杀贝恩及其残党的命令。他首先质问：“这里是部落的领地！精灵！你们在菲拉斯这里干什么？”

　　城楼上，现在是羽月元帅的珊蒂斯·羽月冷笑不止：“可笑！卡多雷的羽月要塞，已经在这块地区存在了超过一千年。你们部落只不过来了两年，而正好我们受到严令，不允许跟部落发生冲突，才没有管你们在菲拉斯滥砍滥伐罢了。何况，在大灾变，明明是你们自己放弃的地盘。现在居然好意思说菲拉斯地区是你们部落的？”


第1912章 飘了

　　马尔考罗克一时为之呛住了。

　　他还想说什么的时候，珊蒂斯大声道：“想要菲拉斯？可以，向联盟发个宣战公告，然后打过来，打赢了我们，菲拉斯就是部落的了。”

　　马尔考罗克跟他老大不同，他的智商高达50。

　　他无比忠诚，也不缺乏脑子。

　　双方的战力不是同一水平上的，冒然跟联盟开战，这绝对不是他能做的决定。而且他也好，其他督军也好，都第一时间察觉到联盟态度的变化。

　　以往联盟对上部落，相对来说都很克制，哪怕跟部落有过战争和仇怨的暗夜精灵，在最爱的森林被砍伐之后，都不是第一时间予以攻击，而是大声责骂。

　　往往没提升到外交层面上，摩擦冲突就以暗夜精灵的退让告终。

　　可是现在，联盟感觉上有点咄咄逼人啊？

　　马尔考罗克瞥到了，一只大白狼正在要塞的一座塔楼顶上晒太阳。

　　“嗯？”他立即意识到它是谁了。

　　荒野半神——被兽人成为戈洛什的狼神！现在他是海加尔守护者的一员。

　　“切！”马尔考罗克狠狠地啐了一口。缺乏高端武力，这是部落一直的痛，这边出了格鲁尔，就没能拿得出手的半神了。

　　他改口道：“我们是来追杀叛徒牛头人贝恩·血蹄和他的支持者的。知道他们去哪了吗？”

　　“牛头人？看过，他们在被遗忘的海岸附近伐木造船，已经出海了。”

　　“等等！为什么暗夜精灵会允许他们伐木！却禁止部落砍伐树木！？”马尔考罗克有点怒了。

　　珊蒂斯·羽月有着毫不掩饰的嘲弄：“很简单啊！因为那些牛头人跟我们一样信奉自然之道，他们的萨满在砍完树之后，立即让其种下种子，并用萨满法术催生。到了明年，那里又会是一片漂亮的树林了。至于你们？单纯只会破坏没建设的家伙，还是滚吧！”

　　马尔考罗克几乎一口老血想喷出来。

　　他没猜错，联盟庇护了贝恩他们。只不过不是公然的包庇，给他们指了条明路，让他们自行跑到萨多尔岛上休养生息罢了。

　　那里曾经是元素肆虐的地方。过去一千年来，暗夜精灵也是为了发掘那边的上层精灵遗迹，才在那里建立了羽月要塞。

　　可如今那边早就没了暴怒的元素，而整个岛屿，都是瓦斯琪手下娜迦的势力范围。联盟早已偷偷在羽月要塞废墟上开始了重建，在那边有一个角鹰兽大队在驻扎。

　　海里有娜迦，天空有战舰和角鹰兽骑士，贝恩他们安全得很。

　　现在是黑暗之门27年9月，杜克刚离开公众视线，脑残吼本来是要第一时间跳出来跟联盟发动全面战争的，可他所有的部下、副官都反对，只能作罢。

　　最终马尔考罗克只能率军在菲拉斯建立了几个据点之后，灰溜溜地带大军回去了。

　　整个27年下半年，部落就没有停止过扩张的步伐。

　　10月，收复了凄凉之地。

　　11月，彻底剿灭了剃刀高地和剃刀沼泽的野猪人余孽，并在原来的千针石林（大灾变后被海水淹了）开始组建部落的第一支舰队。

　　12月，以格鲁尔和他的戈隆大军为首的精锐齐集凄凉之地北方，部落二十万大军囤积在石爪山东面。见到势头不对，石爪山的锈水财阀贸易亲王加里维克斯迅速抛掉节操，亲自跑去奥格瑞玛负荆请罪。

　　锈水财阀地精重新加入部落。

　　有鉴于此，回音群岛上的暗矛巨魔如坐针毡。沃金知道，他再不做出决断，加尔鲁什下一个清算对象必然是暗矛巨魔。

　　毕竟回音群岛就在杜隆塔尔海边上。加尔鲁什绝对不容许一颗钉子在自己心窝边上乱晃的。

　　收到部落组建舰队的消息，沃金果断暗中联系联盟，表达希望加入联盟的意愿。

　　瓦里安没有同意。杜克和希尔瓦娜斯不在的当下，血精灵跟巨魔之间数千年的矛盾，没有那么容易化解。而且杜克早就为此留下了预案。

　　最终的决定是，联盟可以派船接走暗矛巨魔，并且开辟出荆棘谷最南端的哈圭罗岛，允许暗矛巨魔在岛上自治生活。

　　沃金长叹一声，他同意了。

　　几乎是暗矛巨魔前脚撤走，脑残吼的兽人就杀到回音群岛上。

　　至此，除了远在冬泉谷的新幽暗城部落是没有办法，加尔鲁什再次完成了部落的‘统一’，将部落领地连成一片。

　　“部落有史以来最伟大的领袖！”

　　“最强的大酋长！”

　　“加尔鲁什万岁！”

　　每逢胜利，永远都不乏鼓吹者。

　　加尔鲁什在无数吹捧和赞誉声当中，变得有点飘飘然了。

　　倘若他是混迹于人类当中的政治家，他会知道有一个词叫做‘捧杀’。偏偏吹捧他的那些兽人都是真心的，这种无形无意的捧杀，才更为伤人。

　　幸好，他还有着最后一丝神智清明，懂得不要去跟联盟开战。

　　碍于这一世联盟远比原来历史要强，加尔鲁什的状况就变得有点怪了。可以用一句话来形容他——内战内行，外战外行。

　　只不过，最近他给苦逼的二进宫小弟——地精贸易亲王加里维克斯下达了一系列蛮不讲理的命令：“你还是自诩科技先进的地精吗？联盟的九流侏儒都比你们来的聪明。我给你一年时间，无论如何，联盟有的玩意，部落也必须有。”

　　加里维克斯最近其实挺有钱的。在大灾变唤醒了家乡岛屿的火山后，贸易大王意识到，用他的船把恐慌的难民转移到安全地带，把他们的毕生积蓄都拿走然后把他们卖去做奴隶，这样可以大发横财。

　　原本历史上这个聪明的计划，最后这艘船，在部落的船只和联盟舰队的交火中被炸得四分五裂。地精幸存者游上远离卡利姆多海岸的失落群岛上，搞出一系列事件出来。

　　这一世，因为部落和联盟彼此并没在大灾变打起来，结果加里维克斯成功了，大发了一笔黑心财。

　　被加尔鲁什捏着小命的贸易亲王，愤愤不平地干活去了。他在黑市里许下了巨额的空头支票——只要谁能从联盟当中把技术偷出来，就会予以天价赏金。


第1913章 极恶的地精

　　重赏之下必有勇夫，除了地精之外，人类当中的败类，各种赏金猎人、又或者通缉犯，统统发疯似的涌向铁炉堡，那里是联盟的高科技研究中心和工厂所在。

　　即便联盟老早就让高科技研究院改为只限定矮人和侏儒出入，可惜只要是人就有生老病死，有各种念头，各种欲望。

　　锈水财阀不择手段地搞事。

　　什么？你做小生意周转不灵？

　　来签下这个月息50%的小额贷款合同。放心，你很快可以还清的。

　　什么？你要给儿子治病？

　　来来来，签这个30年复利贷款合同。

　　没有抵押品？

　　拍你家随便一个漂亮妞的果照来，放心，只要还了钱就不会公布出去滴。

　　威逼利诱，玩高利贷、套路贷、美人计，总是能诱使到部分人类、矮人和侏儒流出科技图纸什么的。

　　加里维克斯难得割肉似的给出了几笔赏金，刺激了一下那些被他坑去当炮灰的人，当做是千金买马骨。

　　这时候，地精亲王惊愕地发现，自己的情况太尴尬了。

　　首先联盟的科技线是分开成两条：

　　一条是魔法系，以泰坦符文魔法为核心，延伸出来就是奥术系和元素系。所有新型的飞空魔法战舰，都是以魔网为基础的。问题就是部落不可能有魔网，科技可以靠偷，但哪里偷个魔网半神出来？

　　哪怕杜克离开了艾泽拉斯，他依然让卡德加保持着魔网的良好运作。此时掌控魔网最高权限的，是杜克的妻子之一，库尔提拉斯女王吉安娜。

　　这种联盟领袖根本没有叛变的可能。

　　在部落几乎没有半神法师的当下，别说仿制一个魔网，连操控一个小型的局域魔网都做不到。

　　这种悲凉，简直能写一首《凉凉》送给部落。

　　另一条就是地精更为熟悉的现代工业线。

　　不得不说，加里维克斯的确手眼通天。他成功偷到了TNT炸药的配方，也偷到了联盟比较新锐的炼钢技术，甚至调集最精锐的工匠，以联盟淘汰出来转为民用的二手战舰为基础，造出了一艘部落的海上战舰。

　　不再是那种垃圾船一样，用无数铁皮钢板拼凑而成的垃圾货，看上去就是大规模工业打造出来的量产版战舰。

　　发亮的乌黑钢铁船舷，黝黑的炮管……

　　光是两联装大炮一轮齐射，两公里开外一艘木质靶船就瞬间化为渣渣，成为爆开的火球，炸飞到天上了。

　　为此，加尔鲁什相当高兴，并亲自将其命名为【地狱咆哮号】。

　　对此脑残吼勉励加里维克斯再接再厉，弄出部落的飞空战舰来，大批滴。联盟有一千艘，部落就要有一万艘。至于钱和资源不用担心，部落有多少就给多少。

　　“有多少给多少！”这句话是重点，考试要考，哦，不！是加里维克斯有句MMP想讲！

　　若果是联盟统帅对加里维克斯说这句话，他一定会欣喜若狂，甭管对方有多丑都亲他一面口水。每天屁事都不干，一起床就先贪它一个亿金币再说。

　　联盟有钱啊！

　　联盟三大财主马库斯家族、库尔提拉斯、奥特兰克，随便一个拉出来溜溜都能比地精五大贸易亲王加起来都有钱。

　　这一世，由于联盟成立后，杜某克使坏，对地精一直处于冷漠的态度，不到万不得已绝对不跟地精做生意。结果在艾泽拉斯，比较有钱的就是热砂财团这一脉。因为热砂财团算中立势力。

　　联盟禁止跟热砂财团进行任何的军方采购行为，不禁止民间商贸。

　　事实上，联盟因为前些年要进行安其拉之战，以及从安戈洛环形山采集矿藏要经过塔纳利斯沙漠的加基森，跟热砂财团做生意也是挺多的。

　　剩下来的就是被所有人鄙视的风险投资公司，这个到处为一己私利破坏环境的多种族地精团伙，几乎到哪都是被打的命。

　　最近因为大规模间谍行动，锈水财阀也被联盟调整为【通缉犯】评级。任何锈水财阀成员一旦发现进入联盟境内，无需审批，就地射杀。

　　现在联盟已经是全域禁止地精进入，哪怕是原本有合作的热砂财团也只在限定地区进行交易。

　　某种意义上，锈水财阀的财路也被断了。如果不是脑残吼围了他的老巢，给他来个兵临城下，加里维克斯脑抽了才跟脑残吼混。

　　问题来了，部落就死穷鬼，除了矿产之外，屁都没。

　　连矿都还要自己去挖，至于什么矿石提炼厂、金属加工厂、零件制造厂，什么都没。

　　加里维克斯唯一拿去给脑残吼交差的所谓【地狱咆哮号】，还是以报废大量废品为代价，几乎纯手工打造的试验品。

　　地精干活出了名马虎加作死，把自己炸到天上根本不是事儿。这艘船基本上全是侏儒打造的。

　　哪来的侏儒？

　　不就是套路贷坑来的奴隶咯。

　　唯有侏儒的严谨，才能完成这样的工作。

　　但生产出单艘战舰，跟量产战舰，这里就设计工业化大规模生产。

　　加里维克斯发现，就算自己偷到了图纸都没法量产。不光涉及大规模的配套工业，还有作为核心关键的模具找不到人去做。

　　模具大师基本上都是在联盟里地位等同于将军的极重要人才，他们以及家人都被严密保护着。

　　而且最高精尖的新锐战舰的零件模具和生产线，居然是奥杜尔的米米尔隆工房里生产的。

　　锈水财阀难道还能把手伸到去奥杜尔？

　　不好意思。

　　非奥杜尔的存在，靠近风暴峭壁就直接被弄死，甚至99%的探子都无法潜入现在被严格军事管制的诺森德。

　　毫不夸张地说，哪怕部落现在能列装柴油机飞空战舰，在工业领域还是差了至少一个时代。

　　加里维克斯简直要疯了。

　　当初就是他做生意坑了联盟一把，才被联盟针对，进而第一次投靠了部落。现在居然为了部落，而变成真正的通缉犯。如果联盟不是抱着绝对不首先宣战的理念，估计早就打到部落门口，要部落将他交出来了。


第1914章 伏线

　　联盟不是没有为此对部落提出外交抗议。

　　能听人话的就不是脑残吼了，他不光引以为耻，反而引以为荣。

　　“部落不懂你说的是什么回事，但联盟胆敢踏入部落领地，部落必将为之一战。”

　　脑残吼如此干净利落地怼回去，加里维克斯更加感动得猛流鳄鱼泪，一转头就问脑残吼要了所有在上次战争中投降的牛头人，拉到矿山里当奴隶挖矿去了。

　　实际上，对于联盟，加尔鲁什·地狱咆哮这货一直抱有非常复杂的恐惧。

　　在他幼年、青年，直到成年，他都呆在纳格兰等死。哪怕视界的另一半是绿意盎然的纳格兰，但每天看着逐渐崩塌的世界，看着那因为引力紊乱而悬空的天空之岛屿，他就一直感觉到恐惧。

　　终于有一天，他一直祈祷的先祖派人来拯救他了。

　　带头的自然是大酋长萨尔，可真正将两百多万兽人带离那个绝地的，不是大酋长的兽人大军，而是联盟的飞空战舰。

　　加尔鲁什永远都不会忘记，自己第一次看到那些长达百米的人造巨物翱翔于天际，将自己和同胞接走的感觉。

　　那给他一种异族（主要是人类）以自己的智慧和力量战胜了大自然，征服了世界的恍惚感。

　　在侥幸逃生之后，剩下的是深深的畏惧与忌惮，以及自卑。

　　跟这种高科技文明相比，兽人实在太原始落后了。

　　或许在过去的战争中，兽人可以凭借恶魔的力量战胜人数稀少的德莱尼人。可是在面对一个人口比兽人多，文明和战力比兽人高的种族——人类，兽人真的可以打赢吗？

　　这个世界没有什么专门的心理学家。

　　也没有谁知道，当自卑到了极限，在极度的恐惧压一下，心灵只会有两种可能：要么就是在重压之下崩溃，要么就是极度自卑之后为了宣泄心灵压力，产生的极度自大。

　　加尔鲁什畏惧着人类，畏惧着杜克，同时也痛恨着抢走了他引以为傲的父亲的杜克。

　　就是这种无比矛盾的心态，导致他极度仇视人类为首的联盟，不将这个威胁着他、威胁着兽人乃至整个部落的联盟毁灭，他绝对不罢休。

　　正是在这种心态下，时间踏入了黑暗之门28年10月，一个神秘人物的出现，满足了他心中的渴望。

　　曾经的太阳王——阿纳斯特里安。

　　“畏惧联盟吗？其实，我们哪怕短时间无法赶上联盟，只要拿到了联盟不敢攻击部落的武器，那就行了。”

　　“你指的是什么？骨头！说出你的建议，否则我就把你的骨头拆了去喂我的座狼。”加尔鲁什丝毫没有给予这个部落唯一的曦日大法师一丁半点尊重。

　　反正在他看来，这个为了永生背叛了高等精灵，然后又在巫妖王重压下背叛了被遗忘者，最终又死皮赖脸重新回归部落寻求庇护的贱骨头，完全不值得他予以任何的尊重。

　　某种意义上，他也是对的。

　　阿纳斯特里安已经是标准意义上的三姓家奴了。

　　“【聚焦之虹】！”从那张腐烂的嘴巴里，吐出的是一个加尔鲁什从未听过的名词。

　　“嗯？”

　　前太阳王以极具诱惑的语气说道：“作为艾泽拉斯最为强大的奥术能量，泰坦赋予蓝龙一族控制魔法神器，它帮助织法者管理艾泽拉斯的魔法，如果必要的话它甚至能把整个艾泽拉斯的奥术能量吸收掉，但是这样它会变得极度不稳定，一旦爆炸，说不定能把整个艾泽拉斯炸成第二个外域，哦，‘我们的世界’。”

　　加尔鲁什的呼吸刹那间急促起来，他是如此之激动，甚至能听到自己激烈的心跳声，每一下是那么强劲有力地撞击着自己的胸腔。

　　正是因为知道联盟有能力轻松毁灭部落，他才暴躁，他才狂怒。如果能拥有这玩意，那还怕联盟个屁啊！

　　联盟敢攻过来，我就敢一拍两散把艾泽拉斯给炸了。

　　“你说的……是真的吗？那东西在哪里？”连加尔鲁什自己都知道自己有点太急切了，声音都颤抖起来。

　　“恰好，我知道那东西最近在哪里。作为我帮大酋长掌握这件大杀器的代价，希望大酋长也能帮我一个小忙？”

　　“你说！”加尔鲁什急不可耐。

　　“我希望再度成为被遗忘者的首领，以便被遗忘者能重新加入部落。”

　　“哼哼！这是当然的！德拉诺什那个背叛了祖宗的混蛋！活该他无法回归祖灵之地。”加尔鲁什毫不犹豫地答应了。

　　就在部落密锣紧鼓地进行着全新阴谋的时候。

　　在达拉然肯瑞托议会的会议室，这里出乎意料地没有肯瑞托其他议员。坐在高位上的存在只有三个。

　　每一个都是如今在联盟跺一跺脚都能让世界抖三抖的人物——

　　半神，潮汐王座现任最高领导者，娜迦女王，联盟海军副总帅，瓦斯琪！

　　半神，火焰之地现任最高领导者，达拉然肯瑞托议长，联盟法师军团团长，凯尔萨斯·逐日者。

　　曦日大法师，魔网现任最高权限者，库尔提拉斯女王，联盟法师军团副团长，吉安娜·普罗德摩尔。

　　在他们三人的注视下，下手方向的大理石地板上单膝跪着两个恶魔——艾瑞达双子。

　　“鱼儿咬钩了吗”主位上，一面寒霜的吉安娜冷冷地问道。

　　“已经吃下了饵，只要那条没脑子的食人鱼把这条小鱼吃下，一切就准备好了。”奥蕾塞丝沉声道。

　　“没出现什么破绽吧？”瓦斯琪问道。

　　回答的是萨洛拉丝女王：“放心，这种事我们最擅长了。而且现在整个部落的术士都在控制下，只要普罗德摩尔女主人下令，马上就可以……”

　　“很好，你们下去吧。这事不容有失，一旦搞砸了，你们就没有在这世界存在的必要了。”吉安娜玉手一挥。

　　“明白。”艾瑞达双子告退。

　　双子走后，凯尔萨斯轻声叹息了一声，然后将身体靠在长椅的椅背上。

　　“你还好吧？”吉安娜问。

　　“还好。应该说，不出所料吗？阿纳斯特里安，依然骨子里是那个固执、贪恋权力的太阳王。”凯子如此评价着自己曾经的父亲。


第1915章 全都是套路

　　把持了数千年的权力，那种滋味，不到毁灭的最后一刻都不会学会放弃的。

　　成为了巫妖又如何？

　　被阿尔萨斯一度‘俘虏’又怎样？

　　哪怕成了被遗忘者的边缘人物，依然念念不忘权力。

　　固然杜克这边留下的计策有点阴损，但苍蝇不叮无缝的鸡蛋，若不是自己父亲贪恋权力，哪里会上当。

　　不过，这计策没有对凯尔萨斯隐瞒，也是杜克对他相当信任了。

　　“【聚焦之虹】这样的宝物，绝对不可以落到部落手上。”凯尔萨斯斩钉截铁地说道。

　　“你放心，那个脑残吼拿不到的。因为这个世界已经没有了【聚焦之虹】。”吉安娜笑吟吟地说道。

　　“难道……”瓦斯琪一下子反应过来了。

　　“对，被杜克带走了。”

　　此时此刻，另一个时间线里。

　　几乎刚进入这个时间线，希女王就发现不对了。

　　“好恶心！这么浓郁的魔力！这是……”

　　杜克仰望着紫蓝色的天空，心中卧了个槽，不过他很快冷静下来了：“见鬼，这是魔网！从魔枢延续出来的魔网！这个时间线恐怕是蓝龙王玛里苟斯成功搞事，大大滴兴风作浪的时间线啊！”

　　希女王金色的眉毛一挑：“如果是奥术元素完全主导了这个时间线，那我的实力就废了大半。”

　　杜克坏笑起来：“这可不一定哦。”

　　说罢，他变戏法似的拿出一个仿佛是蓝龙眼珠子的一个圆球出来。

　　“这是……”

　　“【聚焦之虹】！”杜克笑意更盛了：“我从偷运【巨龙之魂】想到的。如果说【巨龙之魂】那样的惊世宝物，可以通过减低内里蕴含的能量，一口气跨越万年带过来。那么我同样可以带过来一些本身蕴含能量不高，但绝对能帮到我的东西。”

　　“你打算怎么办？”

　　“有现成的魔网吗？那更好！”杜克高高举起手中的【聚焦之虹】，希女王发现，那珠子变得越发蔚蓝，甚至流泄出妖异的蓝色光辉，这光辉跟周遭天空里有序流动的奥术元素瞬间完美地结合在一块。

　　远在万里开外，位于诺森德的魔枢当中，当值的蓝龙正百无聊赖。自从自己的王——玛里苟斯收回了艾泽拉斯所有奥术能量的控制权之后，那些之前很嚣张滴人类、精灵、被遗忘者什么的都成了败犬一样的家伙。

　　在一次徒劳的挣扎之后，连阿莱克斯塔萨都不得不捏鼻子承认了蓝龙军团的做法。

　　现在蓝龙军团正春风得意啊！

　　突然间，这条上古蓝龙发现了异样。

　　魔网当中依然弥漫着他所熟悉的味道，但感觉变了。魔网失去了控制，但没有暴走，仿佛有一个奇特的存在，正在贪婪地掠夺着所有的控制权。

　　“谁！？”玛里苟斯陡然惊醒，在魔网当中大喝一声。

　　下一瞬，他发现自己眼前的景象变了。他就仿佛身处于万神殿的圣堂之中，诸位泰坦的圣象立于其上，用深远的目光注视着渺小的他。

　　“我的孩子啊！我对你很失望……”那是诸神之父阿曼苏尔的声音。

　　玛里苟斯一下子就吓尿了。

　　远在卡利姆多大陆的杜克，笑着对希女王打出一个OK的手势。

　　希女王瞪大了眼睛：“你这就骗到了魔网的最高权限？”

　　“不要说骗这么难听，我只是代泰坦收回了一个被玛里苟斯滥用的权力……”杜某克厚颜无耻地道：“好了，现在我们要修正这个相对强大的时代。让它向主时间线靠拢了。”

　　一个月后，希女王破口大骂：“杜克！你骗我！”

　　“哇啊——老婆饶命……”

　　杜克在分支时间线上搞什么鬼，没有谁知道。

　　在主时间线上，所有的一切，正在按照剧本来上演。

　　【聚焦之虹】作为原本蓝龙一族的宝物，绝对是不容有失的。奈何严格意义上，蓝龙已经把它丢过两次了。

　　萨菲隆被二傻子弄死时，无意中被带走了。

　　然而当时还在发神经的玛里苟斯却没有履行看守的义务，任由这个泰坦传承给他的宝物随意落到天灾军团手上。

　　再加上卡雷苟斯那废渣，弄了这么久都没能学完玛里苟斯留下的泰坦符文组。结果依然驾驭不了【聚焦之虹】。在龙眠神殿连糟大变，最后第二次击杀耐萨里奥之后，阿莱克斯塔萨干脆公开宣布这玩意给杜克拿去耍了。

　　现在蓝龙军团正按照杜某克事先留下的计策，运输一个‘正货’【聚焦之虹】，从魔枢到龙骨荒野的龙眠神殿里。

　　在大灾变结束后，利用有功于龙眠神殿这个契机，萨尔在红龙女王那边刷了好久的脸。混个熟脸的同时，还多次或明或暗地帮部落洗白。

　　只可惜，随着某人一个计策，只要部落上钩了，那就再也洗不白了。

　　就在龙眠神殿最顶层，人形的阿莱克斯塔萨享受着对她来说只是沁冷的寒风，惬意地坐在一张杜某克临走前送的贵妃椅上，翘着二郎腿，好不快活。

　　“妹妹啊，你说，那些绿皮是不是真的这么可恶？”

　　同样人形的伊瑟拉依然闭着眼睛，她坐在一个用藤蔓编织的吊篮里，晃悠晃悠地，休闲地踢着那对长长的小腿。

　　“本质上，比始祖龙更有攻击性吧。”伊瑟拉一番话，无疑判了部落的死刑。

　　始祖龙虽然是五色巨龙的始祖，但出了名野性不驯，还智慧低。五色巨龙都羞于承认始祖龙是祖先的。

　　“这样啊！既然杜克有想法，那就随他咯。”阿莱克斯塔萨一转头，望向一个魔法镜像，里面赫然是一个戴着巫妖王头盔的男子：“乌瑟尔，真的不是你的手下吧？”

　　“我以圣光之名发誓。”乌瑟尔郑重说道。

　　“噗！”龙王姐妹花都笑了。

　　一个巫妖王以圣光之名发誓，这可真逗。

　　如果没有杜克事先定下的安排，或许她们还真会相信，是天灾军团的残党搞事。

　　因为在另一个魔法镜像中，赫然是一队死亡骑士骑着冰龙，袭击了事先毫不知情的蓝龙分队。


第1916章 终于开打

　　在得知计划成功之后，大酋长加尔鲁什·地狱咆哮简直兴奋莫名。在东西送到之前，他连续72小时没睡过一分钟觉。

　　当阿纳斯特里安看到满眼赤红，眼球布满血丝的大酋长时，他也微微一愕。

　　“这就是【聚焦之虹】吗？怎么……这么多颗？”脑残吼还不算完全脑残，一下就发现有点不对了。

　　眼前那一颗颗仿如眼球、有着奇异竖瞳和蔚蓝色光泽的珠子，虽然每一颗都流泄出可怕的能量波动，连他身边最强的萨满玛加萨·恐怖图腾都露出凝重之色，但怎么跟传说中不符啊！

　　太阳王解释道：“呃，我也是刚刚知道的最新消息。似乎是现任魔法守护巨龙卡雷苟斯实力不足，无法驾驭完整的【聚焦之虹】，所以他通过蓝龙一族特有的秘法。将它一分为七，方便控制其力量。”

　　“那这就是所谓的泰坦文字吗？”加尔鲁什指着其中一颗【聚焦之虹】上面，在虹瞳上的一行字。

　　那是这世界没有任何存在见识过的奇特方块字。

　　这世上唯有一个人会用，那就是杜克。

　　因为那是汉字，不是通用语或者兽人语啊！

　　上面写着‘亲，集齐七个，就能召唤神龙哦！秋咪！’。理所当然，不会有人懂的。杜某克临走前，就是故意皮一下。

　　嗯，哪怕皮一下也很开心。

　　脑残吼不知道哇！

　　他现在激动得打尿颤，哦，是浑身颤抖哇！

　　突然间，他有了当初兽人前辈打败仗，被奴役了十年。要么天天拿去当解剖切片，要么就在角斗场打生打死只为搏得人类贵族倾颜一笑，祈祷人类大佬不要伸出的大拇指朝下……

　　那种被压抑，被支配，被锁死的感觉太糟糕了。

　　没办法！

　　人类为首的联盟给他这个大酋长，乃至整个部落带来的压力太巨大了。

　　联盟的舰队，从海上到空中，封锁了卡利姆多通往大海的每一条航道。

　　从北部的灰谷，到西面的羽月要塞、希利苏斯、奥丹姆，两面钳制着部落领地的扩张。

　　更不要说，就在本该连成一片的部落腹地中心，还有那个战略位置无比重要、位于尘泥沼泽的塞拉摩了。

　　哪怕萨尔自己都承认，当年小觑了联盟统帅杜克的辛辣。曾几何时，部落就那十来万人，守一块杜隆塔尔都差不多了。谁会想到部落还能急剧扩张，收拢了几个种族，然后还能收到老家纳格兰的两百多万兽人。

　　人口增加，土地贫瘠，领土一下子不够。

　　这时候部落才发现联盟的狠辣，一个塞拉摩，就卡在中间，让部落无比难受。

　　在成为大酋长之后，加尔鲁什无时无刻都在想着怎么把塞拉摩这根肉中钉打掉。

　　可惜他不敢。

　　就算不论双方战力和装备上的差距，塞拉摩都是典型的易守难攻。

　　尘泥沼泽恶心的沼泽地形，根本不利于大军展开。何况塞拉摩位于尘泥沼泽边上的海岛上面。一大圈水道环绕着塞拉摩岛，从陆上进攻简直是找屎。

　　偏偏部落的海军……

　　好吧，百年海军这句话，可不是随便说说的。

　　首先要有不逊于对方的装备，用木船打钢铁船身的战舰，那就是搞笑。

　　然后就是海军的培育。

　　不是说坐到船上，水手就能成为水兵的。

　　炮手、舵手、领航员、有经验的船长，这些人才，岂是一两年可以培养出来的。

　　当初联盟在塞拉摩开基地，就是欺负部落没像样的海军。

　　但是，现在有了【聚焦之虹】，一切都不同了。

　　这就好比某穿越者，在穿越之前的三胖金，手里有一丢丢核弹，米帝敢攻我，我就不要脸丢核弹了。

　　那种农奴翻身把歌唱，一口气从奴隶变成奴隶主的感觉，真他妈爽爆啊！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”整个奥格瑞玛英雄谷都听到了加尔鲁什豪迈的笑声。

　　太阳王小心地：“大酋长，东西我是想办法弄到手了。不过，您要不要先试试？”

　　脑残吼是个魔法白痴，他对于魔法核弹这玩意绝对是七窍通了六窍——实际上一窍不通：“玛加萨，你来看看。”

　　不光是玛加萨，他招呼来所有称得上是魔法专家的人物。结果自然是他的幕僚，他的手下都一致认定，这七颗聚焦之虹能轻易吸收周围大气中所有的魔法元素。只要加入一点点引子，就能发生惊天动地的大爆炸。

　　“引子？”

　　“对！能启动【聚焦之虹】的，唯有蓝龙的血！”

　　“好吧！这就交给你了。在你成功之前，部落不会承认跟你有任何关系的。”

　　脑残吼的吩咐，让太阳王心中咒骂了无数遍。幸好阿纳斯特里安已经是个骨头，根本没表情可以泄露。

　　终于在三个月之后，太阳王的手下成功了。

　　于是，部落开始了跟联盟毫不留情的对峙。

　　整个黑暗之门27年，一直到黑暗之门29年，部落与联盟基本上都是在各种边境军事摩擦当中度过。

　　双方互相在边境地区布置重兵，修建各种要塞。

　　谁都清楚，加尔鲁什不动手的唯一原因只是害怕杜克的离开只是一个幌子。

　　终于在黑暗之门29年，因为吉安娜借助魔网冲击半神，导致魔网发生了长达半个月的断网，加尔鲁什才终于确定，杜克真的不在艾泽拉斯了！

　　同年4月1日，部落对联盟的战争正式打响。

　　甚至没有宣战公告，部落大军在一天之内兵分三路进攻联盟领地。

　　北线，三十万大军在瓦罗克·萨鲁法尔的率领下，连同地精亲王加里维克斯的雇佣兵攻入灰谷。

　　西南线，马尔考洛克率领二十万兽人和戈隆王格鲁尔进攻羽月要塞。

　　东线，五十万兽人兵分三路进攻尘泥沼泽。

　　纳兹戈林将军率领部落的新海军，从北往南进攻。

　　攻城匠师赫利克斯·黑索率领一支偏师进攻作为尘泥沼泽北方屏障，现在由塞拉摩人控制的北方堡垒。

　　而加尔鲁什亲率大军杀入尘泥沼泽。

　　一时间，双方各有百万大军，在卡利姆多这块大陆上开始了最血腥的拼杀。


第1917章 迟钝的联盟？

　　“为了大酋长，为了部落……啊！”

　　“砰！”

　　伴随一声仿佛来自天际的遥远枪响，前一秒还在训话的兽人队长直接就被狙击枪爆头，躺尸在地上了。

　　“啊啊啊！”

　　“队长！队长死了！”

　　一群兽人新兵顿时慌成一团。

　　五百米开外，完成了狙击任务的狙击手和观察员默默地收起自己的98K狙击步枪。为了方便行动，狙击手把狙击消音组件也顺手拆下来了，然后在夜幕掩护下，消失在乱石嶙峋的山上。

　　将近十分钟后才赶到山上的兽人追击小队什么也逮不着。

　　“不可能！他们应该在这里的！”

　　“我的座狼什么都嗅不到。”

　　“见鬼，如果巨魔那群家伙在就好了。”

　　兽人们有点怀念巨魔了，毕竟巨魔是最优秀的猎手和追踪者。

　　而在三百米开外，刚刚搞事的狙击小组躲在伪装网掩饰的隐匿处，周围撒着专门针对座狼的药粉。位于下风处的两人压抑着自己的笑意，直到兽人追击小队离去。他们才开始说话。

　　“老大，第二十个了。”观察员讨好地道。

　　“嗯，那家伙的铭牌看到了吗？”

　　“看到了。回去老大估计要升官了吧。”

　　“我不想升官，在敌后玩狙击这才爽。”狙击手笑了，露出一只少了右手中指的手掌来。他手上的老茧证明他曾经是个优秀的弓箭手，正常来说，少了一根关键的中指，他早就要退役了。

　　无法拉弦的他，在旧式军队里毫无价值。在这里，他还可以是一个出色的狙击手。

　　“嘿嘿，老大，可惜无法狙击对方的军官啊！”

　　“对啊！百夫长以上都是职业者了。除非打到喉咙之类的要害……上次我狙了那家伙的头部三枪，居然没打穿他的头骨……”

　　这一幕，只是在联盟和部落交战的无数条前线中的缩影。

　　在普通士兵的领域，联盟占据了绝对的优势。有现代步枪、火炮等热兵器在手，对付还拿着斧头和锤子的部落士兵，简直像地里割韭菜，想怎么杀就怎么杀。

　　对上职业者，效果就没那么明显了。

　　倘若联盟不出动职业者，往往要大口径火炮直击轰中，又或者一门以上的连射火炮强行压制到死，比如40mm八联装砰砰炮、博福斯机关炮等。

　　总体上，除了特别守旧的暗夜精灵部队，联盟在各条战线上都占据了绝对的优势。

　　这还是联盟没有迅速调集飞空舰队过来作为前提。

　　没错，联盟故意把飞空舰队后撤了。

　　这是现代军事的常识。

　　如果有足够的战略纵深，没有哪个指挥官会把自己的精锐部队放在第一线。在杜克穿越前的地球，放最前线的永远是二线部队。

　　因为一旦被人火炮洗地，前面的部队就特么是炮灰。精锐永远是躲在后面，在吹向反击号角时才拉出来的。

　　卡利姆多大陆上，联盟的飞空舰队布置在西北面的达纳苏斯，以及西南面，被虫群保卫着的希利苏斯沙漠深处。

　　塞拉摩里拥有的，只有不到两百艘旧式的飞空战舰，面对部落倾巢而出的空军，果然不占上风。

　　毕竟部落这三年来，一直发粪涂墙，或收买，或偷，弄到了不少联盟淘汰下来的二手飞空战舰。虽然淘汰时候去掉了大部分的武装，但改改换换，还是能打的。

　　部落就用五百艘蒸汽飞空战舰，‘围殴’着两百多艘联盟战舰。

　　“阁下！为什么不能让我们放开了打啊！部落那些破玩意，一轮齐射就搞定了。”

　　“阁下！下面的士兵普遍抱怨太憋屈了。”

　　“阁下……”

　　身为舰队司令官的泰勒海军上将直接拍桌子了，作为联盟新锐的军官，他也是相当有抱负的。现年三十八岁的他，正处于一个指挥官最黄金的年龄。

　　既不会因为太老而变得反应迟钝，又有着十数年的从军经验。

　　从诺森德一直到大灾变，泰德从暴风王国一个小小的上尉一路晋升到海军上将，更是深得瓦里安的信赖。

　　只是他也没想到瓦里安居然在开战之后交给他这么一个艰难的任务——

　　一周前，瓦里安叫来了泰勒。

　　泰勒一进风暴要塞就赫然发现数位联盟大佬赫然在列。除了瓦里安，还有吉安娜、铜须兄弟、以及奥蕾莉亚。

　　“泰勒，联盟要交给你一个艰巨的任务。”瓦里安一开场就一面正色说出这么一句话。

　　“保证完成任务！”泰勒上将一个立正，挺起胸膛。

　　一周后的现在，他特么后悔了。

　　这任务太操蛋了。

　　只许败不许胜，还是要让己方和对方都付出相当代价那种胜利。

　　问题是联盟这边简直是飞龙骑脸，怎么输！？

　　论军队战力，联盟现在是南部大陆最强，其次是洛丹伦大陆，最后才是卡利姆多的。暗夜精灵和德莱尼没发展现代空军，所以只能从洛丹伦挑最菜的。

　　洛丹伦从黑暗之门时期开始就没弱鸡过。

　　奥特兰克最有钱，军舰装备也是最好的。那些动不动就两百五十米长，主炮460mm口径的巨物，拿出来都吓死人了。

　　斯托姆加德人继承了激流堡时期山地骑士砍人时那种嗷嗷猛的习性，打起来不要命。上去了就别指望回来。要么全灭对手，要么自己被全灭。

　　达拉然不是玩科技线的。

　　结果吉尔尼斯空军就这样被挑上了。

　　为了保密，高层也没有透露过要诈败这码事。

　　谁知道从回归联盟开始，吉尔尼斯人在大灾变带来的破坏中回过气来，也憋足了劲儿要证明自己。

　　在老狼王吉恩的督促下，吉尔尼斯士兵勤修苦练。

　　一开场，一轮主炮齐射就把对方的飞空舰轰下来六分之一。

　　这还是吉尔尼斯人没钱，实弹射击还是少了，往往只能用联盟均出来的快过期炮弹试射。结果三千米打靶只有23.6%的命中率，否则对面后排那些木壳战舰，真不够联盟揍的。

　　对面又是什么鬼，舰队又不占上风位置，用TNT火药的新锐火炮不足一半。好多大炮连制退器都没装好，这边开炮，那边自己船上的甲板就凹陷了进去。


第1918章 一群戏精

　　在监视影像中，泰勒居然看到了老式的黑火药加农炮！

　　还特么是前膛炮！

　　那玩意是从博物馆拉出来搞笑的吗？

　　三千米这个距离……不好意思，还没进入理论上的最远射程呢。

　　静！

　　非常静！

　　短暂的寂静之后，联盟整支舰队每一个炮位，每一个舰桥都爆发出哄笑声。

　　“哈哈哈！”

　　“这就是部落的主力舰队？”

　　“该不是部落马戏团派来搞笑的吧？”

　　其实还真为难部落了。脑残吼对于飞空战舰一窍不通。加里维克斯被逼的不行，只能拉出这么一堆古董玩意来凑数。

　　反正都是他偷蒙拐骗弄回来的，又不要钱。开船的也是他用各种手段，放债什么的弄回来的联盟倒霉鬼，又或者是雇佣兵。

　　666艘战舰里，新型点的柴油驱动飞空战舰只有80艘，其余都是老旧的木壳包薄铁皮的蒸汽战舰。

　　训练什么的，更是惨不忍睹。五千米的炮击，命中率只有0.3%。

　　吉尔尼斯人的战舰倒不是二手货，属于最低档次的联盟制式飞空舰。整支舰队除了三条战列舰，全特么都是克利夫兰级的巡洋舰和本森级驱逐舰。

　　这种设计的巡洋舰和驱逐舰，出了名耐揍。

　　挨炮子的地方不少，损失却不大，每船上的人员损失都是个位数的。

　　泰勒冷汗都流下来了。

　　这样子搞，还怎么输？

　　泰勒上将也顾不得节操了，直接行使瓦里安给他的权力，在秘密通讯回路里破口大骂。

　　“白痴！打那么好干什么！乌瑞恩统帅给我的密令是要输！等下对面再来一轮炮击，我不管你们怎么搞，都给我着火，来点类似殉爆的场面。但不能真把船弄没了，否则我回头要宰了你们这群兔崽子！”

　　握草！这个操作简直神了！

　　各条船上的船长，若果不是听到是泰勒本尊那熟悉的吼声，真以为是泰勒假传命令。

　　其实船长们没有一个是白痴，他们也一直在纳闷。

　　为毛联盟那么多精兵强将，要轮到他们出手呢。

　　是练兵的话，直接杀过去就好。

　　联盟里虽然是统一指挥，但谁都知道空军基本上是各自独立组建的。

　　空军最强当属矮人和侏儒。他们组建的【掷电者舰队】，在联盟去年位于暮光高地的军演当中，以五千米开外打靶41.3%的命中率，亮瞎全军。

　　然后是暴风王国的第七舰队和库尔提拉斯的冰雪女王舰队。两者基本上不相上下。

　　第三档次是洛丹伦和奥特兰克。

　　第四档是斯托姆加德、吉尔尼斯这些小国。

　　如果联盟要诈败，那就可以解释得通了。

　　联盟最近在塞拉摩调进来很多军队，但没一支是主力。除了少量的联盟士兵，更多的是从热砂集团那边请来的雇佣兵，足足十五万人。

　　话说，联盟什么时候孱弱到要靠雇佣兵来守城了？

　　即便是那些联盟士兵，一看上去就知道是不知从哪个偏远角落里拉过来的小镇级别的守备队。纪律涣散，没个正行，分明就是兵痞。

　　现在，坏就坏在自己这支吉尔尼斯飞空舰队还是太出色了。

　　于是，整支舰队炸锅了。

　　“靠！原来上头是要我们诈败。快点，都把睡觉用的毯子拿出去，下一轮地方炮击过后，立马点火烧毯子。”

　　“仓库里不是还有拿来当样品的黑火药吗？都准备好，下一轮挨炮子后，直接丢到船头甲板最厚的地方炸掉。”

　　“准备放火！让那些笨蛋注意，别特么把自己也烧了。”

　　“炮手都注意了，都他妈给我用描边炮术！没把握的家伙就给我将炮弹打到海里。”

　　几分钟后，当部落舰队战战兢兢地在指挥官逼着，高速开船靠近联盟舰队，再次开火时，突然发现一切都变了。

　　联盟舰队一下子仿佛不会打仗了似的，炮声隆隆，真正被打中的部落飞空舰没几艘。虽然一炮就打爆，引发殉爆，化作从天而降的垃圾，掉到海里，这场面很可怕，但损失好歹能接受了。

　　联盟那边，数十艘战舰冒出了火球。那熊熊燃烧的大火是瞒不了人的。

　　最高兴的是，联盟一艘少说200米的主力战舰发生了猛烈的爆炸，那冲天而起的黑色烟柱让部落整支舰队一阵欢腾。

　　“哈哈哈！打中了！”

　　“那样子，该不是打中了弹药舱，发生殉爆了吧？”

　　“多半是了。”

　　部落舰桥上，地精和被遗忘者们罕有地一起欢呼起来。

　　联盟那边……

　　泰勒上将狐疑着：“喂！FUZE！FUZE！搞出这么大事，该不是真的出事吧？”

　　那个被叫做FUZE的大汉在视像画面中憨笑着：“哈哈！没事，小伙子们一直嫌弃我们的新型战舰上为什么还配有上一代的侦察机，就顺便把那架【瑞云】给炸了。反正我们的防弹舱挺棒的，不是么。要逼真点嘛！这可是你的要求哦！”

　　“草！”泰勒上将脸都黑了。

　　自己把自己看不上的飞机给炸了，这算什么破事？

　　关上通讯，FUZE马上换了一副嘴脸：“你们这群小王八蛋，不想用老式的356mm主炮也不能自己把炮门炸了啊！”

　　“换炮塔不是很容易嘛！我们看着隔壁奥特兰克的460mm主炮就眼馋。我们的船身不是也受得了嘛！好歹换个400mm以上的主炮吧。”

　　嗯，反正这是因公受损。联盟会报销的！

　　很快，FUZE控制的【毛子号】战列舰表演了一场惊心动魄的‘坠毁’！

　　左舵15度，右舵31度，拖着长长的黑烟，摇摇晃晃地‘坠落’到斜后方的塞拉摩军港旁，稳稳地靠在码头上，然后船上的老油子开始打麻将了……

　　这场被后世命名为【塞拉摩空战】的大战，以部落损失四百三十七条战舰，联盟损失过半（表面上是一百三十二艘，实际上坠毁战舰为零，伤亡81人），告终。

　　在削弱了联盟的空军之后，部落终于在三天后祭出了大杀器。

　　那是一次数百条飞空战舰的决死冲锋，为的只是掩护更高空处一条以风系魔法和幻术掩饰的战舰。

　　在那条战舰上，投下了一颗震撼了联盟和部落的魔法爆弹——【聚焦之虹】！


第1919章 全票通过

　　“紧急播报！紧急播报！就在十分钟之前，残忍血腥的部落，用大规模杀伤性武器，对我们联盟位于卡利姆多大陆上的塞拉摩港口发动了泯灭人性的毁灭攻击……”

　　在联盟每一座都城，每一个城镇，每一座军营的每一个魔法镜面上，出现在大家面前的是大家都熟悉的联盟官方主播莎莉·怀特迈恩。

　　随着莎莉晋升为圣光教会的主教之一，她已经很少出现在这种播报当中。唯有极度重大的事件，需要莎莉亲自出面。

　　某种意义上，她已经是联盟的象征之一。

　　上一次她出场，正是宣布杜克临时卸任联盟最高统帅职务，追求真神之道。

　　这一次，她以声容并茂的解说，宣告了塞拉摩被毁这一噩耗。

　　“二十万大军，顷刻间全灭！塞拉摩守将格朗特·玛莎顿中将殉职……”

　　画面上，在蓝紫色的巨大光团碾压下，吉安娜的法师塔首当其冲，踏上绽放出辉煌的白色光霞，企图抵御这团从天而降的夺目亮光。可惜法师塔失败了，当场崩塌成数十块。

　　华丽的法师塔建筑外墙，就像暴风中被吹飞的树叶，爆散得到处都是。

　　塞拉摩高耸的城墙就像沙滩上用沙子做的城堡，一眨眼就被碾压成齑粉。

　　数不清的坦克、火炮，一下子就被揉面团似的，在巨大爆炸下扭曲变形。

　　仓皇逃难的士兵，在哭喊和绝望中，运气好的直接化为灰烬，在外围比较运气不好的变成一个个人形火炬，挣扎了十几秒才在惨叫声中倒毙。

　　每一个联盟人，都被震撼得说不出话来。

　　从新银月城，到洛丹伦城，到铁炉堡，到暴风城，每一个目睹这画面的联盟人都沉默了。

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发！

　　联盟！

　　自成立以来，就没有向任何组织屈服过。

　　没有谁会忘记，当初联盟就是为了抵御凶狠残暴的旧部落才成立的。

　　在长达十秒钟的沉默过后，联盟将士和民众爆发出有史以来最大的愤怒！

　　“严惩凶手！”

　　“三十年前他们就想杀光我们了！早就该灭了部落！”

　　“战争！我们需要全面战争！毁灭掉这个残忍的种族！”

　　“反击！我们的舰队呢！我们的士兵呢！”

　　“杀光兽人！杀！杀！杀！”

　　群情汹涌！

　　收到消息后，联盟各地爆发了最激烈的反应，过千万民众涌上街头，他们高举着各种标语，他们愤怒地高喊着各种口号，斥责联盟高层的不作为。

　　一小时后，暴风城风暴要塞的王座会议上一片沉默。

　　魔法镜像上，尽是各地激愤的人潮。

　　在王座会议室的中间，堆放着大量的请战信，这速度继续以几何级别在增加着，传令官根本忙不过来。

　　提里奥·弗丁铁青着脸，终于第一个说话。被告知塞拉摩计划后，他是最愤怒的一个。

　　“太下作了！这是什么？这就是以前杜克所说的‘钓鱼执法’！我见过最狡诈的人类，也见过最公正的兽人！没想到，那最狡诈的人类就是我公事了快三十年的同僚！”提里奥咆哮着，挥舞着拳头。

　　把【量产版聚焦之虹】送给部落的事，终究没有向整个高层隐瞒。

　　吉安娜冷着声说道：“提里奥，你无法否定。就算是我们把【聚焦之虹】偷偷让加尔鲁什抢走，最终实行这一计划的，依然是加尔鲁什。如果他是好人，他大可以将这些东西当做是震慑用的筹码，而不是直接丢到联盟的城市上。”

　　“但是……”提里奥还想说什么。

　　瓦里安一拍扶手：“够了！你口中那个‘公正的兽人’伊崔格，已经被加尔鲁什那个脑残疯子当成是叛徒杀死，连脑袋都悬挂在奥格瑞玛城门口足足一周。你信不信，哪怕你把装好了子弹抵在自己脑门上的手枪送给那脑残，取信于他，他都会毫不犹豫地扣下扳机。”

　　这一世的提里奥，并没有发生那件放走兽人老兵伊崔格的事。但是命运是奇妙的，后来两人在联盟与部落的合作里还是认识了，提里奥相当敬重伊崔格的人品。

　　提里奥一下子沉默了。

　　吉安娜和瓦里安，都对兽人有着刻骨铭心的仇恨。在杜克压制下，能忍到现在，早已是大局为重的成熟表现了。

　　提里奥还有点不甘心：“可是，还有萨尔……”

　　“萨尔现在不是大酋长！”穆拉丁冷声道：“那个脑残执掌部落快四年了。萨尔回来连个屁都没放。”

　　奥蕾莉亚也发声了：“燃烧军团必将再临，我们时间不多了，这是最后一个解决部落，避免部落再给我们拖后腿的绝世良机。”

　　伊瑞尔发言：“兽人就是无法和平共存的野蛮种族，只要一个挑动，或者一个武斗派上台，他们就会变得无比有攻击性。德莱尼差点灭族的先例在这里。你们人类差点灭亡的先例也在这里。难道还要等某一天部落强势，将联盟各族屠杀殆尽，这才甘心吗？”

　　话题，已经不知不觉提到了种族的高度了。

　　提里奥是一个高尚的人，也不是一个种族主义者，但面对大是大非，他只能沉默。

　　瓦里安拍板了：“我以联盟代理总帅的名义宣布，以记名方式，对‘向部落发动以覆灭全部落，不留余孽的全面战争’这一议案进行王座投票。老规矩，少数服从多数。”

　　隶属于联盟的附属组织，比如白银之手、银色黎明、娜迦和鱼人族，这些是没有投票权的。

　　毫无悬念，也没有意外——全票通过！

　　连提里奥最敬重的卡莉娅女王，也毫不犹豫地投了赞成票。

　　这一刻，提里奥的眼神灰暗了下来。他当然知道，这意味着两百万兽人完了。

　　吉安娜有点不忍看到这位高洁的圣骑士如此灰心丧气，她做出了补充。

　　“联盟不是屠夫组织。我们要消灭的，只是对世界有危害，对联盟有危害的敌对组织。我们没有说过要种族灭绝。看看吧，哪怕是曾经跟联盟敌对的其拉虫人、娜迦一族，现在都列席联盟的旁听席。将来只要他们做出足够的贡献，联盟同样会将其地位升格的。”


第1920章 彻底点燃

　　提里奥还能说什么呢？

　　只能有点颓然地点头。

　　在他心里，此刻大部分的部落成员，只是被加尔鲁什所蒙蔽，罪不至死。

　　这就是圣职者与大部分统治者想法的差距了。

　　必须承认，信仰圣光的高洁者注定无法代表所有的人。这世界里，极恶与极善者都只是少数派。或许有人会仰慕高洁者的神圣，羡慕大魔王的无拘无束，真正并没有多少人能做到那个地步。

　　世界终究是被凡人所统治的。

　　这也是为什么古今中外，大部分宗教武装都不得善终的缘故。要么就是王权凌驾于神权，让神权成为装饰品。要么就是神权操纵王权，王权每每偷偷反抗。

　　王座会议的决定，在塞拉摩被魔法爆弹毁灭后的六小时公布于众。

　　魔法镜像中，端正坐姿的莎莉·怀特迈恩俏脸上，尽是寒霜。

　　“对于数天前部落不经宣战，提前发起战争的行为，联盟最初报以克制的态度，希望通过外交途径确认这是个别行为，还是部落发起的全面战争。然而部落大酋长加尔鲁什·地狱咆哮坚决的不予理会。”

　　“在六小时前，部落以从蓝龙军团那里强行窃取的宝物【聚焦之虹】制造出了可怕的魔法爆弹，用最残酷的手段一举摧毁了联盟位于卡利姆多大陆、本来用于跟部落商贸交流的商业港口塞拉摩。”

　　“30年前，百万兽人发动第一次黑暗之门大战，毁灭了整个暴风王国。第二次黑暗之门大战，席卷了整个东部王国大陆，近十个国家被攻陷，领土被肆虐。千万民众伤亡，数千万人流离失所。”

　　这时候，在魔法镜像前聆听的中年人、老人，不论男女，都不知不觉咬紧了牙关，握紧了拳头……

　　“黑暗之门5年，耐奥祖以部落大酋长的身份，率领部落再度冲过黑暗之门。被英勇的守望堡官兵，全数剿灭在黑暗之门附近。”

　　“尽管旧洛丹伦王国一度将十多万兽人变成奴隶，以奴役这种不文明的方式支配兽人，但这不足以让以兽人高喊‘兽人永不为奴’，以受害者的方式美化自我。”

　　“在天灾军团这个所有生者之敌的恐怖外敌威胁下，时任联盟统帅杜克·马库斯以最大限度的善意，放弃了对兽人的追杀，摒弃前嫌共同对付天灾军团。甚至借船给他们穿过无尽之海，到达新大陆卡利姆多，展开新生活。”

　　说到这里，莎莉的语气陡然一厉，好看的眉毛坚冷地竖起：“然而部落是怎么对待我们联盟的？”

　　“部落以最大的残忍，践踏着联盟的善意。他们的目标已经很清楚了。他们要像他们的父辈一样，对联盟发动灭绝性的战争。企图毁灭我们的文明，杀死所有的人类、矮人、侏儒、血精灵、暗夜精灵、德莱尼人，以及娜迦、其拉虫人、鱼人等一切附庸种族。”

　　不知何时，每个联盟人都开始青筋毕露，咬牙切齿了。

　　“联盟所有首领经过王座会议的紧急磋商，最终以全票通过了‘对部落发动全面战争’的决议！”

　　“所有正在休假的现役将兵、预备役人员，立即取消休假，向最近的兵站报道。”

　　“联盟正式扩大预备役范围，计划征收300万预备役军人。同时所有16周岁以上，50岁或以下成年男子，必须强制性接受每周三次，每次不少于两小时的军事训练。同龄女子如自愿接受军事训练，可以获得联盟发放的特别补贴，详情请咨询当地民政部门……”

　　联盟的公告还有很多，对于大部分民众来说，前面这些已经足够了。

　　本来还有不足三分之一的理智派和观望派，这一次也被彻底点燃了。

　　因为这是新仇旧恨的一次过大爆发。

　　明明消息传出来的时候，已经是傍晚五点多了。早已是人声鼎沸的联盟常驻征兵处，一下子炸锅。

　　暴风王国闪金城、东谷伐木场这种如今升格小城市的征兵处，人龙长达500米。

　　而当年饱受兽人蹂躏的暴风城、激流堡、奥特兰克、银月城、铁炉堡等地更是夸张，五纵列的人龙，一直排到五公里外。

　　人龙就这样占据了偌大一座城市的大街小巷。明明已经影响到很多商铺和行人，但所有人都予以最大限度的谅解。

　　因为每一双的眼睛，都炯炯有神，带着炽烈的复仇之焰。

　　他们沉默着，没有人喧哗，顶多只有尽力压低声调的低语。

　　他们都知道，自己现在安逸的生活是怎么来的。

　　他们更知道，联盟军队不要无组织无纪律的流氓。

　　每一个年轻人都以这样的面貌，向世人展示着自己的坚定意志。

　　排队的人群中，不乏两鬓斑白的中年人。他们比那些年轻人有着更为挺拔的站姿。一看就知道，他们都是一度退役的将兵。

　　黑暗之门元年的部落入侵，造成了过千万人类、矮人和精灵的伤亡，上一代的伤痛，依然烙印在老一辈人的灵魂最深深处。

　　沉默，不代表被遗忘。

　　哪怕是最短命的人类，25年的岁月，也不足以让这批人全部老去、死去。

　　曾经29年前奋战于第一线的战士，如今已经成为了整个联盟的支柱。依然留在盟军当中的，至少也是个上校。离开了联盟军队的，在杜克设立的军转民体制下，几乎是免费获得退役下来的舰船的他们，往往比其他人拥有更高的起步。

　　比如退役校官和尉官可以免抵押，根据军衔获得不同档次的舰船用作跑商。同时船款可以免息分期偿还，期限从五年到十年不等。此外还送保险：船真的是意外沉了，不用赔。

　　而那些在战争中残疾的老兵，同样获得了足够的社会保障，他们会被分派到各地。或是被教以知识文化后加入民政部门，或是成为地方巡逻队。

　　那些在战争中失去父亲甚至母亲的孩子，会有按月发放、足够其生活所需的高额补贴。


第1921章 彷徨的萨尔

　　孤儿会根据杜克签发的【战争孤儿法案】，被安排到合格的家庭（通常是军人家庭）中寄养，直到成年十六岁为止，所有生活和学费全免。收养战争孤儿的家庭也会有特别津贴。

　　有同为退伍老兵出身的民政官，定点对应指定孤儿，按月检查孤儿成长情况。

　　正因为自己身边就有着相同境遇，那些退伍老兵对于胆敢虐待战争孤儿的情况，绝对是眼里揉不进沙子。

　　再加上对于贪污克扣抚恤金等行为，联盟会予以最严厉的制裁，联盟在这方面的声誉可是无上崇高的。

　　联盟士兵福利好，待遇高，哪怕退役后亦是如此，这使得参军从来都是联盟青年的最优先选择。

　　更何况联盟每一次战争都有着大义的名分。再加上攻打诺森德之后，带来的领土扩张，以及资源增加，这些全部都是优先优惠军方人士。

　　这让每个联盟人都以参军为荣。

　　若不是杜克这些年来一直严格按照经济学比例控制着参军人数，联盟现役士兵的总数早就超过一千万人了。

　　军人不事生产，这是纯粹的需要用其它地方弄来的钱供养的职业者。地球欧洲中世纪里的农兵，已经无数次证明是没卵用的玩意。几个受过严格训练的骑士就能在击溃战里把过千农兵撵鸭子一样，追得满地跑。

　　除非是到了灭族的边缘，否则战事再严酷，职业士兵的比例都不该超过总人口的十分之一。一般来说，百分之一是最合适的比例。现代当中，很少有哪个国家常规兵力超过五百万的。哪怕大天朝十几亿人，士兵规模依然是百万规模。

　　至于受过军事训练，却不怎么用负担军饷的民兵和预备役士兵那就另当别论。

　　杜克就是用这个法子来规避军事支出无限扩大这个巨大负担，又给联盟成立了征兵的梯队。一旦现役士兵不够用，马上就有受过严格训练的预备役顶上。他们跟现役士兵的差距，往往只在于战斗经验。甚至很多就是从现役转为预备役下来的将兵，连这个都省了。

　　预备役之下，又有以千万人口为基数，受过基础战斗训练的民众。

　　一连串举措下来，十数年如一日地执行，这让联盟一旦进入战时状态，这台战争机器所爆发出来的能量立马变得相当可怕。

　　这一幕甚至连王座会议的诸位首领都觉得震惊。

　　更不要说萨尔了。

　　致力于抚平大地伤痕，这几年一直猫在大地之环里的萨尔，是最后知后觉的。当他收到来自联盟的暗夜精灵德鲁伊转来的消息时，已经是第二天傍晚了。

　　大吃一惊的萨尔，当场就说动哈缪尔·符文图腾，让他帮忙去请玛法里奥说情。

　　大德鲁伊是个彻底的自然保护者，同时也是代表塞纳里奥议会，在王座会议的列席旁听者。

　　玛法里奥对于萨尔的到来并不意外，只是他对于萨尔希望制止联盟和部落全面开战的提议毫不动心。

　　“萨尔，我认可你和牛头人在治愈大地伤痕上面的努力。事实上，大地之环里的人和塞纳里奥议会里的兄弟姐妹都是平等的。但这事，我建议你还是少掺和吧。”

　　“但是……”萨尔还没说完，就被玛法里奥打断了。

　　“不用‘但是’了，是你让出大酋长之位给加尔鲁什的。现在他正在行事他大酋长的权力，让瓦罗克·萨鲁法尔进攻灰谷。他们进攻做的第一件事就是纵火。如今五分之一的灰谷已经陷入森林大火当中。而且他以【聚焦之虹】毁灭了塞拉摩，这已经超过了常规战争的范畴，哪怕加尔鲁什下台，都不可能被饶过了。”

　　玛法里奥非常耿直地说出很多政治家不可能当众说出的话语来。他是一个领袖，也是一个拥有慈悲之心的大德鲁伊。

　　这就是萨尔能听到实话的最大原因。

　　萨尔简直觉得天都塌了。

　　作为曾经的大酋长，他是最了解联盟实力的兽人了。联盟的战争机器开动起来，分分钟碾压部落。

　　萨尔失魂落魄地走了，嘴里念念自语：“加尔鲁什那个白痴……居然给了联盟这样的战争借口。”

　　萨尔慌忙借用达纳苏斯的传送门，第一时间赶到如今联盟的政治中心，联盟统帅瓦里安·乌瑞恩所在的暴风城。

　　他被泼了一头冷水。

　　“乌瑞恩总帅知晓了你的到来。他拒绝跟你见面。但作为联盟的老朋友，总帅认为有必要保护你在联盟里的人身安全，会派出一队护卫给你。”

　　萨尔本想说自己不需要护卫，但他看到了士兵和民众的眼睛。哪怕他身上挂着外交使节的徽章，理论上不会有联盟人主动攻击他。但那一双双充满仇恨和敌对意味的眼睛，让他感到心悸。

　　他毫不怀疑，只要他敢取下身上的徽章，哪怕明知不敌，整座暴风城的人都会前赴后继对他发动自杀性的攻击。

　　萨尔转头去荆棘谷南方的库尔提拉斯新城找吉安娜，不出所料，吉安娜也没有接见他。

　　只让艾格文给萨尔带了一句话：“这是第二次，绝对不会有第三次了。”

　　严格意义上，这一世的部落一共向联盟宣战过两次。不同于历史那种打打和和，没外敌就互相捅刀子，一有外敌就一起联手。

　　这一世双方的战争更为慎重，要么不打，要打就是真正的全面战争。

　　萨尔非常气闷，联盟还算尊重他，奈何联盟的首领们同样有着不见他的理由——萨尔不够格。

　　现在的萨尔，已经不是大酋长，甚至不是酋长或者某个大型组织的绝对领袖。

　　瓦里安和吉安娜的态度，就是整个联盟王座会议的态度。当领头者的两位副统帅不肯见他，只要是成熟的政治家，绝对不会私底下跟萨尔接触。毕竟萨尔还是一个绿皮肤兽人。

　　萨尔有点失望，还不至于绝望，他借用联盟传送门，直接去荆棘谷那边的哈圭罗岛找沃金。


第1922章 痛苦的两难

　　沃金看上去气色还不错，萨尔注意到沃金还有心思给自己的獠牙做了一个牙雕。

　　“老朋友，看到你精神不错，我真开心。”

　　“我也是。”

　　沃金给了萨尔一个亲昵的拥抱。

　　一开场，萨尔就开门见山地说道：“不能让部落与联盟的全面战争打起来。我准备发起玛克戈拉，挑战加尔鲁什。我必须抢在加尔鲁什犯下更大错误之前制止他。我希望我再度执掌部落之后，你能回来帮我。”

　　出乎萨尔想象，沃金没有一口答应，反而露出了哀伤的表情：“萨尔，时代已经不同了。”

　　“呃，沃金，你……”

　　“萨尔，你认真看过联盟的城市吗？”

　　萨尔倏然一惊，不知该说什么好，良久才沉声回答：“看过。不过我这次太急了，没看仔细。”

　　沃金追问着：“你看过的是十五年前的联盟？还是今天的联盟？就算给你拿回大酋长的宝座，你又能阻拦两百万渴望征战，渴望扩张领地，获取更多资源的兽人吗？”

　　萨尔的心脏猛烈跳动起来，他意识到沃金想说什么了。他还是不甘心，咬着牙，抬头，猛地盯着沃金：“把大酋长位置交给加尔鲁什这是我的错误，现在他带领部落走上危险的悬崖边，我不能一错再错！”

　　沃金没有直接回答，反而自顾自地一连串说下去：

　　“联盟对暗矛巨魔很好，他们也承诺了，只要暗矛巨魔想离开，随时可以去联盟领地以外的任何地方。一般来说，暗矛巨魔不允许离开驻地之外，但我申请参观联盟各地，瓦里安批准我了。他派出圣骑士当护卫护着我，为的只是防止过激的血精灵袭击我。”

　　“这三年，我去过联盟很多地方。那是作为一个落后文明的酋长，作为一个部落人，此前不曾享受过的待遇。我去了联盟的暴风城，去了铁炉堡，除了不受欢迎的银月城之外，我去过所有联盟的主城，以及过百个联盟城镇。”

　　“我得出一个结论，部落已经被联盟彻底拉开了差距。”

　　“在部落勇士还用着铁斧，穿着铁甲的时候，一个十二岁人类小男孩已经在普及到城乡的军事训练中学会使用步枪，在三十米外射中一个兽人轮廓标靶的胸膛。”

　　“连一个只有五百人的小村，都拥有三辆保养得很好的蒸汽坦克作为地方武装。连巡逻的民兵，都是职业者。”

　　“我坐着联盟的飞空船航班，可以在一天一夜之内跨越六百里。而费用，仅仅是一个农民劳作三天就能赚到的价钱。我在飞船上看到了最普通的农民，也看到了衣着华丽的上等人。唯一享有特权的就是军人。”

　　“虽然我没看到过任何一个滥用特权的军人，但民众对于他们的尊敬是发自内心的。”

　　“萨尔，你跟杜克都是同期上台的。你用差不多十年时间，为部落争取到一块广阔的领地，却没法将兽人乃至整个部落从简陋的铁器时代升华为更强的、具有文明的种族。”

　　“杜克用了同样的时间，却已经把联盟进化为脱离大地的强大文明联合体。”

　　“这样一个强大的联盟，还会允许落后的部落继续存在，继续霸占广阔的领土和资源吗？不！不会的！这就像我们无法容许野蛮的半人马继续在杜隆塔尔存在。无法忍受野猪人继续在贫瘠之地盘踞一样。”

　　“联盟和部落终有一战，这一次只不过是你挑选的加尔鲁什给了联盟一个巨大的借口。你就算抢在联盟之前对加尔鲁什下手，推翻了他，那又如何？你以为杜克·马库斯是真正的圣人吗？”

　　说到这里，沃金用力张开了自己的双臂，斜举向天。他张大了自己的嘴巴，发出了咆哮声，深深地震撼着萨尔的心灵！

　　“别搞错了！他是暴风王国人！当年受兽人荼毒最厉害的暴风王国人。你去问问奥格瑞姆吧！当年兽人横扫暴风王国艾尔文森林时，兽人干了什么？他们抢光了所有人类的村落，甚至拒绝了人类的求饶与投降，将人类不分男女老幼全部杀死，就像是当初对待德莱尼人一样。”

　　“当暴风王国反攻艾尔文森林的时候，同样一个俘虏都没有！你从郭霍尔德城堡里救出来的，都是另一路大军——洛丹伦人俘虏的！”

　　“杜克·马库斯是暴风王国人！现任联盟领袖瓦里安·乌瑞恩就是暴风王国国王，他亲眼看着他父亲被兽人刺客杀死！”

　　“告诉我，萨尔！如果有机会！他们会就这样放过部落吗？现在联盟没有外敌了！他们毫无顾忌了！这正是联盟覆灭部落的最好时机！我这样说，你懂了吗？萨尔——”沃金双手抓住萨尔那双比他更粗壮的臂膀，猛力摇晃着已经有点失魂落魄的萨尔。

　　萨尔有那么一刹那的失神。他仿佛看到了百万兽人被屠戮，当年兽人的父辈对联盟做过的一切，都将被反过来上演。

　　他感到了颤栗，他可以感到自己后背的冷汗已经浸湿了他的衣衫。

　　号召兽人起来抵抗到底？

　　这有用吗？

　　从地上到空中，再到海洋，战争的形式已经发生了巨大的改变。一腔热血地无脑冲锋，只会迎来必然的死亡。

　　就算职业者能扛过子弹，但能扛过炮弹吗？

　　最顶级的职业者甚至可以把炮弹也当成是飞行道具的一种，那这级别的职业者又有多少？

　　任何一个种族，大部分都是由凡人组成的。

　　部落非常重视培育职业者，那也仅仅到了十个凡人出一个职业者的水平。这部分职业者当中，九成以上都是无法以肉身扛住枪炮的低阶职业者。

　　职业者这个群体就像是金字塔，越是实力强大的职业者，数量越是稀少。

　　如果联盟在凡人领域取得绝对的压倒性优势，将部落的凡人士兵屠杀殆尽，那么仅有的一小撮高端职业者也翻不出什么风浪。

　　跟联盟死扛到底，就是毫无悬念的彻底毁灭。

　　萨尔一下子陷入了痛苦的两难当中。


第1923章 全线崩盘的部落（上）

　　不管萨尔做出什么样的抉择。

　　战争机器一旦开启，就如同滚动的历史巨轮，不碾压到什么重要的东西，是绝对不会停下来的。

　　可笑的是，脑残吼那家伙，在炸了塞拉摩之后，整个人一下子膨胀了，飘了。

　　“哈哈哈！干得好！阿纳斯特里安，只要你再把联盟的纳克萨玛斯和达拉然给炸了。再把可恶的暴风城、铁炉堡、洛丹伦城、达纳苏斯给炸了。联盟就完了。”脑残吼用力拍着太阳王的肩膀。

　　“请恕我直言，联盟强大的城市不止这些。我认真检视了一下威力。一枚【聚焦之虹】，只够摧毁塞拉摩这样面积比较小的城市。如果是暴风城那种级别的大城，至少需要三颗。”太阳王也是实话实说。

　　“那就去再弄更多的【聚焦之虹】。”

　　他这话，让周围的人眼角抽搐。

　　【聚焦之虹】有这么好弄吗？

　　万一被龙眠神殿发现，是部落劫了这批【聚焦之虹】，那就麻烦大了。龙族虽说经历了多次劫难，但龙眠神殿依然至少保有过万条成年巨龙的战力。龙族倾巢而出，杀向部落的话，光靠部落现在这点空军是万万挺不住的。

　　玛加萨·恐怖图腾也进言：“我们可以搅乱联盟的视线，告诉他们，这样的魔法爆弹我们至少还有上千颗。并以此要挟联盟承认战败，发表投降宣言，并割让卡利姆多大陆上所有的地盘给我们部落。”

　　这头母牛的话，不得不说，相当有恐怖分子的精髓。

　　只是她不知道两件事：一是任何成熟的证券都不会跟恐怖分子妥协，起码公开是这样的；二是【聚焦之虹】还是联盟变相送给部落耍的。

　　这时候传令兵突然求见，进来之后第一时间喊道：“不好了，联盟打过来了。他们对我们所有的领地发起了进攻。”

　　加尔鲁什不悦了：“放屁！我不要‘所有’这种笼统的词。难道不成联盟有本事对我们每一个聚居点进行攻击！”

　　传令兵当然知道自家老大是没耐性的主，他也怕自己被老大给打出屎来，当场拉开了报告。

　　在上面，赫然用兽人语写着一连串受到袭击的城镇与部队。这当中囊括了所有部落大军，以及部落控制的城镇。

　　北线，瓦罗克·萨鲁法尔率领的北路军在灰谷受到了来自暗夜精灵和人类联军的围攻。

　　从辛特兰过来的联盟舰队开启了洗地模式，过万吨的高爆弹将瓦罗克的大军洗了一遍又一遍。

　　为了减少障碍，瓦罗克根据加尔鲁什的命令放火烧林，这反而成了部落大军的催命符。

　　460毫米的超大口径舰炮，在离部落三公里处进行炮舰意义上的近距离射击。随便一发炮弹下去，660磅（300kg）一般装药的巨型炮弹，足以让直径五十米内人畜皆死。

　　距离远一点的都是耳鼻眼孔统统流血，不死都成了废人。

　　后来，还是联盟发现大口径炮弹太过浪费，改为飞空驱逐舰上前掩护，以看上去像大肚子鱼的轰炸机进行地毯式轰炸。

　　部落不是没尝试过反击，可惜数量稀少的木质飞空战舰与双足飞龙不光姗姗来迟。刚抵达作战空域不久，它们就被联盟驱逐舰群一轮齐射，打爆成一个个火球，以及从天而降的污浊血肉。

　　联盟直接用残酷的现实给部落上了一课——现代战争没有制空权，就没有主动权。

　　三十万大军，一个上午就化为灰烬，仅仅瓦罗克·萨鲁法尔孤身得以幸免。这还是他挨了一发大口径舰炮，愣是没被炸死。被赶来的兽人救了，提前送走的。

　　在石爪山，早有准备的加里维克斯把他的地精大本营——锈水城都建到了山腹里。

　　可惜他准备好如何应付联盟的空袭，却没意识到，联盟对部落的领先已经是全方位的。

　　在暗无天日的锈水城，地精们突然听到了山壁轰隆隆的声响。

　　“什么声音？”

　　“好像是从地底传来的？”

　　很快，锈水地精们得到了答案，那就是从地底深处爆出来的十数条巨大钻地虫——奥罗的子嗣。

　　张牙舞爪怪吓人的奥罗子嗣并没有贪恋杀戮的快意，仅仅打通了这座地下王国的山壁，他们就退回去了。

　　几分钟后，每一个幽黑的深洞里，钻出数以万计的其拉虫人战士。当然看在地精的眼里，这特么就是异形。

　　虫人谨遵着杜克临走前将其复活的其拉双子皇帝的命令，对锈水地精发动了毁灭性的攻势。

　　此时此刻正在奥格瑞玛的贸易亲王加里维克斯丝，直到自己老巢彻底被抄了之后才知道此事。痛心于财富被抢光，手下奴隶死光的他，当场就昏死了过去。

　　西线，凄凉之地上，部落林立的聚居地和岗哨统统遭到了空中火力的拔除。

　　把这里当做领地的戈隆很强。每一只戈隆都有着跟成年巨龙搏杀的实力。当年外域刀锋山上插着的黑龙尸体，就是他们家老大格鲁尔的杰作。

　　这又如何？

　　成年巨龙的龙息极少有超过百米的射程，龙息就是大部分龙族的最远距离攻击了，毕竟像克拉苏斯那样精通魔法的巨龙始终是少数。

　　面对巨龙攻击，戈隆完全可以丢大石头，把天上的巨龙砸下来。

　　但戈隆对于高来高区，在千米高空就直接开炮的联盟舰队一点办法都没。

　　他们庞大的体型注定了他们很难找到能躲藏的洞穴。

　　高空中的联盟炮手大笑着。

　　“哈哈哈！就像打猎一样简单！”

　　“少废话，上穿甲弹，别他妈用高爆弹了，把他们当坦克打。”

　　曾经雄霸一方的戈隆，就这样毫无反抗能力地被收割着生命。

　　而他们的老大，正在进攻羽月要塞的格鲁尔第一次遇到了同级别的对手，而且一口气就是六个。

　　全部是艾泽拉斯史上鼎鼎有名的荒野之神：熊怪兄弟乌索尔和乌索克、狼王戈德林、乌鸦神艾维娜、乌龟神托托拉、以及半神塞纳留斯。

　　在他们面前，强如格鲁尔也只能饮恨收场。


第1924章 全线崩盘的部落（中）

　　在藏宝海湾新库尔提拉斯城，吉安娜结束了一天的辛苦工作，回到了自己的法师塔。她一挥手点开了一个魔法镜像，说了一句话。

　　“格鲁尔死了。”

　　“嗯，不出所料。”

　　吉安娜轻轻地撩了撩自己灿烂的金发，然后故意挤了挤自己的魔法双峰：“杜克，你什么时候回来？”

　　貌似轻描淡写的话语，表述出一个惊人的事实。

　　对！没错！在魔法镜像当中，跟吉安娜通话的人，赫然是杜克。

　　“咳咳！我的好徒弟你不乖哦。告诉你，撩汉会……”

　　“被日的。”不正经的两师徒同时说出下半句话。

　　吉安娜给了杜克一个挑衅的小眼神，肆意地张扬开自己的身姿，将美好的曲线展现在杜克面前：“那你倒是回来啊！”

　　“呃，我这边差不多了。大概已经收掉了四分之三的时间线。剩下的用蛮力平推也可以，就是粗暴了点。”

　　收敛了笑意，吉安娜正色道：“杜克，我……我们都想你了。你不在，虽然一切都好，但总是感觉缺了点什么。”

　　杜克叹气：“我这边会尽力的。快的话，按照你们那边的时间，大概一个月后就能回来。正好能赶上收尾。”

　　“好吧，这是三年来我听过最好的消息了，作为小奖励，我送支舞给你。”吉安娜的笑脸上有着媚意，她一扬手，一条冰管子凭空出现在画面的中心。她的元素控制是如此之精纯，那根管子上竟然没有任何的棱角或者毛刺，就像是炼钢厂里通过精细加工的光滑管子。

　　围着那根管子，吉安娜轻纱漫舞，搞得对面的杜克唇干舌燥。

　　“哼！小浪蹄子，你等死吧！”杜某克发出败犬似的宣言。

　　“哼哼！我等着！”吉安娜示威一样拍拍自己的翘臀。

　　然后两人就关掉了通讯。

　　联盟与部落的大战，完全是一边倒的吊打。特别当格鲁尔硕大的脑袋，被悬挂在【卑斯麦号】船头上当船首像的时候，很自然地引发了部落的恐慌。

　　大批部落民众在恐惧之下，放弃了自己的家园，开始长途跋涉朝着他们心中唯一安全的地方——奥格瑞玛撤离。

　　“怎么感觉格鲁尔很弱似的？”王座会议上，视像交流中的瓦里安有点疑惑。

　　吉安娜淡淡地回答：“不是他弱了，是整个艾泽拉斯世界都强了。按照杜克的说法，是世界意志意识到危机，开始释放出更多我们不了解的星球能量，这股能量可以解开我们的战力枷锁，让本土强者晋升到更高的层次。”

　　瓦斯琪接过话来：“嗯，我开始也好奇，为什么杜克非要我向星球效忠，宣誓成为星球直属的半神。现在我知道了，我可以感到我的力量每一天都在增强，尽管幅度非常小。这不是修炼的结果，纯粹是星球的馈赠。”

　　瓦里安懂了：“格鲁尔虽然是半神之躯，但他一直无意效力艾泽拉斯，所以他的实力就没增加？”

　　“对！”

　　如果杜克在这里，或许就会说‘格鲁尔你一个70级BOSS还想在90级的大环境里唧唧歪歪？没找人单刷你已经是给面子了。你有多少斤两，自己心里没个B数吗？’。

　　这个，还真没有。

　　所以格鲁尔死了。

　　“是了，下面的人请示问‘对于兽人企图撤离的妇孺，要如何处理？’。”卡莉娅问到。

　　王座会议里一阵沉默。

　　还是瓦里安恶狠狠地先开口：“25年前，我们的父辈没有宰光这些绿皮混蛋。这就是最大的错误。难道还要再纵容这些混蛋偷生，过15年之后，第三次向联盟宣战吗？”

　　很显然，他传承自狼神戈德林的暴躁一面发作了。

　　他说的也是事实，只不过跟圣光教义有所违背罢了。

　　吉安娜突然道：“放他们去奥格瑞姆吧。联盟始终是一个对抗邪恶的组织。没必要在这事上玷污联盟的光辉。而且大量的难民，可以轻易击垮部落本身就脆弱的粮食储备。”

　　“等等！万一加尔鲁什那个脑残下令屠杀兽人平民，引发了起义，然后他被推翻了怎么办？这场仗岂不是打不下去？”穆拉丁嘀咕着。

　　矮人的寿命远比人类长，29年远远谈不上下一代，铁炉堡和洛克莫丹作为当年被兽人荼毒最厉害的地方，对于绝大多数矮人来说还记忆犹新。

　　矮子们可不想停战。

　　“不必担心！”吉安娜一面笃定地说道：“很快，契机就会出现，加尔鲁什那家伙一定会铤而走险的。”

　　这时候，格尔宾跳起来了：“喂！等等！这种神棍一样的说辞，可不是你的风格。马库斯女士！”

　　正常来说在艾泽拉斯，人类的规矩都是出嫁从夫姓。只不过四位女王地位特殊，杜克也不在乎，才被允许保留本身姓氏。

　　大工匠格尔宾这侏儒首领如此点出吉安娜这个理论上的姓氏，分明就是暗指杜克了。

　　面对姐妹们的炽热目光，吉安娜招架不住，举手投降：“好吧，我承认我联系上杜克了。他快回来了，大概就一个月的事。这是他的安排。”

　　王座会议里顿时一阵欢声笑语。

　　大家已经习惯了杜克当老大。瓦里安不是不好，只是有更好更完美的杜克，大家为毛要屈就呢。而且消灭部落这么大的事，怎么说都应该有杜克这样的联盟奠基人在，才显得郑重。

　　现在有杜克的消息，自然大家吃了定心丸。

　　“好了！我们做好自己的事就好。现在，就等着推加尔鲁什最后一把了。”

　　在奥格瑞玛，加尔鲁什都快疯了。

　　刚刚毁灭了塞拉摩，加尔鲁什觉得北方堡垒那种小玩意不值得他出手，就回去奥格瑞玛坐镇了。

　　谁知刚回去，就碰上各地告急信雪片般飞来。

　　“大酋长，在杜隆塔尔外面聚集的民众已经高达三十万人，或许更多，民政官都数不清了。怎么办？”

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”脑残吼焦头烂额。

　　他是莽，是脑残，但至少还有点常识，知道民众是要吃饭的。奥格瑞玛哪来的存粮喂饱三十万张嘴？


第1925章 全线崩盘的部落（下）

　　“混蛋！部落的领地正在被侵占，她们居然不战而逃，她们还是伟大的部落战士吗？”脑残吼大发脾气。

　　某种意义上，他说得没错，成年女兽人也是英勇的战士。

　　当年萨尔他娘德拉卡也很能打。

　　“但是大酋长，兄弟们都检查过了，那些都是怀了孕或者正在哺乳期的女人、不到十岁的孩子，以及老人啊！”

　　脑残吼一时语塞。

　　按照部落传统，这些人是不允许上战场的，否则就是对先祖的亵渎。

　　可他能说出拒绝的话语吗？

　　“大酋长，好多人都是我们战歌氏族的。”一个亲卫偷偷说道。

　　加尔鲁什无比心塞，他高举的手臂，最终缓缓放下：“放他们进杜隆塔尔，但不许进奥格瑞玛。”

　　其实这话有点多余，奥格瑞玛没粮，大家都知道。关键是能进入杜隆塔尔就好。一条怒水河，将杜隆塔尔和贫瘠之地分开。大灾变之后在杜隆塔尔西面形成的怒水河流域盆地，有着极为丰富的资源。

　　河水将大量肥沃的泥土从上游冲下来，淤积在盆地里。这里的植物变得茂盛，间接使得野生动物和魔兽也变多了。

　　只是难民涌入，无疑让这里的生态链遭到破坏，所有动物无论大小都遭到灭顶之灾。

　　饿疯了的难民，可不管什么生态链，自己都快饿死了，先宰了这里的动物吃了再说。

　　然而部落的崩坏犹在继续，仅仅三天，凄凉之地、菲拉斯和石爪山宣告陷落。雷霆崖无险可守，如果联盟愿意，完全可以轰塌雷霆崖。

　　在原始的冷兵器时代防御力无比优秀的雷霆崖，在联盟飞空舰队眼里，只不过是大号的标靶。

　　唯一让舰队不开火的理由，就是联盟高层下达了禁止炮轰的命令。

　　联盟第一次在没有炮火支援的情况下，派出空降部队，跟玛加萨·恐怖图腾麾下的牛头人战成一团。

　　以加文拉德为首的白银之手骑士团，再加上得到了风元素支持、会飞空的辛多雷游侠部队，以及库德兰的狮鹫部队，雷霆崖仅仅半天就彻底陷落了。连躲在雷霆崖那几根大柱子里面的牛头人都没法幸免。

　　玛加萨靠着太阳王打开的传送门，才勉强逃过一劫。

　　脑残吼终于怒了，下令在贫瘠之地大裂谷的部队死守曾经的暮光堡垒，同时，他做出了让太阳王发起第二轮毁灭攻击。

　　“我不管你怎么做，给我把纳克萨玛斯炸了！我知道那玩意一定在开来卡利姆多的路上。”脑残吼下达了不近人情的命令。

　　阿纳斯特里安几乎当场想把法杖拍到加尔鲁什那张丑脸上。

　　联盟的要塞有这么好炸吗？

　　上次的惨重教训已经证明，直接传送进去是不行滴，他哪怕贵为半神都搞不定。在联盟严防死守的当下，派个炮灰带着【聚焦之虹】进去，只会浪费一枚宝贵的魔法爆弹。

　　不得已，太阳王咬着牙，亲自进行秘密潜入。

　　没办法，他已经不是王者了，甚至不是任何一个组织的首领。他只是一个曾经背叛部落的叛徒。

　　哪怕他不想去，加尔鲁什都会逼着他‘证明自己对部落的忠诚’。

　　加尔鲁什没有猜错，纳克萨玛斯的确正在从诅咒之地开往卡利姆多。已经快到无尽之海中央了。

　　被翡翠梦境消磨了耐奥祖残留的意志，连水晶骷髅的威能都消灭了大半，阿纳斯特里安不再是一个半神法爷，如今的他实力回归到曦日。作为代价，他也不用再受到水晶骷髅的精神折磨。

　　他要向世人如此证明——太阳王依然强大。

　　在局势恶劣的情况下，加尔鲁什并没有兑现帮他抢回新幽暗城的承诺。不是不想，是做不到。

　　明知道帮那样的蠢材大酋长可能没什么好下场，自从被剥夺了夺日者姓氏之后，他心中对权力的渴望反倒越发增长。

　　他曾经是个王，他无法接受自己就这样默默无闻地从世界的舞台上退场。

　　或许，这就是他最后一搏了。

　　纳克萨玛斯的防守很严密，在空中飞行，依然外头有六支百艘飞空舰艇以上的编队，从上下左右前后，一共六个方向拱卫着空中要塞。

　　这对于一个曦日大法师来说不是问题。

　　黑夜无月，在夜幕掩护下，他骑着一头骸骨狮鹫，轻易接近了纳克萨玛斯上空。用一团黑色迷雾包裹住自己，就这样顺着风，用【羽落术】缓缓飘到了体积巨大的要塞上。

　　不费什么劲，他就通过一个打开的小舷窗钻进了要塞。

　　正常人是进不来的。

　　他是一个巫妖。

　　在黑暗力量驱动下，他可以将自己每一块骨头分开，悬浮在半空，一块块飘进要塞，再组合起来。

　　要塞里灯火通明，人来人往，这难不倒阿纳斯特里安。他是非常屈尊地躲在一个又一个箱子里，让后勤人员运输进去。

　　没有费什么劲，他就读取了凡人的思维，知道哪个箱子才是送进要塞的核心区的。

　　只是，他很快发现不对了。

　　周围不光太安静了，而且突兀地出现了三个极强的元素波动拥有者。

　　曦日？

　　不！甚至有半神！

　　“阿纳斯特里安，你就不想知道一下，自己暴露在什么地方吗？”

　　太阳王倏然一惊，这声音他怎可能忘记？

　　就是他，以高高在上的胜利者口吻，一口剥夺了他的夺日者姓氏！

　　凯尔萨斯·逐日者的声音！

　　完了！

　　太阳王尝试了一下，赫然发现整个空间都被禁锢了。

　　不得已，他缓缓走出箱子，把自己缩成一团的骨头重新按照人体骨骼分布排列起来。

　　空荡荡的大厅里，赫然伫立着吉安娜、卡德加、凯尔萨斯三位法爷。

　　这个阵容可真华丽。

　　“呵呵，你们是怎么发现的？”太阳王故意用打趣的口吻。

　　“你说呢？”一个阿纳斯特里安并不陌生的魅惑声音在他身后响起。

　　他的灵魂几乎瞬间为之崩溃。

　　他怎可能不认得这个声音？

　　艾瑞达双子！

　　正是当初跟她俩合作，他才第一次出卖了艾泽拉斯。


第1926章 退场的太阳王

　　阿纳斯特里安的灵魂在颤抖。

　　直到这一刻，他终于明白自己输在什么地方了。如此强大的高阶恶魔领主居然是杜克的手下！？

　　“你们什么时候投靠杜克的？”他不甘心地问出最后一个问题。

　　“你猜！”双子咯咯咯地笑着，那笑颦如花的容颜，那仿佛看着自己一手种下的果实终于成熟可以收获的感觉，相当畅快。

　　她们姐妹骨子里还是不折不扣的恶魔，仅仅是效力的对象有所不同。有个束缚着她们的主人的确让她们不爽。在不爽当中找乐子，让一个自以为聪明的家伙聪明反被聪明误，最终自己将自己推下绝望深渊，就是这对女恶魔的最大魔生乐趣。

　　不甘！

　　不忿！

　　不愿就这样退出历史的舞台，阿纳斯特里安大吼一声，发起了攻击。他的突围方向赫然是吉安娜。

　　这是很简单的选择。

　　他了解自己的儿砸，凯尔萨斯那冷漠的眼神早已告诉他，儿砸跟他真的恩断义绝。不怕凯尔萨斯愤怒，愤怒是因为他还在乎。无喜无悲，这才是真正把他当成一个单纯的敌人。

　　凯尔萨斯晋升半神之后，实力更是惊人，那股直接连接火焰之地，无限抽取的火焰元素，光是站在那里都给阿纳斯特里安极大的压迫感。

　　而卡德加，这个本身就是魔网核心的特殊存在更是不好惹。

　　在他看来，唯一的机会正是在这位冰雪女王身上。

　　【冰龙咆哮】！

　　大气在颤动！

　　冰霜元素在倾泻！

　　响应了太阳王的号召，海量冰霜元素突破虚空，从一条条不受魔网管辖的元素通道当中穿过，来到这片空域。

　　所有的冰霜元素一出现，就在他的意志下形成一个华丽霸气的冰龙龙头，那个龙头赫然是以曾经的蓝龙王后辛达苟萨为模板。

　　她张大了冰质的嘴巴，朝着吉安娜就是一口冰冷刺骨的龙息。

　　在魔网变得极为泛用的当下，阿纳斯特里安是罕有的另辟蹊径的大法师。他不得不这样做，因为如果他也依赖魔网的话，一旦跟拥有更高魔网权限的存在对上，对方只要卡死他的元素接入，那么他就跟最低档次的骷髅兵毫无区别。

　　效率低下，胜在独立。

　　“呵！”

　　是不屑？

　　是欣赏？

　　是怀疑？

　　还是自傲？

　　除了吉安娜自己，没有谁知道这声笑声似的鼻音象征着什么。

　　太阳王原先并不知道吉安娜所拥有的权限。现在他知道了。

　　可惜太晚了！

　　一出来就是绝对零度的寒流，不是覆盖房间这么简单，这股浩瀚，将整个纳克萨玛斯都冰封还有多。

　　凯子颀长的金色眉毛抽了一下。以半神的角度看，这样的元素利用，诚然效率低下，而且不够美感。

　　奈何吉安娜如今是魔网最高权限者啊！

　　她直接就上演了‘有钱任性’的魔幻版——元素多就是为所欲为！

　　别家的元素通道是连接元素界，又或者找某个强大的元素生物签订契约，借用其力量。吉安娜倒好，直接把元素通道接到潮汐王座底下，抽来的就是听她指挥、这世上纯度最高的冰霜元素。

　　换成潮汐王座之主是其它存在，估计早就降下雷霆之怒了。

　　现在水元素界老大是谁？

　　瓦斯琪啊！

　　一直以侍女自居，却跟吉安娜关系好的可以一起跟杜克滚床单的闺蜜。

　　暴殄天物又如何？

　　老娘就是要为所欲为！

　　当那蛮不讲理的冰霜元素大浪轰然反拍过来时，阿纳斯特里安终于意识到——属于他的时代已经结束了。

　　“唉！”

　　没有愤怒，没有怨恨，有的只是一声叹息。

　　没想到，这就是他最后的遗言。

　　阿纳斯特里安纵横洛丹伦北陆数千年，曾被誉为一代贤王，居然最后的遗言就是一声叹息……

　　远超于曦日大法师所能控制的超高纯度冰霜元素巨浪，轻易摧毁了太阳王的冰龙吐息，将太阳王的身躯彻底冰封。

　　在冰霜覆盖上的瞬间，过于精纯的元素甚至冲击着、研磨着阿纳斯特里安的灵魂。

　　“咔啦啦！”一阵风吹过，化作冰雕的大巫妖的身躯轰然化作冰尘，消散在大厅内。

　　一个充满黑暗气息的灵魂高速飚出来，只可惜这个灵魂刚飞到半空就被一只从虚空伸出来的手掌轻轻握住。

　　任由它左冲右突，如何尖利嚎叫，如何刁钻地扭动，都无法逃离那方寸之地。

　　一时间，凯尔萨斯和卡德加躬身行礼，站在大厅角落里看热闹的艾瑞达双子更是双膝跪地匍匐着，低下她们曾经高傲的头颅。

　　唯有吉安娜少女心发作，几乎像蹄子伊瑞尔一样，一蹦一跳地跑过去，甜腻惊喜地喊道：“杜克——”

　　对！

　　来的正是杜克。

　　谁都没想到，杜克竟然会在这时候赶回来。

　　巫妖可是相当麻烦的存在。如果不杜克不出手，就要看艾瑞达双子了。

　　以双子的水准固然不怕太阳王会跑掉，可有些事还是杜克来做会比较好。

　　轻轻地单手给了吉安娜一个拥抱，甚至没看吉安娜，杜克径自望着凯尔萨斯：“对他还有什么想说的吗？如果觉得难以释怀，联盟可以对外公布说他在最后时刻醒悟过来，结果被加尔鲁什所害。”

　　这就是公然造假，强行洗白了。

　　凯尔萨斯非常清楚，只要他接受了，杜克就会帮他搞定风行者一家子，然后来一次自上而下的大反转。

　　有那么一瞬间，心中涌出的激动，几乎让他想答应。

　　激动过后，剩下的是平常心，是淡然。

　　“呼——”长长吐出一口浊气，凯尔萨斯优雅地一笑：“谢谢吾主的关心，其实，你已经对我很好了。当初不是你，我估计会走上悲惨的流放之路，甚至堕入邪道。是你救赎了我的灵魂，拯救了我的部下，还有我深爱的奎尔多雷人民。你也不需要做什么多。我想，历史会给我父亲一个公正的评价。就这样吧。”

　　淡淡的话语，缓缓的转身，代表着曾经的精灵王子的释然与洒脱。

　　杜克轻声叹气，慢慢合上了手掌。

　　一个强大的恶灵，于他手中湮灭。


第1927章 说什么都不能错过

　　凯尔萨斯回去达拉然坐镇了。

　　这是他的职责，他也一直很尽忠职守。

　　看着他消失在传送门里的身影，杜克的嘴角微微一翘：“傻瓜，历史是由胜利者书写的啊！有我这个老大，难道还会将你的死鬼老爸绑在耻辱柱上？”

　　“噗！”旁边的吉安娜笑喷了。

　　吉安娜没多大感觉，旁边的双子已经有点瑟瑟发抖，卡德加更是感到自己灵魂中一阵奇妙的牵动。

　　“杜克，呐，你……已经晋升真神了？”吉安娜急忙问道。

　　杜克先香了吉安娜一口，微笑回应：“哪里有那么简单。就算晋升，晋升仪式只会在主时间线里进行。小型时间支线承受不起一个真神的晋升。不过，不走一趟，真不知道艾泽拉斯的伟大啊！”

　　好多话，他不能随便说出来。

　　在时间长河里走一遭，他算是悟了。

　　虽然他还搞不清，为毛自己会穿越到艾泽拉斯世界，但有一点是可以确定的——艾泽拉斯世界有点像养蛊，让各条起初进度相同的时间线相互竞争。随着时间的推移，慢慢淘汰那些发展不好的，被各种状况毁灭掉的时间线，转而把凡人所不明了的神秘资源倾注在表现更好的时间线上。慢慢地，那就成了主时间线。

　　很显然，他杜克所搞事的时间线，在过万条时间线里脱颖而出了。否则他杜克哪里有资格跨越到其它时间线里搞事？

　　艾泽拉斯本来就有此意，只不过顺水推走，也似乎想观察下杜克，看他会搞什么样子罢了。现在看来，星球意志应该对他很满意。

　　“杜克！杜克！快跟我说说。”吉安娜一面好奇。作为一个法师，一个重要的特质就是对未知的好奇心，如果她一点都不好奇，她就应该去当个严谨的会计而不是一个法师。

　　“知道了。”杜克挥挥手，让部下们退下，然后打开了传送门，一迈脚，两人就回到了卡拉赞。

　　“话说，杜克你真是刚刚好啊！我们刚开始发动对部落的攻势，你就赶回来了。”

　　杜克笑了：“我跟部落前后斗了三十年。终于可以了结这场恩怨，在最后的时刻，我怎么都不该缺席吧。”

　　的确也是，从身为穿越者落入暴风城旁边艾尔文森林，以一个小小的魔法学徒出身，再到如今的半神之位，杜克经历了太多太多。跟部落的明争暗斗，更是杜克成长史当中的主旋律。

　　说什么都不能错过这最后一幕！

　　有一些线，他布下超过十年，现在也是时候收网了。

　　杜克一边跟吉安娜聊着关于其它时间线的趣事，一边偷偷通知了瓦里安、穆拉丁这些联盟重要首领。

　　“哟！我回来了。”

　　完全无视了魔法通讯的开关，杜克的声音容貌直接出现在两人的脑海中，把这两个家伙吓了一跳。

　　“见鬼！别吓我！”瓦里安抱怨着。

　　“干！你敢再吓我，信不信我轰了你的卡拉赞！”临时矮人王跟他大哥很相似，一如既往地暴躁。

　　杜克耸耸肩：“没，就跟你们打个招呼。说声我回来了，接下来还是你们出面，该怎么干就怎么干。具体我会让吉安娜动手的，你们配合就好。”

　　“可恶，我还想拿下亲自毁灭部落的功劳呢。”瓦里安装作凶狠的样子。

　　“得了吧，瓦里安。这是上一代人的恩怨，我们还没死光，没机会轮到你这个小辈出场。”穆拉丁贱笑着。

　　这就是老资格的好处了。

　　瓦里安有点生不逢时，论资排辈，真不到他这个间接苦主来出头。

　　“切！”瓦里安啐了一口。

　　搞定了瓦里安这边，吉安娜忽然发现杜克并没有联系自己其她女人，连其她两个老婆都没联系。

　　这不应该啊！

　　“杜克，你搞什么鬼？”

　　杜克一面绝望加无奈地耸耸肩：“我也很难办啊！还不是咱家希女王去‘剧透历史’咯！”

　　此时此刻，新银月城，女王希尔瓦尔斯的寝宫外面，一个个女王禁卫军的腰杆挺得笔直，那个精气神啊……分明就是‘宝宝有秘密，但宝宝不说。’！

　　寝宫里，一场声势浩大的声讨大会正在进行！

　　会议里集中了联盟除了吉安娜之外，所有的女王和女首领。

　　“我跟你们说啊！杜克就是个大混蛋！我跟他转战了数千条时间线，你们猜怎么了？没有一条时间线有杜克·马库斯这个人！”希女王活像个爆料的狗仔队，激动滴挥舞着拳头，一面咬牙切齿。

　　“他当初就是一个普通人类小子啊，说不定在其它时间线，他就没遇到我，直接被那只野猪拱死了呢。”奥蕾莉亚当年第一次见到杜克的事，在后宫里不是秘密。

　　“呃。”希女王有点语塞。

　　卡莉娅笑了：“那找到类似杜克，姓马库斯的没？”

　　“找到倒是找到一个，在多条时间线都见过，不过那家伙不是杜克。当然了，在没有节操方面，倒是跟杜克很相似，那家伙连女侏儒都不放过……”

　　“噗！”后宫众女齐齐笑喷了。

　　“该不是那家伙在主时间线的化身就是杜克吧。”泰兰德笑破肚皮地问道。

　　“呃……”犹豫了好久，希女王还是摇头：“不是他，连灵魂都不是一个类型的。”

　　“那还有什么好玩的事？”伊露希亚问道。

　　“呜呜！大姐啊！三妹啊！你们吃大亏了啊！”希女王恶狠狠地爆料，宣称杜克在这个时间线绿了某个图XX和罗X，将奥蕾莉亚和温雷莎霸为己有。

　　一转头，希女王也向泰兰德爆料说，杜某克绿了玛XXX。

　　谁知道……

　　两姐妹笑着齐声道：“给我挑，我估计还是会选杜克啊！”

　　泰兰德却捧着自己的脸：“唉！或许这就是孽缘吧。”

　　说真的，她们和杜克的关系到了这个地步，也就是当过奇闻和笑料听听。谁都清楚，自己已经离不开杜克。

　　然后，话锋一转。

　　“那你呢？”卡莉娅问希女王。

　　希女王泄气了：“呜呜呜，我老早就挂了，成了恐怖的被遗忘者女王！！”


第1928章 要毁灭，必先疯狂

　　在希女王绘声绘色地描述自己变得如何可怕丑陋，皮肤暗哑，死气沉沉之后，其余众女好奇了。

　　“呃，那我呢？”伊露希亚问。

　　“死了，变成幽灵徘徊在凯尔达隆的通灵学院。”

　　“呜呜！”女人都是爱美的，听到这个消息，伊露希亚干嚎了起来。

　　“我呢？”卡莉娅弱弱地问。

　　“不知道，洛丹伦沦陷之后就失踪了。”

　　“唉！”善良的公主叹气了。

　　“我呢我呢！？”蹄子摇着尾巴。

　　“不知道，似乎你还没出场。”

　　黑龙公主指了指自己。

　　希女王龇牙：“被弄死两次，一次是活龙。龙头被挂到暴风城门口。另一次是被耐萨里奥复活，再被打倒一次。”

　　黑龙MM绝望得瞬间瘫尸，不想动了。

　　唯独娜迦女王没问。

　　“你怎么不问？”希女王好奇了。

　　“如果没有杜克救赎我的话，我大概会误入魔道，或许死在毒蛇神殿之类的地方吧。”瓦斯琪脸上一面淡然。

　　希女王大吃一惊，因为瓦斯琪居然完全猜对了自己的命运。

　　瓦斯琪一扬手就是一个比玻璃镜还要明亮清晰的冰晶镜子，看着镜子里身为高等精灵外貌的自己，瓦斯琪露出甜美的笑容：“猜对了吗？噢！看来我对主人的忠义之心必须更上一档次才行了。”

　　结果很清晰了，事实证明，杜克完全不必担心自己后宫有变。

　　除了少数几个是不知道这变化是好是坏之外，其余的都要比其它时间线要过得好。

　　果然，没多久，杜克在卡拉赞的卧室就受到了突袭。本来吉安娜正围着冰柱子开始自己的表演，谁知道她下手太晚了点。

　　另外三个老婆带着一堆后宫齐齐杀到。

　　“亲爱的，果然你对我们才是最好的。”

　　“爱死你了。”

　　这一天，杜克神剑虽然犀利无比，但面对两位数的榨汁机，半神杜某克差点神陨。

　　另一边，联盟公布了一段视像画面。

　　那赫然是吉安娜直接灭杀阿纳斯特里安的一幕。

　　莎莉播报着：“就在今天早上十点十五分。隶属于部落的大巫妖阿纳斯特里安，带着大规模杀伤性武器【聚焦之虹】，企图潜入我军飞空要塞纳克萨玛斯里进行毁灭性攻击。被我方发现，由副统帅吉安娜·普罗德摩尔陛下，联盟元帅凯尔萨斯·永歌阁下，以及魔网主管卡德加大法师联手将其灭杀。并且通过获得的【聚焦之虹碎片】，研发出反制术式。将剩余五枚【聚焦之虹】全数毁灭……”

　　相比起联盟里各地的举国欢腾。

　　部落里简直是愁云惨淡万里凝。

　　在奥格瑞玛的大酋长大殿，加尔鲁什疯狂摧毁着眼前的一切：“笨蛋！白痴！废物！阿纳斯特里安这个垃圾，害死我了！”

　　当他愤怒地将自己的大殿砸得四处透风之际，他终于开始冷静下来，绝望地看着那几个焦黑的台子。

　　他根本不在乎前太阳王的死活。

　　他在乎的是，就在联盟公告发出后不到五分钟，仅剩的五枚【聚焦之虹】全部爆碎。因为没有注入足够的素材，以及吸入周围的元素，爆炸的威力相当小，大体上等于【铁皮手雷】级别的威力。也就一个路过的倒霉鬼被炸伤了手。

　　可这毁掉的，却是加尔鲁什翻盘的希望。

　　“不！不！不——”

　　在酋长大殿里，各个可以用来放东西的桌椅上都堆满了来自各地的求救报告。

　　要兵的，要粮的，什么都要的，说‘老子快死了，还不来救我就等着帮我收尸吧！’之类的报告最多。

　　兽人多半是粗人，他们不懂得华丽的赐予，只是用这种方式表达对自家大酋长的不满。

　　面对高来高去，就在天上不停开炮，化身拆迁办的联盟舰队，部落一点办法都没。

　　本来脑残吼想着炸掉纳克萨玛斯，给联盟一个高度的威胁，然后扭转局势，现在一切都完了。

　　如果不是联盟大军的推进实在太稳，又或者说太慢。估计他这个大酋长首先要被愤怒的民众绑上石头，沉到怒水河里了。

　　可联盟太稳当了。所有战线上，联盟的做法清一色是火炮洗地，清除一切反抗的苗头。然后陆军进驻，工兵营赶上，就地开始修建防御工事，以及铺设铁路。

　　每一日都把铁路网朝着部落中心腹地延伸。沿着铁路修建铁丝网、水泥高墙，将部落的领地分割得七零八落。就算打游击都无从搞起。

　　联盟军队霸占了每一处有利的高地，当场修建永久工事，碉堡啊要塞什么的。钢筋水泥混凝土不要钱地填上去。

　　在卡拉赞，最近一年来都觉得自己皮肤变得干枯暗哑，是不是永生失效了的吉安娜，容光焕发地披着一件蝉翼一样薄的丝袍，看着周遭联盟前线的发来的实时影像，以及翻着报告。

　　“哟，亲爱的，为什么不加快进攻速度？”

　　杜克大部分后宫都承担着要务，赶来疯一把之后，又匆匆赶回去自己的岗位上。

　　能呆在这里的，多半是有点闲的家伙。

　　杜克摸了摸化身卡特拉娜女伯爵的某龙的柔顺黑发，看着这家伙表演龙舌兰的绝技。

　　什么是龙舌兰？

　　龙舌驭剑，吐气如兰，谓之——龙舌兰。

　　杜克曾经以命运的剧透征服了这货，如今得到了希女王带来的大量影像资料后，总觉得这货从生无可恋变成另一个极端，怎么就跟瓦斯琪差不多，有点狂信徒的味道呢？

　　虽说杜克对这并不反感啦！

　　杜克一边享受着龙舌兰，一边说道：“要想一个强大的组织毁灭，必先要其疯狂。现在的部落，还不够疯！因为真正称得上是疯子的，暂时只有加尔鲁什一个。”

　　吉安娜金色的眉毛一扬：“这也是你设计的？”

　　“不！这是命运的必然！”杜克无比笃定。

　　在奥格瑞玛，加尔鲁什陷入了半疯癫状态，他不再乱砸东西，朝部下无端发泄愤怒。他像个疯子，坐在自己的大酋长宝座上，一边如坐针毡地挪动着，一边自言自语：“还有什么！一定还有什么机会的！”


第1929章 潘达利亚的迷雾

　　仿佛回应了他的诉求，一个仿佛来自幽冥地狱最深深处的声音在他耳边响起。

　　“来……来无尽之海南边……潘达利亚的迷雾即将消散……我会为你展现力量的所在！”

　　“力量！？”

　　“对！力量！称霸整个艾泽拉斯世界的力量……”声音充满了蛊惑，以及神秘，光是声音传来的淡淡力量波动，已经让加尔鲁什的神经有了兴奋与昂扬感。

　　“没错！我要的就是力量！能打倒杜克·马库斯，将整个联盟践踏在脚下的力量！”加尔鲁什咬牙切齿地握紧了拳头，蚯蚓一样的青筋在他健壮的臂膀上蜿蜒扭曲着，看上去十分吓人。

　　加尔鲁什蓦然从大酋长位置上站起来。

　　若果说片刻前那个颓废的大酋长，就像是当年那个不敢正视父亲格罗姆的过错，躲在纳格兰当个缩头乌龟的小孩；那么现在的加尔鲁什又变回那个通过玛克戈拉击败所有竞争对手，在百万兽人敬仰下踏上大酋长宝座的部落大英雄了。

　　“给我召集所有能跨海飞行的飞空艇。不需要武装，只要能用就好！出发了！小子们，我带你们去夺取能毁灭联盟的力量！”

　　在联盟反攻以来，一直处于盲头苍蝇状态的部落战士们终于找回了他们的主心骨。

　　一将无能，连累三军。

　　他们简直被联盟的空地一体、多种族多兵种的组合拳给打蒙了，完全没有还手之力，胆敢向联盟发起冲锋的家伙，除了送菜，还是送菜。

　　瓦罗克·萨鲁法尔在加尔鲁什没有新命令的情况下，依然忠实地履行着自己的职责。企图用夜战等方式骚然迟滞联盟的攻势。

　　没什么卵用。

　　联盟的两大精灵族都是自带【黑暗视觉】的，外加联盟研发并大量给前线普通人类、矮人等士兵配备了【元素成像探测仪】，某种意义这比夜视更碉堡，因为它甚至可以看到五十米开外的元素聚集情况，甚至是幽灵。而被元素所拒绝或者被元素所亲近的人形物体，在两百米开外就会被高亮显示出来。

　　部落全线崩盘，节节败退。

　　某种意义上，现在的部落战士们，已经被联盟打掉了心气。

　　加上从奥格瑞玛扩散到整个杜隆塔尔，饥荒开始蔓延，材料短缺越发严重。近百万张嘴，当中有不少是青壮，他们对食物的需求远远超过了杜隆塔尔这块土地所能承载的极限。

　　毕竟当初萨尔率领民众西渡时，部落才十几万人，就已经要向贫瘠之地扩张了。

　　兽人把地上跑的，天上飞的，所有能吃的动物都宰光。

　　把大地上能吃的植物，甚至仙人掌都拔刺吃掉，依然无法满足近百万兽人难民的胃口。

　　绝望在蔓延……

　　有些悲观的兽人甚至已经在联想自己在战俘营的奴隶生活了，他们从老一辈的兽人口中听说了奴隶营里的悲惨生活。

　　但相比活生生饿死，似乎当奴隶也变得不是不可以接受了。

　　只是没有哪个兽人敢说出来，因为大酋长加尔鲁什是典型的主战派。

　　也有人开始怀念萨尔了，萨尔或许在兽人眼里比较窝囊，一直迁就联盟，但萨尔治下没有兽人饿死，也不会有汹涌杀来的联盟舰队。

　　人性的劣根在此时也展露无遗，有兽人开始宣扬萨尔的好了。甚至当初被主战派驳斥为出卖兽人利益的挖矿换粮食计划，也被翻出来说是英明。

　　现在的部落是以兽人为主，兽人之间也不是全部穿一条裤子的，归根到底，最初组建的部落跟现在的部落也没有什么两样，照样是由无数个大小氏族联合而成。

　　如果加尔鲁什再晚一天出来，说不定部落内部就会展开大规模火拼了，就像当年各个氏族在德拉诺即将毁灭时的那样，为了争夺越来越稀少的资源而自我竞争，以杀戮淘汰弱者。

　　“我们走！去南方！我只要最强大精锐的战士！”加尔鲁什的宣告，让部落民众精神为之一振。

　　他们挥舞着武器，自觉地让氏族当中最强大的战士跟随加尔鲁什走上飞艇。

　　头脑简单的他们，丝毫没想过，自己是否能突破联盟的空中封锁线。

　　联盟内部，其实到了这个地步也掀起了激烈的争论。

　　少壮派主张高歌猛进，直接打入奥格瑞玛。毕竟将部落主城纳入飞空舰队的舰炮射程也是一件很简单的事。在联盟占据了艾萨拉地区，开建港口和码头，以及飞空舰艇驻扎地那天开始，就准备好随时南下搞事。

　　他们等这一天很久了。

　　但温和派强烈反对，他们举出联盟跟部落合作对外作战的种种例子，从当初海加尔山联合部落对付燃烧军团怼死阿克蒙德，到后来的熔火之心英雄团等等。

　　“他们只是被加尔鲁什·地狱咆哮蒙蔽了。如果换一个温和点的领袖，部落会是联盟的助力！”好几个圣光教会的中、高层主教在振臂高呼着。

　　他们的声音虽然不是主流，但在中下层人民，特别是年轻人当中相当有市场。

　　唯有联盟高层沉默着。

　　卡莉娅显得忧心忡忡，这时候伊露希亚一个魔法传音传给卡莉娅：“知道吗？杜克这样走一步算十步的人，居然没有准备战俘营，你能猜到这代表着什么吗？”

　　“啊！”卡莉娅低声惊呼起来。

　　她当然知道战俘营、看守所是什么玩意。第二次黑暗之门大战后，联盟各国为了建造监牢，配置看守，养活那些绿皮大胃王，搞得各国几乎破产。除了把兽人当角斗士用来赚钱的洛丹伦之外，各国都怨声载道。

　　卡莉娅偷偷对伊露希亚做了个‘砍’的手势，意思是杜克要把部落全部杀光吗？

　　伊露希亚摇头：“不知道，若是没有合适的理由，屠杀一个人数过百万的智慧种族，这种事会让联盟内部产生严重忧虑吧。”

　　就在下面吵吵闹闹之际，联盟前线突然收到了一个奇怪的命令——要求前线舰队遇到部落飞艇突围时，要以猛烈的气势，极低的命中率予以阻击。更规定了击落部落飞艇数量不得超过总数的20%，违反者从军官到士兵全部处以十年以上监禁。


第1930章 这还怎么演下去？

　　卧了个槽！

　　打仗打了这么多年，如此奇葩的命令，联盟军官们还是第一次见。

　　他们纷纷发出不解，甚至愤怒的声音，求指挥部确认。谁知道这一次魔法通讯网络上出现的不再是自己熟悉的通讯兵妹子，而是瓦里安大佬。

　　“这是王座会议投票得出的一致决定，你们不服从也要服从。联盟军人，你们的职责是服从命令。你们可以反对，那就军事法庭见。”本身脾气就有点暴躁的瓦里安，最适合当这种黑面神的角色。

　　下面的将兵顿时不吱声了。

　　这种扯淡的命令，不好掌握，太烂的家伙去了不好，平时烂归烂，一不留神就神经炮，来个命中率50%就一群人跟着完蛋了。

　　结果联盟中层军官们商量了半天，首先是扩大了侦查范围，然后准备好精英炮手，以及一大堆特别准备的炮弹。

　　不出所料地，部落居然是大摇大摆地趁夜发动了偷渡……

　　这一天晚上，夜色一点都不撩人，乌云密布，天地无光。一看就知道没月之女神啥事。

　　近六百艘飞空战舰就这么呼啦啦地组成了类似于一字长蛇阵的阵势，从奥格瑞玛起飞，笔直向东南。为了不被联盟发现，又要指引后面的飞空战舰，玛加萨给某脑残出了个主意——在第一艘引导船的船尾用一个喇叭形的罩子罩着，点上三盏红色的灯，这样从联盟方向看过来就看不到了。

　　大海那么大，天空那么辽阔，谁会发现深夜出航的飞空舰队编队。

　　等联盟第二天发现奥格瑞玛少了飞空战舰的时候，舰队早就走远了。

　　嗯，部落这边想得很美好，可惜在联盟眼里，这就跟一头将脑袋栽进去沙子里的鸵鸟一样傻，以为自己眼前一黑，自己看不到敌人，敌人就看不到自己。却不知道，敌人早就看到一切，想怎么动乱就怎么动乱。

　　联盟这边也是无语了。

　　姑且不论部落这次由脑残吼亲自带队的远征里有将近五百个术士，每一个术士所奴役的恶魔都是艾瑞达双子的眼线。

　　光是联盟新型的复合型雷达就轻松发现部落飞空舰队的存在。

　　早在燃烧的远征时期，联盟已经开发出初级的水下声呐以及雷达系统。经过这么多年的完善，早已是现金科技里所能做到的极限。

　　说是复合型，因为还有分科技侧的电子信号雷达，以及魔法侧的元素探测雷达。任何无法反射雷达波长，以及有高度元素聚合反应的目标，都会放大在高倍显示屏上。

　　联盟如今完善的夜间预警船，更是全方位无死角地在过百公里外形成包围圈，死死监视着奥格瑞玛。

　　可笑的是，部落居然还在拙劣地表演着。耍了一招声东击西，他们派出数百名双足飞龙骑士，袭击压到莫高雷与贫瘠之地的联盟前线……

　　杜克真特么想高歌一曲：“该配合你演出的我视而不见！”

　　纳克萨玛斯已经老早飞到奥格瑞玛东面海面一百公里处，这时候，整个指挥部响起监控妹子的声音：

　　“确认部落飞空舰队——铁甲飞空战舰81艘，木质飞空战舰338艘，热气球飞艇296艘。”

　　妹子话音落下后，整个指挥部传出军官们压低的哄笑声。

　　“哈哈哈！严肃点！你们这些混蛋！严肃点——哈哈哈哈！”他喵的，笑最大声的就是布莱恩·铜须你自己好吧！

　　“见鬼！我和斯卡雷都能灭一半了。部落这是穷得要打劫联盟博物馆了吗？”库德兰·蛮锤狠狠地吐槽着。

　　“得了吧，没你出场的份。泰勒上将是第一拨。”作为联盟前线主帅的吉安娜轻笑着。

　　前方，泰勒上将一副哗了狗的表情，无奈地下令：“第一侦察队上前，装作在视距范围内发现敌人。”

　　很快，一队由一艘飞空巡洋舰，两艘飞空驱逐舰组成的舰队，从二十公里外，以60度的夹角，慢悠悠地驶过去。

　　如果是正常，在十公里外差不多就该开炮了。

　　部落那群只靠眼睛索敌的家伙，直到双方距离五公里才发现联盟的‘巡逻队’！这还是因为联盟的飞空战舰为了避免夜间互相碰撞，在船首、船身和船尾都闪烁着警示红灯的缘故。

　　在雷达画面上，可以清晰看到部落似乎是受惊了。在五公里范围内开始大幅度转向正南航线，企图躲过去，蒙混过关。

　　“报告指挥官，我们可以发警示信号弹了吗？”侦察队的舰长苦逼地发来问询。

　　“不行……现在我们的视野大概是三千米，你们航向不变，等到三千米你们才允许照计划行动。”泰勒上将也很苦逼地回答。

　　部落的舰队太庞大了，也没受过夜间航行的训练。在联盟一众大佬眼里，部落的舰队简直是一群受惊的麻雀，虽然有个大体转向，但杂乱不堪。

　　然后……

　　神他妈滴！居然有两艘部落飞空舰撞到一起，在夜空中飙出一团硕大而明亮的火球。

　　在卡拉赞里，观看着这一幕的杜克一拍脑门，深深地扶额。

　　“见鬼，这跟下象棋让齐所有车马炮，对方还赢不了有什么区别……”

　　这一下，联盟的巡逻队总不能再装瞎子了吧？

　　泰勒上将眼角抽搐着，好歹下令：“60秒后发射信号弹。”

　　一分钟后，巡逻舰队的舰长掐着秒表放出了代表敌袭的红色信号弹。

　　当三枚猩红色的信号弹从巡洋舰上腾起的时候，雷达上可以看到，部落舰队更乱了。

　　不用雷达，前方舰队发回来的报告说，光是部落舰船自己互相碰撞就目测到不下五宗。

　　三艘巡逻的盟军舰艇开火了。

　　他们也没故意瞄准，奈何部落的飞艇简直太密集了。左边那艘驱逐舰三门两联装120mm主炮首先开火，就那随便一轰，居然六炮全中。

　　登时夜空中腾起更明亮的六个大火球。

　　在旗舰【卑斯麦号】上观战的泰勒上将当场就破口大骂了：“你特么是猪啊！那群炮战全靠肉眼观测的绿皮连什么是弹道学都不会！你们就不会炮口朝下打到海里去！？Z23上的炮手都给我去扫厕所一个月！”


第1931章 这部戏，很考演技！

　　Z23的舰长也很苦逼，一转头：“泰勒上将有令，刚才那几个炮手打太准了，都去扫厕所一个月。然后……炊事班那几个厨子，不是整天抱怨自己带着绿帽子看兄弟们打炮很苦逼吗？现在是他们开炮的时候了！”

　　鬼知道，这次连炊事班的厨子也有超水平发挥，命中率高达31%……

　　部落的飞空舰好多是木船，某些船被轰中了非动力机关部位，居然还能在天上撑着。他们就成了黑夜里的明灯，为厨子们指引了方向。

　　结果连厨子都要换下来。

　　泰勒上将简直在风中凌乱：“该不会整支部落舰队就被三条船灭了吧？”

　　幸好，这个担心有点多余，在被攻击了足足五分钟之后，部落舰队在脑残吼的破口大骂中，终于开始了反击。

　　“砰！砰！砰！”连绵的炮声响起，部落的炮手也不管那么多，直接差不多方向就一炮蒙过去。

　　大炮开火的闪光，看在泰勒上将的眼里，简直是救赎的圣光。连炮弹都还没飞到巡逻舰队那边，泰勒就在通讯里大喊：“你们都中弹了！重复一遍！钩子分舰队，你们都中弹受到重创，着火，马上脱离战斗区域。”

　　巡逻舰队的旗舰欧根亲王号舰长翻了翻白眼：“兄弟们都听到了？”

　　夜间炮战，是最考验科技与训练水平的。哪怕在联盟内部，夜间远距离炮战，在各种黑科技辅助下，只要距离拉大到5000米以上，命中率依然不会超过10%。

　　更不要说从未受过夜间炮击训练的部落炮手了。

　　幸好，部落不给力，联盟的演员给力啊！

　　在舰长命令下，早有准备的联盟将兵将那些从博物馆里弄出来的几桶黑火药点着。

　　“砰砰砰——”远处爆炸传来的声响，轻易传回三公里外的部落舰队那边。

　　旋即部落那边欣喜若狂：“打中了？哈哈哈！打中了！”

　　整支部落舰队沸腾了。

　　他们渴望看到的画面出现了，联盟三艘军舰同时燃起大火。将舰艇的轮廓照得清晰可见。

　　就在部落战士的注视底下，三艘联盟飞艇都摇摇晃晃地开始下坠，速度并不快，但的确朝着远离部落舰队的方向‘坠落’。

　　事实上，三艘联盟军舰上的将士们正感到无聊。传统黑火药的炸药桶，根本无法穿透欧根亲王号的80毫米装甲。那么大一个响，结果装甲就凹了那么一点点。

　　部落旗舰上，加尔鲁什并没有太过欣喜：“联盟已经发现了，掩饰已经毫无意义。点火把！让【地狱咆哮】开路，全舰队全速前进！”

　　这个勇敢的举动，顿时获得整个部落舰队的欢呼。

　　那边，杜克已经不想看了：“应该说，脑残吼不愧是脑残吼吗？如果联盟真的是要靠目测才能发现你，你半夜点火这是闹哪样啊？”

　　杜克旁边的瓦斯琪和奥妮克希亚都在吃吃地笑着。

　　瓦斯琪问：“那还看吗？”

　　“都开演了，继续看下去吧！传令让泰勒悠着点。”杜克在魔法传信里传了指示给吉安娜之后，杜克也泄气了，他感到有点无聊：“来，奥妮克希亚，来杯龙舌兰吧。”

　　“好！”黑龙MM手脚并用，一面妩媚地爬了过来……

　　那边，收到最高指挥部传达的指示后，泰勒大感头痛，本来他准备了一支上百艘军舰的分舰队。现在发现简直是小题大做。

　　但几分钟前联盟才被‘击毁’了三艘军舰。联盟去太少飞艇也不好，最终决定减个半数，就60艘军舰气势汹汹地扑过去。

　　为了让部落提前发现，还不得不在船头点个火把，好让部落在十公里开外发现。

　　这时，加尔鲁什终于决定把最好的装甲飞空舰调过来，跟联盟‘决一死战’，而让其余载满部落士兵的飞艇提前离去。

　　这一次联盟似乎吸取了教训，一小时后赶到的六十多艘飞空舰，在五千米距离就排开阵势，组成一个立体的梯形，打横船身，占着上风方向开炮了。

　　“嘭！嘭！嘭！”联盟舰队连绵不断的炮响响彻黑夜。

　　部落只见到联盟那边不停亮起的火光，却发现没有多少炮弹打中部落的战舰。算起来，大概联盟一轮齐射，部落的装甲舰能中个七、八炮，有一艘飞艇被轰爆。

　　部落的新式火炮也聚集在这边了，火炮的射程是够了，也的确是比较新式的TNT火药炮弹。只不过这些飞空舰大多是开战前通过各种渠道从联盟手上走私来的二手飞空舰改装而成。

　　部落自己一来无法生产这种大炮，二来炮弹也是生产不了，可以说炮弹打一发就少一发。之前一直没人买单，更不会舍得进行实弹射击。

　　这命中率就可想而知了。

　　后来经过统计，整晚上部落舰队真正打中联盟战舰的炮弹就两发，一发命中了【沙恩霍斯特号】的侧舷装甲，把装甲打凹了点；另一发命中了【提尔比茨号】的主炮正面装甲，炮弹还直接弹飞了。

　　联盟这边真要开炮，几乎是一炮一个准。

　　可惜泰勒上将也怕了。为了今晚，他准备了大量锯末炮弹，也就是俗称的礼炮。那玩意就图个响。当然实战用炮弹也是备了大量，炮弹上都涂上了清晰红色标记，没有命令，谁用谁剁手。

　　连轰中部落战舰的，往往都是对付飞龙等小型目标用的【三式弹】，这种散弹。

　　双方打了大半夜，给人的感觉就像是两个网络喷子在网上对喷，谁都伤不了谁。到后头，眼看已经凌晨四点半，很快就要天亮了。

　　一旦天亮再保持这个命中率就很假了，泰勒下令己方船只不断开始‘中弹’。在一艘艘联盟飞空战舰甲板上烧起干草和旧毯子，猛烈着火之后，联盟舰队终于提前撤离。

　　事后，看着那102艘击坠数，泰勒冷汗都飙了。

　　18.3%，这就是综合了对方舰艇级别，计算了各种系数之后得出来的击坠系数。

　　抱着极大的狐疑，泰勒回到了纳克萨玛斯，当他见到了传说中应该去了时空旅行的杜克之后，他霍然觉得自己已经知道了一切的答案。


第1932章 分裂与吸纳

　　杜克有很多身份，基本上只要记住他是联盟最强者，联盟的缔造者，联盟如今辉煌的创造者和引领者，这就够了。

　　杜克依然是那副平淡的表情，微微上扬的嘴角，仿佛有着丝丝得意的味道。他依然穿着他惯常穿的那套蓝边白底法袍，这几乎成为他的标志了。

　　“啊！泰勒，你来了。这次任务辛苦你和兄弟们了。”

　　泰勒的嘴巴蠕蠕了半天，才一个军礼：“不，弟兄们只是表演了一场好戏罢了。比训练更轻松，这根本不是事。真正辛苦的是马库斯统帅您。你才是我们整个联盟最辛苦的。跟时光之旅当中的艰难困苦比起来，我们这就不算什么了。”

　　“坐吧。”杜克指了指办公桌前那张椅子，然后自己当先坐下。

　　泰勒上将也坐下了。

　　“正好，今天趁这机会，我也把以下这番话给王座会议的首领，以及联盟将军级别的将领听听。”

　　“明白，统帅。”

　　杜克左手一个响指，顿时在周边虚空中出现王座会议一众联盟领袖的头像投影，以及过百位大大小小联盟将领的影像。

　　“相信你们已经得到通知，我回来了。那么就不废话，直接进入解说环节。”

　　“知道这次为什么联盟要缓缓推进，并且纵容部分部落离开奥格瑞玛么？明明联盟有着足以将部落军队摧毁一百遍的实力，为什么还要放任那些部落离开。”

　　泰勒摇摇头，大部分将领都摇头。

　　这已经是联盟前线将士最大的疑惑了。

　　杜克一反手，艾泽拉斯的全息地图顿时呈现在两人面前。

　　杜克手指头一扬，所有联盟成员所占的领地顿时染成了蓝色，而部落领地则成为了红色。

　　“艾泽拉斯世界很美丽，也很庞大。然而即便是这样的世界，也容不下两个联盟大小的巨型组织。世界的主导权、资源的分配不均、曾经的战争与仇恨，所有的一切因素都必将导致两个巨型组织走向战争。”

　　“作为第一、第二次黑暗之门大战的直接受害者，我比谁都痛恨以兽人为首的部落。感情上，我巴不得将所有的兽人都拖出来直接吊死。”

　　“可惜，这做不到。”

　　“每一个智慧种族都是生命力极为顽强的存在。第二次黑暗之门大战结束，联盟花了十年去清剿四处逃散的兽人，依然没有清理干净。如果不是战歌氏族主动撤走，估计今天的提瑞斯法林地还是兽人的乐园。”

　　“投靠了燃烧军团的艾瑞达一族，花了两万五千年追杀他们眼里的‘叛徒’德莱尼人。他们成功了吗？”

　　说到这里，甚至连蹄子伊瑞尔都露出了深思的表情。

　　“我打入过燃烧军团。除非是那种连整个星球都彻底毁灭，又或者是将整个世界的生存环境都彻底改变的战争，否则任何智慧种族都无法将另一个人数庞大的智慧种族全数消灭。这是无数文明的历史留给我们的教训与警示。”

　　“但另一方面，部落在面对邪恶的战争当中开始不断拖联盟后退，甚至露出绝对的敌意，这也是不争的事实。”

　　“那么联盟该怎么做才能既消灭部落这个庞大的敌对组织，又无需违反我们联盟的宗旨与义理呢？”

　　每一个魔法镜像的对面，都有一个陷入深思与反省的灵魂。

　　主战派大多是复仇者，他们对部落有着刻骨铭心的仇恨，他们渴望着对部落予以彻底的毁灭。

　　温和派大多受过高等教育，有着良好的国际视野与理智的内心，他们看得更多更远。

　　中庸派则比较容易煽动，在杜克为首的联盟首领操纵着整个联盟舆论的当下，他们是最容易接受来自联盟的官方意志。如果可以，杜克甚至可以在数天之内将联盟改为帝制，他自己当皇帝。

　　杜克不想这样。

　　这是艾泽拉斯世界，一个有着各种各样智慧种族，有着各种思维碰撞，有着不同可能性的真实世界。

　　因为穿越，他才真切地进入到这个谱写了无数英雄史诗的世界当中，拥有了如今的地位、力量，以及后宫。

　　或许杜克很贪婪，渴望拥有更多，可这并不是以抹杀其它联盟英雄的智慧、力量与努力作为代价的。

　　就算是他的后宫中，各女也有着自己的想法与立场。

　　所以杜克更喜欢让部下们去思考。

　　蛮干和一味的杀戮是不行的。

　　因为世界意志希望的是凡人能彻底联合在一起，渡过燃烧军团与上古之神来袭的难关。她必然不希望看到过多无谓的杀戮与内耗。

　　那要怎么搞定呢？

　　杜克给出提示了：“还记得我们初到德拉诺，是怎么处理那里的关系，掌握那里的地域呢？”

　　伊瑞尔顿时醒悟过来：“拉拢跟联盟理念更接近的种族，然后打击不可救药的邪恶种族？”

　　没错，联盟当年就是这么干的。在杜克主导下，派出小队跟沙塔斯城的德莱尼人搭上线，直接获得大量宝贵的情报，与一个可靠的盟友。

　　归根到底，就是德莱尼人与纳鲁的圣光，跟联盟的教义最为贴近。

　　杜克点点头：“没错！我准备在这场大战后，扩大联盟，提议将原本部落当中跟联盟的主张更为亲近的种族收揽入联盟当中，予以加盟国的地位和待遇。比如牛头人和暗矛巨魔。”

　　当杜克说出这番话时，大家不由得把目光投向辛多雷女王，跟杜克一同出现的希尔瓦娜斯。

　　希女王撇撇嘴，显然杜克早就跟她通气了：“不管是奎尔多雷还是辛多雷，我们曾经的敌人是阿曼尼巨魔。”

　　巨魔也分很多不同的氏族。事实上，身为上古巨魔帝国阿曼尼的后裔，阿曼尼巨魔跟暗矛巨魔根本不沾边。就算暗矛巨魔要攀亲戚，也要攀更靠近暴风王国的祖尔格拉布那边，那是古拉巴什巨魔。

　　血精灵不反对，那就是扫清了暗矛巨人加入联盟的障碍。

　　“当然，拉一派，打一派是必须的。现在我放任原本部落当中实力最强的兽人精锐去南方，就是让他们面对命运给他们的最后抉择。”


第1933章 潘达利亚概况（上）

　　下一瞬，杜克手一扬，出现在大家面前的就是一张现场除了泰兰德之外，没任何一个人见过的地图。

　　那是古代卡利姆多大陆的地图。

　　“在上古之战，因为曾经第一个永恒之井大爆炸，让古卡利姆多大陆彻底分裂。最中心部位、以艾萨拉城为中心的区域，全部沉到了无尽之海的海底。”

　　杜克缓缓开始推动画面中的大陆板块。

　　“右边这两块，就是如今我们大部分联盟王国所在的东部王国大陆。左边这块是如今的卡利姆多，上面的那块是诺森德，那……最下面这块呢？”

　　联盟首领和将军们的眼瞳顿时齐齐一缩。

　　土地，以绿色为标注的富饶土地。

　　每一个首领都知道领地的重要性，即便像诺森德那边的领地一时间用不上，时间长了，总会有其特殊的价值。比如那边开采出来的矿藏，已经开始成为联盟市场上相当重要的组成部分。

　　诺森德那边相对气候温和的几块土地，联盟招募过去的农民已经连续几年种出了收成不赖的各种庄稼。

　　如今在联盟科技与交通水平越发强大的情况下，多一块肥沃的土地，绝对是梦寐以求的好事。

　　一下子，联盟大佬们的呼吸急促了。

　　可惜下一秒杜克就打消了他们的念头。

　　“这片土地，早就有了主人。只不过在过去万年的岁月里，整块大陆上遍布浓厚的迷雾，所有的航船都不敢在浓雾当中盲目行驶，要么就船毁人亡，这才导致这片大陆不为世人所知。”

　　杜克清了清嗓子：“在这里，我要向大家隆重介绍这块大陆的名字——潘达利亚！在上面，可是居住着以熊猫人为主的多个智慧种族。所以希望大家在进入这块大陆之后，采取谨慎而不违反联盟方针的行动。”

　　“然后，我们只需要等部落进入到这块大陆的核心区域，加尔鲁什就会将部落带入最绝望的深渊当中。”

　　说罢，杜克就开始向联盟核心们介绍自己记忆中的潘达利亚的状况。

　　在那场泰坦打趴一众上古之神和元素领主的传说之战后，古卡利姆多处于一众混乱的状态。

　　当时大陆上最多的智慧生物是巨魔。后来有了巨魔进化而成的暗夜精灵，满满形成了卡多雷帝国。在一万年前，除了暗夜精灵和巨魔这两个主流种族之外，其实最南方还有数个种族。

　　比如魔古，比如熊猫人。

　　不得不说，潘达利亚的人文和历史，在杜克这个穿越者看来，是非常具有天朝风格的故事。

　　完全是画风都变了的玩意。好好的西方奇幻变成了天朝风，杜克自己是觉得很出戏的。

　　世界就是这么奇妙，不是么？

　　大概黑暗之门历一万一千年前到一万年。

　　暗夜精灵开始沉溺于魔法，甚至开始滥用。熊猫人劝诫不理后，卡多雷帝国和熊猫人帝国的盟友关系以及交往就此断绝。

　　绍昊成为熊猫人皇帝后，发现暗夜精灵的行为将会毁灭世界，随后与伙伴美猴王开始拯救潘达利亚的苦行。

　　经过多年的努力，绍昊与美猴王在四大天神的帮助下发现并封印了疑惑、绝望、暴力、憎恨、愤怒、恐惧这六个负面情绪化身的煞直四大天神寺院附近的地底，但是放过了骄傲这第七个负面情感。接着，绍昊召集全国精英，创立影踪派以负责坚守煞的封印。

　　在永恒之井爆炸，后世所称的天崩地裂的大灾难发生后，绍昊登上丰泉台按照获得的知识施法，使卡利姆多南方这块潘达利亚大陆被无法穿越的迷雾包围，不受到大爆炸的影响而毁灭。绍昊自此消失，与潘达利亚融为一体，是为熊猫人的末代皇帝。雷霆王座所在的区域成为雷神岛，也被此迷雾所保护而不致毁灭。

　　赞达拉部族的中心地区依靠着强大魔法力量的帮助而在天崩地裂中幸免于难，成为了赞达拉岛。赞达拉部族每五年召集全世界的各个巨魔部族开会，处理各种问题，依旧拥有支配巨魔诸多部族的权力和繁荣，但实力已大不如昔。

　　熊猫人帝国时期结束后，锦鱼人和猢狲也曾建立过短暂的王朝，但因这两个种族的背叛而很快覆灭，自此锦鱼人和猢狲结下世仇。影踪派逐渐发展成为熊猫人的军队，职责增加了负责防卫蟠龙脊，帮助四大天神和金莲教等。此后尽管煞仍随着魔古、蜥蜴人、猢狲和锦鱼人的战乱时有出现，但影踪派均能独力解决。

　　一部分在潘达利亚区域游牧狩猎的牛头人在天崩地裂后被困于环境恶劣的螳螂高原，他们逐渐演化成野牛人，依靠掠夺螳螂人和熊猫人维生，与影踪派时有冲突。

　　在潘达利亚外海的一座岛屿上，四大天神和信徒建立了巨大的试炼场。熊猫人来此接受试炼，追随末代皇帝绍昊的道路，此地也生存着一支野牛人氏族。在某个时刻，这座岛屿从它原本的位置上消失了，随后的几千年中偶然会随机出现在潘达利亚的外海，是为永恒岛。

　　魔古军阀格尔桑带着他的大军进攻螳螂人的领土。魔古秘术师海昕发明了一种魔法滑膛炮，准备用来对付飞行的螳螂人，然而狡猾的参谋薛兴伪称军阀的旨意使得海昕不得不在武器完全完成之前就投入使用。

　　年轻的螳螂人克尔鲁克跟随着其他人攻向长城，与格尔桑的军队交战。他的职责是拿着炸弹从空中投向魔古人。克尔鲁克对老鹰的猎杀方式感到好奇，不断训练自己模仿，而这是成年螳螂人做不到的事。卡拉克西议会注意到了这点，有意教导这克尔鲁克很多知识。克尔鲁克决定修炼自己从空中降落袭击敌人的技能，配备了一双利刃。

　　魔古人的新兴大炮很成功，几乎消灭了所有螳螂人飞行者，除了克尔鲁克。他俯冲进入魔古的营地，大杀特杀，摧毁了武器，杀死了海昕，受到了女皇的赞赏，赐名“掠风者”。


第1934章 潘达利亚概况（下）

　　没过多久，克尔鲁克再次冲入魔古营地大杀特杀，军阀格尔桑处置了伪造命令的薛兴。参谋福尔敏建议格尔桑使用一件神器来阻隔螳螂人和女皇之间的联系。它成功了，螳螂人女皇已死，陷入了绝望。福尔敏还制造了一个镶着黄酮的大瓮，可以用来囚禁灵魂。

　　六天后，几近绝望的卡拉克西准备唤醒一位英杰血之召唤者尼尔那克，唤醒者便是克尔鲁克。尼尔那克的能力是影响其他的螳螂人，配合他高超的战略才能，完美操纵螳螂人大军作战。尼尔那克教导了克尔鲁克很多历史和战斗策略的知识，他们准备用调虎离山计转移魔古大军，而后两人带人去突袭摧毁神器。

　　尽管魔古人节节败退，但军阀格尔桑藏身在了大瓮中，螳螂人无法杀死他。两人在杀死福尔敏抢夺到神器后，尼尔那克被其中的奥术之力所杀。克尔鲁克把神器砸向了奥术大炮使之被摧毁。女皇终于得救了。

　　最终，夺风者克尔鲁克也成为了一名英杰。被封印直到帝国出现危机。

　　黑暗之门元年大约3000年前到2700年前。

　　潘达利亚大陆上生存的种族不再了解艾泽拉斯其他地方的状态，甚至认为都已经被毁灭。直到熊猫人刘浪搭上海龟神真子的背，离开潘达利亚探索迷雾外的世界的其他部分，成为了第一位熊猫人探险家。

　　神真子每五年返回一次，多年来越来越多的人加入刘浪的探险团队，神真子也越长越大成为一座在世界各地巡游的迷踪岛。神真子岛上的熊猫人武僧有两种哲学：土水派和火金派，当代这两派的领头人是艾莎·云行者和季·火掌。

　　刘浪逝世后，神真子不再返回潘达利亚，住在其背上的熊猫人从此与潘达利亚断绝音讯，双方互相都认为对方已经被毁灭。

　　黑暗之门前2700年到黑暗之门26年。

　　尽管居住在迷踪岛上的熊猫人探险家时而出现在艾泽拉斯各地，但其他种族对熊猫人了解甚少。其中最近活跃的熊猫人探险家是陈·风暴烈酒，原本历史上的他，曾在22年卡利姆多联盟与部落的战争中与部落并肩作战。

　　神真子上，丽丽·风暴烈酒梦想成为一名像叔叔陈一样的旅行家，于是开始记旅行日记，首先是对家园迷踪岛的历险。随后丽丽下定决心要探索整个世界。

　　在迷踪岛上，丽丽通过陈的信件了解到刘浪和神真子的故事。在中元节过后，丽丽离开了迷踪岛去探索世界，并寻找陈叔叔。

　　经历了哪怕史书里都要写上五百字的惊险刺激历险之后，最终陈和丽丽两人回到了迷踪岛。

　　最近，在死亡之翼引发的大灾变发生后，尽管当地人并不了解，大灾变对潘达利亚大陆仍然造成了影响，而绍昊关于煞的封印也有所松动。

　　在迷踪岛上，一位失踪的熊猫人意外带回了潘达利亚的明珠。丽丽从中看到了潘达利亚，离开迷踪岛，决定去寻找这片大陆。陈为了保护丽丽也离开了。

　　原本历史上，丽丽来到了铁炉堡，没能得到帮助。陈找到了她，两人共同前往藏宝海湾。他们参与了黑水强盗与血帆海盗的一次战斗，得到了肯瑞托法师的帮助。最终黑水强盗带他们前往加基森。

　　陈和丽丽跟着探险者协会车队前往奥丹姆。在拉姆卡恒，托维尔正在审判尼斐赛特。陈没能帮助一位尼斐赛特悔改。但托维尔人还是感谢了他们，赠送他们小船出海。

　　而陈和丽丽在一场海上的剧烈风暴中失散。两人分别被联盟和部落的船只救了。随后他们参与了一场联盟与部落间的海上摩擦。几天后，两人终于漂流到了潘达利亚。

　　这一世，有了杜克坐镇，他喵的难道还会放跑一位熊猫人的传奇英雄？

　　身为一个资深玩家，杜克绝对记得游戏里潘达利亚之谜的开场CG里，暴雪粑粑是如何向所有玩家安利武僧这个职业的。

　　堂堂部落将军纳兹戈林和联盟上将泰勒，在没有敌人的情况下大打出手，在面对陈·风暴烈酒这个传奇英雄时，直接被陈一打二，打成狗了。

　　就像老子教训儿砸一样，收拾得完全没有脾气。

　　在杜克将潘达利亚的概况粗略地，挑关键内容向整个联盟军方介绍了一遍之后，杜克拍了拍手，泰勒身后的大门缓缓打开。

　　杜克的侍女凡妮莎引领着两只人形的熊猫大步走进房间当中。

　　“哇！”好多魔法镜像上的人发出了惊叹声。

　　世上的智慧种族何其多，好多存在，终普通人一生都不会有机会看到。可是像这么萌，身体是毛茸茸的黑白相间，又有着魁梧体型的智慧生物，这就有点神奇了。

　　应该说，好多女王都被萌出一面血。

　　特别是看到身穿红色衣服，有一头卷曲扎辫子黑发，萌得不要不要的丽丽，卡莉娅和伊露希亚直接沦陷了。

　　“好可爱。”

　　“好想抱在怀里。”

　　吉安娜稍微冷静点：“够了，姐姐们，别吓到人家了。”

　　作为一个旅行家，丽丽和她的叔叔——陈，也不是没见过世面的。可是他们没有想到自己会受到这么高规格的待遇。在他们刚从迷踪岛离开，上岸进入联盟境内，就被联盟的情报组织发现，上报出去。

　　她俩直接以国宝，哦，国宾的规格，被送到了纳克萨玛斯。

　　因为联盟官员亲口告诉她们，联盟统帅杜克·马库斯拥有关于潘达利亚最详尽的情报。事实上也的确如此，在会面泰勒上将之前，杜克就跟这两叔侄进行了一番详谈。

　　内容主要关于潘达利亚与亚煞极。

　　在考古遗物【尤格萨隆的迷之匣】中曾悄悄说道：“在那沉没的城市里，他陷入梦境。在尼奥罗萨的土地上，只有沉睡。那溺死之神的心有如黑冰。你又在做同样的梦了？那长着七只眼睛的黑羊从外面投来炯炯的目光。”

　　当中所指的七眼黑羊就是上古之神——亚煞极。


第1935章 火药桶

　　亚煞极是一位上古之神，根据卡拉克西的传说，它吞噬希望并释放绝望，吸进去的是勇气，而呼出来的是恐惧。

　　为了免得被广大凡人认为“这仅仅是个传说而已”，卡拉克西还同时谈到了那场泰坦与上古之神的战争以及亚煞极的死亡。

　　亚煞极的身型大得极为夸张，这位屹立于大地之上的上古之神，其身躯尽皆是些血肉凝成的群山。在上面如若疮痍地遍布着无数不住开合的巨大嘴巴，以及漆黑冰冷的眼睛。

　　在泰坦造物与上古之神的战争伊始，隶属于万神殿的守护者们集合起来，将正义的矛头指向了亚煞极统治的黑暗帝国。他们的第一个难关就是在亚煞极周遭蔓生不止的圣城，也就是亚煞极的血肉做成了的堡垒。

　　守护者们坚信，只要将艾泽拉斯上这最为庞大的无面者堡垒彻底倾覆，他们便能将敌人一举扫净。

　　守护者们率众消灭一拨又一拨蜂拥如潮的无面者，步履维艰地向着亚煞极如若群山的巨大身躯进发。待到他们攻陷了圣城，径向上古之神本尊发起进攻时，泰坦造物和无面者七零八落的躯体早已将山岳湖川尽皆淹没。

　　亚煞极远比守护者们想象中要来得强大，泰坦造物的精神被他毒害，继而生出恐惧、再也看不到一丝希望。

　　万神殿亦不免忧心他们的仆从会倾覆在上古之神的魔爪中，于是他们暂且抛开对世界可能造成的危害，采取了更为直接的行动。

　　万神殿之父，最强泰坦阿曼苏尔直接以他庞大宛若月球的身躯，亲自冲破了艾泽拉斯风暴缭绕的天穹，只手将上古之神翻腾蠕动的躯体牢牢握持。

　　旋即，他扳动自己壮硕的臂膀，一举将上古之神扯出世界的地表。亚煞极硕大无朋的团块登时分崩离析，无垠的巨体四散崩飞，顷刻将无数的山头粉碎，连彼时位于亚煞极附近的数百名万神殿守护者造物也不免随之灰飞烟灭。

　　传说亚煞极的最后一口恐怖的呼吸覆盖了潘达利亚，从此给这片土地留下了无法根除的可怕阴影，而这些阴影便是如今的煞魔。

　　上古之神亚煞极在临死时呼出的气息能量形成了七煞，分别是惧之煞、狂之煞、愤怒之煞、疑之煞、惘之煞、恨之煞、傲之煞。它们由人的负面情绪和消极能量而生，煞魔存在于潘达利亚大陆，无法被消灭。

　　在跟风暴烈酒叔侄打过招呼后，杜克正式当着联盟高层与将领的面宣布潘达利亚的事态。

　　“现在情况就是这样了。联盟与部落正处于战争状态。处于极度劣势的部落，我怀疑他们受到了亚煞极的残留意志的诱惑，在笼罩潘达利亚的迷雾尚未散去之前，就朝着潘达利亚进发了。”

　　杜克望向陈，提醒道：“所以我必须告诉你们叔侄，你们的寻找故土之旅，其实也是一次残酷的战争。联盟有很大理由相信，部落会用战火点燃潘达利亚大陆。在这里，我只能予以承诺——联盟不会主动任何一个正义或者中立的种族或者派系。”

　　杜克话锋一转：“但对于部落，以及受到亚煞极邪恶力量侵蚀的存在，联盟也绝不姑息。如果非要用战争手段来解决，联盟绝不会畏惧多方开战。”

　　别看陈·风暴烈酒是个貌似大腹便便的熊猫人。除了那身肥肉之中包含着极为强大的肌肉外，陈的智慧同样不可小觑。

　　杜克这种开诚布公的做法，马上获得了他的好感。

　　这一世，因为杜某人的存在，吉安娜没当成丫卖爹。原本历史上通过丫卖爹事件跟部落结下相当深厚关系的陈，这一世跟部落几位大佬萨尔、沃金和雷克萨也仅仅是比较熟络的朋友。

　　毕竟原来是戴林·普罗德摩尔的舰队屠了暗矛巨魔的村子，像发动除魔令一样轰平了整个岛。一怒之下，老陈跟着雷克萨和沃金冲过去怼了戴林的船队。

　　这种过命交情，跟普通谈得来的朋友交情，是完全两回事。

　　所以对于联盟，这一世的老陈可没有什么芥蒂。反而觉得杜克这个强大的半神兼联盟统帅够厚道。

　　圆头圆脑的熊猫人英雄老陈点点头：“很高兴一个如此强大的世界性组织，还能保持如此正直而崇高的理念。我对有幸成为这一幕的见证者而感到高兴，同时也希望在对付亚煞极的煞气一事上，出我的一份力气。”

　　老陈的话，还留有余地。

　　他是见证者，意思就是如果联盟暗藏歹毒，光说不练，又或者说一套做一套，他也不排除反水到可能是‘正义使者’的部落那边。

　　杜克笑笑：“谢谢了。时间会证明一切。”

　　这方面，他有着绝对的底气。

　　其实，在昨天接见风暴烈酒叔侄的时候，杜克出示了克苏恩和尤格萨隆被圣光封印的遗物残肢时，两叔侄已经信了八成。

　　老陈最后的审慎，归根结底还在于潘达利亚是熊猫人的故乡。对外人留上两分警惕，是不会有错的。

　　这才是一个有着丰富见识和强大实力的传奇英雄所为。

　　老陈注定是跑不掉的，杜克甚至已经在联盟英雄团里为他预定了位置。

　　至于潘达利亚那边亚煞极搞事，深知历史的杜克研究了很久，都发现自己对于阻止灾难之火点燃，真是一点办法都没。

　　亚煞极挂了，却为祸万万年。

　　只要在潘达利亚上进行任何一场战争，就必定会激发牺牲者们大量的负面情绪。

　　惧、狂、怒、疑、惘、恨、傲，任何一种负面情绪堆积起来，直接激发起煞气。

　　要对付煞气，最简单的办法就是无悲无喜，整块大陆上各个民族其乐融融，大家唱唱歌儿吃个烧烤什么的，度过每一天。

　　但可能吗？

　　就算没有部落，光是上面残存的大量魔古人、螳螂人、赞达拉巨魔就整天搞事不止。不管有没有部落和联盟到来，潘达利亚大陆本来就是个一点就着的恐怖火药桶。


第1936章 船毁人不亡

　　诚然，杜克觉得如今的联盟绝对有实力将整个潘达利亚横扫掉。

　　这样做只有一个结果，联盟变成什么恐惧联盟，或者《父仇者联盟3》，因为若这样的事发生在游戏里，连暴雪爸爸都看不过去。

　　杜克肯定知道潘达利亚上的各种族结构啊，哪些逗逼该死，哪些家伙可以留。问题现在他面前这只理论上是本土生物的老陈同志都不知道，你杜克一个外人突然说自己是神棍，要把潘达利亚上的螳螂啊什么的全部突突了，你让老陈怎么看你？

　　剧透虽叼，适可而止哇！

　　你看，不是经常有人说‘剧透一时爽，全家火葬场’的吗？

　　现在联盟已经不是历史上那个打到潘达利亚还用着木质战船的渣渣组织了。越是有着压倒性实力，就越是谦逊谨慎，这才是有大国，哦，大组织气度。

　　“嗯，今天就先这样子吧。潘达利亚上面是什么状况，两千多年来就没有谁真正知晓。我希望派出一个精锐访问团，在丽丽和陈·风暴烈酒叔侄的陪伴下，进入潘达利亚。先了解情况，最好能跟熊猫人等中立或者偏向正义的组织进行外交访问，达成对抗亚煞极邪恶势力的共识。”

　　这句话是对所有人说的。

　　下一句就是对军方了。

　　“按照陈说的，潘达利亚是一块地形复杂的大陆，我们在无法使用大规模杀伤性武器的前提下，进入地面战和近战就成了必然。请大家根据这个，在联盟军部迅速制定一套山地战的战斗方案。”

　　到这里，其实杜克的发言还好，接下来那句话就是脱裤子放屁了。

　　“至于部落的战舰，马上派出追击部队，让尽可能少的部落进入潘达利亚。因为部落会成为祸患的。”

　　明明部落那些破船就是你杜克一手放进去潘达利亚的，回头你居然叫我们制定在丘陵山地和丛林战的作战计划？

　　联盟将领们听了想打人。

　　唯有泰勒上将苦笑不已。

　　另一面，脑残吼的大军相当凄惨。对于所有幸存者来说，这绝对是一次噩梦般的逃亡之旅。

　　先是碰上了联盟的巡逻队，然后狗屎运大爆发，瞎几把开炮，在夜战当中把联盟的三艘飞空舰给揍了下去。

　　然后跟联盟的追击舰队炮战，打了个势均力敌……才怪呢。

　　一眼看过去，加尔鲁什觉得自己的舰队还有很多，原以为一旦被联盟发现，能剩下一半就不错了。谁想到还能有将近六分之五。

　　随着脱离了联盟的绝对防空圈，部落各条船的舰长点算起损失来就发现不对了。

　　损失太大了。

　　一般空战，多半是船毁人亡。

　　现在怎么感觉上像是船不毁，人亡呢？

　　夜晚里还不觉得，反正到处都是惊叫，到处都是乱哄哄。

　　而且为了不让自己成为黑夜里的靶子，除非是船体着火，谁都不许点火。有什么痛苦，都给我憋着。谁敢点火看看自己受伤与否什么的，谁就从飞艇上跳下去。

　　到了早上，大部分舰长才发现自己的船成了屠场一般的修罗场。

　　联盟似乎为了追求命中率，大量使用了名为【三式弹】的散弹。这种破片炮弹就是黑火药时代葡萄弹的升级版。纯粹以软杀伤为目标，瞄准的就是人命。

　　为了这次突如其来的远征，部落集结了大量精锐步兵。

　　几乎把每一艘船都塞成沙丁鱼罐头，完全是人挤人。除非到了船长死活表示，不能再上人，否则要坠毁。各个部落指挥官都是把人硬塞进去。

　　结果就是，面对联盟的散弹，这些屹立在大地上，在近战当中随便一个都能一个打十个的部落勇士，就这样毫无意义地被收割了生命。

　　联盟的炮弹在穿透了部落战舰的装甲之后，迅速爆散开，形成一个类似雪糕桶的尖锥型杀伤范围，但凡在那个范围内的部落战士，全都被射成了马蜂窝。

　　就算活着，大多是身负重伤，躺在血泊里痛苦呻吟的可怜虫。

　　为了躲避反复击中船舷的火炮，好多飞空舰坠毁是因为里面的乘员都全争先恐后地往另一边缩，导致飞空舰的螺旋桨失去平衡，而最终坠毁。

　　如果部落有足够的资源，他们就能给每一个精锐部落战士一身铁甲，给予他们足够的粮食，医疗用品。

　　铁甲……最猛的兽人战士都不喜欢穿全身甲。这导致他们在散弹面前显得异常脆弱。而且在船上，谁会穿着过百斤的重甲晃来晃去？

　　说到药品，在大灾变伊始，部落与联盟交恶之后，部落在药品上就完全被断绝了。

　　除了萨满自己弄的那些草药，可以说受伤的部落战士得不到任何的有效治疗。大灾变又毁了大部分地区的自然环境，这导致草药进一步的减少。

　　如果不是部落本身就有着极为蛮荒的传统，受伤什么的基本靠自愈，自愈失败就活该你倒霉。除了亲人哭几下，谁都不当回事。

　　换成是联盟因为大量缺乏药品导致伤亡上升，早就炸锅了。

　　“天火号尚能战斗的战士81人。猛犸号219人。”旁边的玛加萨向加尔鲁什汇报着，让这位大酋长非常糟心。

　　突围计划是成功了，却只成功了一小半。

　　他带来了那么多精锐，居然在天上就死了一半，这种操蛋，让加尔鲁什简直要狂暴了。

　　“大酋长，伤员怎么办？”

　　“几乎每一艘舰艇上，伤员都是尚能战斗人员的数倍。”

　　“让重伤的家伙自行了断。我们可不是软弱的联盟狗！真正的部落勇士，受了致命伤之后，总是会在战场上找到可以同归于尽的敌人！”加尔鲁什愤怒地咆哮着。他雷霆般的声音，更让每一个都战战兢兢地传达他的命令。

　　没有谁注意到，他们大酋长眼里的狂暴气息正不受控地蔓延着。惧、狂、怒、疑、惘、恨、傲，七种可怕的气息，形成了两个小小的漩涡，在加尔鲁什那双布满血丝的眼珠当中，赫然替代了最中心的瞳子。

　　悲壮的一幕发生了。

　　重伤的兽人，正在自行了断，他们一个个或是被逼，或是自行选择，从船舷边上纵身跳入冰冷的海里。


第1937章 神真子中头奖

　　兽人，对别人狠，对自己人也狠。

　　传统兽人会鄙视着那些在战场上受伤致残，却不要脸地苟活下来，占用氏族生活资源的‘懦夫’。

　　举个例子，曾经在第二次黑暗之门大战时，帮龙喉氏族酋长祖鲁希德控制阿莱克斯塔萨的兽人术士耐克鲁斯，就是因为跛了腿，被族人乃至整个部落鄙视。

　　萨尔当政之后，情况好了很多。

　　在奴隶营里，萨尔看过太多太多的悲剧。

　　老无所依，幼无所养。

　　在食物不足的情况下，老弱被抛弃，这在传统兽人来说是天经地义的事，萨尔却无法接受。某种概念上，萨尔在部落搞民生那一套倒是不错的。

　　可惜，但凡是民生，都需要有强大的经济支持。

　　正是因为生存物资不足，部落才养成了如此蛮荒暴力的传统——不养废物。

　　换个角度，若果是生活物资极大丰盛，谁又会愿意让自己的亲友硬生生了断自己呢？

　　就好比联盟，各种战后法案和战事法案，实行的都是社会保障制度。保障了为联盟牺牲的将士其血脉的延续，其亲人的安好，这才有了将士们万众一心，无惧牺牲的大好局面。

　　这时候，没有多少人注意到，他们其实已经进入了潘达利亚境内，开始受亚煞极的煞气所影响。

　　壮烈的自我了断，引来了海里的鲨鱼等生物，那种充满悲戚的心绪，引发了更进一步的反应。

　　几乎每一个部落战士，都把锅丢到联盟身上了……

　　潘达利亚之谜，之所以是迷，就是因为这块大陆上有好多不可思议的地方。

　　正常来说，从奥格瑞玛出发，笔直飞往潘达利亚，最近的线路应该是直达潘达利亚大陆西北部的雷神岛。

　　就算是航线偏移，也应该去到正西方的螳螂高原，又或者正北面的巨兽岛。

　　神他妈，居然在脑残吼的迷之领航下，先是偏东，然后一路笔直往南，最后一个神奇的反折，往西登陆到翡翠林地区。

　　这也是绝了。

　　这等于是围着潘达利亚绕了个大圈才到达目的地。

　　如果是开着海上行驶的船，这还真不能说部落有错。因为潘达利亚整个西部、西北部、北部的大陆边缘和岛屿，都是百米高的陡峭石壁，缺乏攀爬工具的话，光是靠岸是没卵用的。

　　因为靠岸之后也无法真正进入潘达利亚地区。

　　西南部的翡翠林虽然海边有着星罗棋布的小岛，但海拔更低，除了那些该死的暗礁之外，那是航船到达潘达利亚不多的选择之一。

　　“脑残吼你这个脑残！你他喵开的是飞船啊——”杜克简直想杀人。

　　这个从西北到西南的顺时针大回旋，简直就是神经病航线，最服了脑残吼的事，航线居然从正在往西飞过去的纳克萨玛斯前面经过。

　　正值深夜，万里无月光，能见度也低得吓人。

　　只要不点灯，光靠视觉索敌的部落飞艇，只怕联盟飞艇保持航行静默，开到三千米范围内，部落都发现不了。

　　当然，为了他们伟大统帅那个挖坑计划，联盟不得不下令让纳克萨玛斯和周边的过千艘飞艇组成的飞空舰队往北挪了一下。

　　布莱恩·铜须看着雷达上显示出来的密密麻麻的光点，每一个光点都代表着一艘部落飞艇，他还是忍不住拼命吐槽起来：“见鬼了！现在干掉这些部落，比我一百年前拿着老式火枪去池塘边打野鸭还简单。”

　　“得了吧！为了部落的末日！”吉安娜小小地揶揄了一句。

　　“嗯，为了部落的末日！”不知何时，指挥部里上百名将官齐齐高声应和了起来。

　　杜克躲在纳克萨玛斯里面，依然没有公开露面。

　　他心情还算挺好的，哼着歌儿吃着烧烤：“我就静静地看着你作死，怎么都不会打断你。你又傻X，又送菜……”

　　说是歌都抬举了，完全就是不成小调的乱哼哼。

　　偏偏旁边瓦斯琪和奥妮克希亚一副受落的样子。

　　黑龙MM用指尖控制着火元素，帮杜克烤鸡翅膀。瓦斯琪则托着腮帮子，用联通着的水元素遥控着前线。

　　“主人，搞定了，我派卡拉瑟拉斯去交涉。现在珠鳍锦鱼人已经同意加入主人的水元素大军当中了。”瓦斯琪浅笑着。

　　“噢，还真是简单。”

　　瓦斯琪不亲自出面很正常，一般来说，神灵有着神灵的逼格，哪怕是半神，也不是那么简单出来晃悠的。

　　杜克这样以凡人封神的家伙，绝对是个另类。大家都知道，杜克这货骨子里就没把自己当成是高高在上的神。

　　有时候，他也让下面的小弟很难办。

　　现在，有了四大元素领主这把尚方宝剑，再加上命运之手本身的推动，位于翡翠林的珠鳍锦鱼人一如历史那样投靠联盟了。连附属种族都不算，因为它们投靠的是联盟的附属种族啊。

　　这该算是附属的附属吧。

　　突然，一个秘密通讯接了进来，吉安娜当头就是一句：“不好了！部落搞出祸事了！几艘飞空舰坠毁在迷踪岛，也就是巨型海龟神真子身上了。而且有一艘飞空舰狠狠地砸到大乌龟的头上。呃，神真子应该是昏了过去。似乎正在向大漩涡的方向飘过去。”

　　“咦？”

　　一问之后，杜克哭笑不得。

　　原本历史上：押送部落战俘的联盟飞船寻天者号坠毁在巨龟神真子背上，导致巨龟差点被卷入大漩涡而自毁。岛上部分熊猫人分别在水土派武僧的艾莎·云歌和火金派的季·火掌的带领下加入联盟和部落。

　　联盟和部落的幸存部队分别在翠玉林的北方和南方建立起军事营地，带强迫性质地让当地熊猫人工作以备战争。

　　他们分别联络帮助了翡翠林当地的熊猫人解除了对方的控制，甘露村熊猫人与部落在北方击败了联盟军队；晨风村熊猫人与联盟在南方击败了部落军队。战争导致煞的影响开始出现，熊猫人影踪派祝踏岚亲自出动欲阻止战争未果。

　　这一世，当然不会有什么寻天号！


第1938章 拯救迷踪岛

　　第一，联盟的飞空舰艇早就变成了全钢制，以柴油机和魔法阵反重力系统双系统驱动的飞空战舰。

　　第二，最关键的一点——联盟战舰的命名方式给杜克这个混蛋霸占了。杜某克罕有地滥用职权，大肆以地球二战的各国舰艇命名联盟的新舰艇。除了最早期的破天号，杜某克包揽了后面新型战船的所有命名权。

　　矮人和侏儒也很无奈。

　　浆糊规矩，谁发明，谁命名。

　　虽然都是飞空舰，但谁都知道：第二代纯柴油版的飞空战舰骨子里的新型涡轮机、发动机、从动力系统到船体打造的风洞实验，全都是杜克搞的。

　　第三，联盟最新版的飞空战舰，哪怕是尚未退役的旧式柴油飞空战舰，都加装了反重力急救系统。除非在半空中舰身直接被打爆成两截，否则哪怕失去了动力系统，在启动急救魔法阵之后，船身依然能缓缓降落下去。

　　避免船毁人亡。

　　简直是冤孽一样，那些被联盟用三式弹和副炮打出‘中创’的部落飞空舰，好死不死，居然熬了过千公里，到了神真子附近才下饺子似的坠毁到巨龟身上。

　　明明杜克目标搞一场人亡船不毁。效果是显著的，可惜带来了副作用。

　　现在分明是部落为了逃生，集体让大批熬不住的船紧急降落。

　　他们看到一个小岛，就噼里啪啦去玩坠飞艇了。

　　杜克的侍女们老早就被叮嘱，只要里面杜克不在练剑，风暴烈酒叔侄找上门就直接引入，所以凡妮莎直接打开门。

　　刚开门杜克就听到了熊猫萝莉——丽丽·风暴烈酒的哭喊声。

　　“杜克哥哥——求你救救迷踪岛！”

　　杜克带着两叔侄，一边赶去纳克萨玛斯的秘密监控室，一边如此承诺道：“嗯，没问题，联盟不会坐视朋友遇难的。”

　　老陈是一个活见久的熊猫人，他第一时间就是不信这种大包大揽的话语。转念又想到了杜克另一个身份——艾泽拉斯半神，老陈顿时沉默了。

　　不管怎样，只要有一丝希望，谁都不想自己的故乡就这么完蛋。

　　监控室就在杜克书房不远，同样属于依附在纳克萨玛斯中心的特殊空间。进到里面，杜克另一个侍女索兰莉安已经打开一系列魔法镜像。

　　本来杜克在自己书房里也能做这些，不过杜克希望能更正式一点。

　　“神真子可能是脑震荡，它陷入了彻底的昏迷状态。我们侦察舰发来的数据显示它头部似乎有充血导致的肿块。”伴随索兰莉安的解说，一个放大画面中，两叔侄赫然看到他们的老家——巨型乌龟神真子的头部肿成鹅头一样。

　　“喀拉！”老陈蓦然握紧了拳头，因为他看到神真子的背部上——也就是所谓的迷踪岛上面，到处爆发着战斗。

　　这年头，高倍光学放大镜还是木有的。联盟侦察舰要想获得更清晰的光学影像，往往只能让晨星级别的法师，冒险向前方释放【法师之眼】。这种奥术做成的小眼睛，能飞到一公里左右的距离，近距离观察目的地的状况。

　　画面有点模糊，不过还能清晰看到，一群绿颜色皮肤的魁梧战士，正在屠戮着黑白相间的熊猫人。

　　不是战斗，因为老陈一眼就认出那是他经常去的祁翰酒坊。周遭那些鲜红色的普竹树，似乎带有些魔法，因为摘下后几个月，它们的花瓣也能保持往昔的颜色。

　　但此时此刻，它们跟周边的村落一道，陷入了火海当中。

　　满地都是普通熊猫人的尸骸，挥舞着战斧的兽人正在跟从大箩农场以及绿野村赶来的熊猫人，甚至是五晨寺的武僧战成一团。

　　看到这一幕，杜克心中几乎发出猪笑声。他万万没想到，部落的人跟脑残吼跟久了，智商也跟着往下掉。

　　不知是不是受到了刺激，他们居然不分青红皂白直接对熊猫人下毒手。

　　这可是对联盟的神助攻啊！

　　老陈将嘴里经常叼着的竹叶咬得咯咯作响。

　　杜克知道，这头老熊猫多半是盛怒了。

　　也是，自己家乡给这么一群曾经是朋友的家伙乱搞，这种被背叛的感觉，比一群陌生强盗突然杀上门更让人恼火。老陈没当场狂暴就算有自制力了。

　　那边丽丽已经哭个不停了。

　　“马库斯统帅，有什么好办法吗？”老陈尽量让自己的声线显得冷静。

　　艾泽拉斯奥斯卡小金人多界得主杜克脸色沉重：“上面的部落只是小问题。等会儿我派几艘快速飞艇，老陈你带着联盟的精锐过去，很快就能镇压下去。关键是神真子的昏迷。”

　　“对！”老陈依然紧张。旁边的丽丽一面悲伤，对杜克露出期盼的眼神。

　　如果杜克是卡莉娅那种爱心泛滥的人，估计看着那对水汪汪的黑眼珠子，一下子就会沦陷。

　　杜某克也没有卖关子，直接话锋一转：“幸好！联盟曾经有过处理类似事情的经验。三十年前，我用几乎同样的招数拯救过暴风城五万精锐士兵的生命。”

　　杜克一个响指，跟着进来的瓦斯琪顿时开始变身。

　　一个蛇尾的六臂娜迦，让老陈叔侄登时一惊。

　　瓦斯琪六条手臂相互交叉在胸前，对老陈叔侄一礼：“我是瓦斯琪，马库斯主人的女仆。如今代替主人掌管潮汐王座。手下统领着二十万娜迦战士，两百万鱼人。”

　　简单的介绍，让老陈心神大震。早就听说联盟牛逼，有好几个半神坐镇。但他真不知道联盟牛逼到这个地步。

　　然而，瓦斯琪三言两语向老陈介绍了当年杜克是怎么用一个孱弱的鱼人氏族，拖着一块巨大冰块，将人救走的。

　　老陈听后，简直心血澎湃，一颗心在胸膛当中咚咚作响。

　　“只要能救迷踪岛，联盟就是熊猫人永远的朋友！”老陈郑重宣告着。

　　假如老陈是熊猫人的首领，估计这一下就是发誓让熊猫人加入联盟了。可惜老陈不是。熊猫人的官方首领的是少昊。

　　问题这个跟杜克穿越前天朝神话人物重名的熊猫人皇帝……已经挂了一万年了。


第1939章 暴风营救

　　当年上古之战，暗夜精灵玩脱了，招来萨总当神一样拜，结果把永恒之井连同古卡利姆多大陆炸掉的时候。

　　熊猫人皇帝少昊帝在所有的人民面前，从容举起他的禅杖，施法整个潘达利亚生生从卡利姆多主大陆板块上挣脱出来，如一艘巨大的诺亚方舟，沉静孤独地漂入了大海深处。

　　同时让周遭的海洋升起了一环厚重的迷雾，将整个潘达利亚大陆小心包裹起来，潘达利亚从此便隐藏起来，不再遭受外间的骚扰。

　　看到自己的家园终于得救了，全体熊猫人按捺不住自己兴奋的心情，他们迫不及待地起来欢呼、庆祝，整个潘达利亚开始狂欢，每个熊猫人都在雀跃都在开心大笑，庆祝劫后余生。

　　万万没想到，就在熊猫人举国欢庆时，在众目睽睽之下，少昊帝“咚”的一声倒了下去。

　　这位为了拯救自己的人民穷尽心血奔走一生的皇帝，就这样倒下，再也没起来。

　　渐渐地，皇帝整个身体好似被分解一般，是的，他也化为了迷雾，盘旋不去，成为他深爱人民脚下大陆的一部分。

　　这就是熊猫人帝国末代皇帝的故事。他的传奇在此谢幕。

　　皇帝没了，熊猫人帝国也瓦解。标准意义上，各派熊猫人势力其实是各自独立的。这就是为什么杜克那么看重老陈。

　　某种意义上，按照后来历史的发展，老陈勉强可说是熊猫人的首领。因为他们叔侄的活跃，贯穿于整个时间节点上。

　　老陈走了，他坐上了杜克专门为他准备的【沙恩霍斯特号】高速战列巡洋舰，她和姐妹船【格奈森瑙号】，以及几艘【Z】系列的驱逐舰，组成了高速突击队，以最大舰速赶往迷踪岛。

　　跟随在船上的，有联盟最精锐的陆战队，以及矮人女圣骑莱娜·雷矛率领的一支白银之手骑士团的精英分队。

　　为什么是莱娜？

　　一来这种级别的小规模战斗，出动加文拉德这种级别的元帅太夸张了。

　　二来矮人天性豪爽，而且女性比男性更容易获得对方的认可。

　　结果就是她了。

　　在老陈叔侄风风火火地赶到迷踪岛时，战斗仍在继续着。联盟飞空战舰的降临，本来也激起了熊猫人的惊恐与过激反应。

　　早就收到杜克叮嘱的联盟舰艇非常聪明，他们的随军法师做出一个巨大全息投影，将老陈的影像投影到联盟舰艇的船头上。更是在来的路上，问老陈要了熊猫人的徽记。

　　仅仅一个小时，就给每一个联盟突击队员绑上了一堆临时用活版印刷弄出来的徽记，绑在手臂上，肩铠上，确保熊猫人从各个角度都能看到。

　　老陈还教给他们熊猫人语，就一句话：“是老陈叫我们来帮忙的。”

　　迷踪岛上的熊猫人惊喜万分。

　　神真子的背脊——迷踪岛就是一个不大不小的岛屿。

　　现实中，这只上古巨龟的椭圆形背部，大概最长就四公里，宽两公里左右。

　　居住在上面的熊猫人也就几千。

　　尽管不少熊猫人武僧有着不俗的实力，但对上从近十艘飞艇上坠下来，超过两千名全副武装的部落精锐，依然力有未逮。

　　不等飞艇完全降下，老陈已经从五十米高空从天而降，还没落地，就一个跳斩，挥舞起巨大的棍子，借用重力加速的恐怖威势，斜斜抡圆了，直接一个横扫。

　　“嘭！嘭！嘭！”足足七、八名兽人战士，他们连人带甲超过四百斤的魁梧身躯，全部被老陈扫飞。

　　“呼——”老陈吐了一口浊气，缺了一角的圆帽缝隙中，露出冷冽中带有怒气的眼芒。

　　他一下地就直接吐了一口烈酒，【醉酒云雾】的高浓度酒精碰上火苗，直接变成了【喷火术】，将两个嗷嗷大叫扑上来的兽人百夫长变成两个人形的火炬。

　　“老沈，告诉大伙，穿金甲的人类是我找来的帮手。”

　　“得嘞！”一副园丁打扮的老沈顿时明白。

　　在战斗中，一阵阵吆喝传了开去。

　　天空中，联盟的飞空战舰没有开炮，这个距离也不适合跳伞。因为速度太慢。

　　每艘舰船上，都有数以百计的绳索垂下来。

　　受过高空绳索速降训练的联盟特种兵，穿着铠甲从天而降，一下地就直接跟兽人乒乒乓乓打起来。哪怕是被熊猫人不小心攻击了，也仅仅是咧嘴一笑，操着不熟悉的熊猫人语：“我……是老陈……找来的。”

　　联盟将士的入场，迅速缓解了战局。

　　更重要的是，完全配合着联盟突击队的动作，海面上开始浮起无数泡泡。

　　成千上万的鱼人游过来了，这些聒噪神烦的鱼人，在娜迦的率领下，开始爬上神真子的龟壳边上，将绳索投过去。

　　雌性娜迦祭司直接将这些绳索冻住。

　　“一、二、三……拉！”

　　鱼人卖力气，娜迦喊号子。

　　整个迷踪岛上的熊猫人都能清晰感到，本来已经有点受大漩涡吸引，开始朝着大漩涡方向移动的迷踪岛，似乎正脱离旋涡的吸力。

　　偶尔有空的熊猫人跑到岸边才惊讶地看到，数以万计的鱼人努力地拽着迷踪岛朝相反方向游。

　　不光是鱼人，在靠近大漩涡的方向，一条巨大的鱼型怪物浮上水面。它用额头用力抵着迷踪岛，一条巨大尾巴用力拍水，尽力将迷踪岛往外拉。

　　除了它，还有更多的水元素从海底冒出来，它们举着粗壮的臂膀，用力推着岛屿。

　　迷踪岛上的战斗，仍在继续。

　　半小时后，联盟舰队赶到了。数以百计的飞空舰抛下绳索，在娜迦帮忙下固定住岛屿，然后马力全开将岛往大漩涡外拽。

　　一小时后，连纳克萨玛斯都到了。这座尺寸丝毫不亚于迷踪岛的庞然巨物，发挥了至关重要的作用。

　　数以百千计的能量束从纳克萨玛斯上面荡下，自己抓住了迷踪岛的边缘。连拖带拽，花了半小时，总算将昏迷的神真子带离了危险海域。

　　这时候，岛上的战斗结束了。

　　超过两千名兽人战士被全歼，整个岛屿每一个角落，都响起了熊猫人的欢呼声。

　　“联盟万岁！”


第1940章 都不用抹黑了

　　这绝对是一次意外。

　　杜克敢发誓，原本的历史中绝对没有这一幕。他无法想象，部落战士到底该有多脑残，才刚落地就不顾一切地开屠杀。

　　这使得堪称高瞻远瞩的事情发生了——熊猫人自发地称颂着联盟。

　　因为不光是联盟按照老陈请求，派人来拯救了他们的人民，还是联盟做出了挽救神真子的壮举。

　　要拖动一只以‘万吨’为体重单位的远古巨龟，这完全是神迹了。

　　迷踪岛的熊猫人，为联盟的到来举行了盛大的欢迎仪式。到处是充满天朝风的红灯笼、鞭炮、对联，甚至是舞狮舞龙。

　　这让偷偷来到迷踪岛的杜克以为自己回到了天朝的乡下。那种水墨风一般的乡间画卷，让杜克非常舒服。

　　最让杜克惊讶的是，土水派和火金派这两派时代不对盘的熊猫人门派，当代两派的领头人艾莎·云行者和季·火掌，他俩竟然同时提出要加入……联盟！

　　没错！就是加入联盟。

　　杜克清晰记得，火金派的季·火掌历史上可是直接投了部落的啊！

　　为毛改投联盟呢？

　　那部落还能有熊猫人耍吗？

　　一个激灵，杜克马上醒悟过来。

　　难怪火金派做出这个抉择：第一，怼了迷踪岛的变成了部落，而且怎么看，部落都是邪派，联盟简直是正义使者；第二，联盟看起来更牛逼啊！联盟的战舰一看就知道远超部落的水准。联盟的纳克萨玛斯和水族大军，就是彻底地展示肌肉了。

　　如果这种时候还傻乎乎投靠部落，那……被杀个干净的部落战士怎么算？

　　这不就是某穿越者在天朝那边常听说的‘49年投老蒋’嘛！

　　对于熊猫人这种打手，杜克肯定是笑纳的。

　　武僧这种职业，哪怕在后面的时间节点变得有点尴尬，实力不上不下，发展前途又跟其它近战职业者有点重叠。可这是打仗，职业者在战争当中充当精英这种角色，又不是单纯被很多将帅视为消耗品的普通士兵，更加对后勤没有硬性要求。

　　进入精英层面，多元化的发展反而让敌人无所适从。

　　话说回来，有多少人知道熊猫其实是猛兽？

　　很快，另一个情报吸引了杜克注意力。

　　回到纳克萨玛斯，仔细端详了部落战士的尸体，老陈无比笃定：“这些兽人战士身上的就是煞气啊！”

　　“吓？煞气？”杜克的系统精灵的确分析出属于亚煞极的气息，但老陈这么一个没见过亚煞极的熊猫人如此确信，倒是有点出乎杜克意料。

　　不光是老陈，连土水派大姐头艾莎和火金派大佬季·火掌都是如此判定——这一定是邪恶的兽人受到了亚煞极的指示，前往潘达利亚，以谋求让亚煞极复活！

　　这个结论让联盟大佬们紧张了。

　　倘若单纯是揍部落，部落战士再多两百万联盟都不放在眼里。若果牵扯到上古之神，那就是另一回事了。

　　已经出场的两个上古之神，可谓一个比一个碉堡。

　　克苏恩仅仅是让其拉虫人祸害了半个卡利姆多大陆。尤格萨隆可是控制了整个奥杜尔，差点就是四大守护者加洛肯，合共五位守护者被控制。

　　联盟跟守护者们有过多次合作，对于守护者的实力是心知肚明。

　　到了守护者这个级别，常规武器根本无效。

　　什么炮弹对守护者来说只是一种火元素的爆炸反应，加上稍微快一点的飞行道具。守护者身上的高级法则直接将其无视掉。

　　就是这样的守护者，被有个傻龙一坑就是五个。

　　既然注定是敌人，杜克也假惺惺地询问了泰兰德，又去询问雷电法王托里姆，以及米米尔隆，拿来大量关于上古之神的典籍和记载。

　　泰兰德那边，主要弄来的是艾露恩的记录。托里姆这边则是守护者的第一手战斗资料。

　　大家都知道亚煞极的身躯有多庞大，其影响又是多可怕。

　　听到煞气，联盟和熊猫人心里最敏感的神经都被触动了。

　　在熊猫人几个大佬和联盟大佬们的商讨下，三下五除二就把屎盆子扣在部落头上。

　　本来杜克都以为这是顺势污蔑，因为历史上脑残吼可没这么快煞气入脑变成艾泽拉斯公敌。

　　后来杜克才发现，自己都没想到，什么扣屎盆子，脑残吼真的本来就是满头屎……

　　接下来的发展，很多还是按照历史走向。

　　比如曾经在联盟攻打祖尔格拉布时站在了联盟一边的赞达拉巨魔，瓦里安允许了这个巨魔当中较为理智的派别继续呆在他们位于荆棘谷的小岛上，承认那是赞达拉巨魔的领地。

　　可事态出现了变化：在看到联盟先后灭了祖阿曼和祖尔格拉布之后，赞达拉巨魔对联盟也有了不同的看法。一部分巨魔认定联盟迟早会向他们下毒手的。

　　就是在这种情态下，远在大灾变前，先知‘祖尔’就预言了赞达拉岛将被死亡之翼引导的大灾变所毁灭，但赞达拉之王置若罔闻。到了赞达拉岛毁灭之时，赞达拉之王无力阻止。

　　赞达拉这一次为了巨魔种族的延续下了破釜沉舟的决心。在长期的默默无闻之后，这一次，赞达拉将自己置于领导所有巨魔、争取继续存活的领导地位之上。

　　不论怎样，赞达拉的智者们此刻完全信服了祖尔，他们相信只有战争才能避免巨魔这个自艾泽拉斯创世之初便存在于这个世界上的古老种族的灭亡。

　　尽管大部分的巨魔部族都统一在了赞达拉重建巨魔帝国荣耀的旗帜之下：包括兵败的祖阿曼森林巨魔余孽、分裂成无数零散部族遍布荆棘谷的古拉巴什丛林巨魔。

　　荆棘谷很大，而且山洞相当多。

　　在联盟占领整个荆棘谷的当下，依然有很大一批巨魔靠躲在山洞里苟延残喘。

　　就是在祖尔的号召下，这些巨魔全都冲出来，他们袭击了多个联盟民用港口。用老式的木质战船组建起一支庞大却不强大的舰队，避免了赞达拉的毁灭。

　　而杜克利用了这一点。


第1941章 潘达利亚太挤了

　　艾泽拉斯的联盟，早就被杜某人魔改得几乎看不出原样了。

　　大灾变之前，联盟就有严密的雷达预警系统。特别是在人类和矮人为主的东部王国大陆西岸，几乎每一百公里的海岸线就有一个雷达站。

　　每个雷达站都驻扎着至少一个连的兵力，配有三只狮鹫或者角鹰兽，还有海岸巡逻队每日三次不定时巡查。

　　联盟可以发现部落的飞空舰队，怎可能发现不了赞达拉巨魔在搞事。

　　瓦里安曾向杜克提议，问是不是先下手为强。

　　杜克却耸耸肩：“为什么要阻拦他们离开东部王国大陆？是暴风王国士兵太多，喜欢满荆棘谷钻山洞跟巨魔玩么？他们要走，正好少个麻烦。到时候在潘达利亚，我们就多了个介入的借口。”

　　荆棘谷土地南北过千公里，哪怕是放其拉虫人，也是一个超级麻烦。那种类似钟乳石的地下空间，根本不可能将巨魔完全杀干净。

　　现在他们自己跑出来送，那真是再好不过了。

　　果然，杜克的御用盗贼埃德温·范克里夫很快传回消息，赞达拉的老大祖尔决定与赞达拉的古老盟友魔古族结盟。于是赞达拉第一次走到了联盟的对立面上。

　　而魔古族在武器大师席恩的带领下集结起来，计划趁此混乱之际重新夺回潘达利亚的统治权。

　　这时候，部落用飞艇运过来潘达利亚的主力开始在翠玉林南方建立起军事营地，带强迫性质地让当地熊猫人工作以备战争。

　　加尔鲁什用暴力奴役了翡翠林的甘露村熊猫人，并直接开屠杀，灭了晨风村熊猫人。利用猢狲和锦鱼人的矛盾，联合猢狲先知先觉地进攻了珠鳍锦鱼人的地盘，没想到联盟事先来了一手。傻乎乎的猢狲跑到珠鳍村，直接被锦鱼人连同娜迦打了一波完美的伏击。

　　可战争也导致煞的影响开始出现，熊猫人影踪派老大祝踏岚亲自出动欲阻止战争未果。

　　这时，一个被萨尔从收容所解放的龙喉氏族兽人——科克在乘坐飞船前往潘达利亚的过程中，由于飞船坠毁坠落在翡翠林的海岸边。飞船的坠落撞上了一只云端祥龙。母龙保护幼龙而死，并把幼龙托付给科克。一人一龙在潘达利亚海岸边艰难生存。

　　科克决定把龙交给云端祥龙骑士团。但熊猫人安离长老挽留他，要求他抚养这个幼龙。他同意了，决定让翔龙听她号令，成为一个真正的龙喉兽人。但他的理念和骑士团熊猫人的相冲突，由于伤势，训练并不顺利。

　　随后，部落纳兹戈林将军亲自率领部落大军进攻珠鳍村，这一次他被瓦斯琪手下的深水领主卡拉瑟拉斯差点拖到水里教他如何投胎当鱼人。

　　部落吃了大亏，死了近五千兽人战士。然而这场激烈大战，将所有的煞从封印中解放。期间，熊猫人游学者周卓与部落接触，他还在探寻着古老的预言，却没能阻止战争的爆发和煞的解放。

　　疑惑之煞突袭青龙寺，腐化屠杀大量熊猫人僧侣；绝望之煞占领朱雀寺；恐惧之煞从螳螂人藏身的洞穴打破封印逃出，入侵螳螂人帝国的皇宫，大女皇夏柯希尔与其臣民被控制，百年轮回之战提早十年爆发，螳螂人大军猛攻长城，野牛人被迫从塞外攻破玄牛关逃入关内。

　　愤怒之煞从影潘僧院中逃出，控制了失去家园的野牛人，铁骑大军烧杀掠夺关内昆莱山熊猫人村庄，百姓死伤惨重。暴力之煞和仇恨之煞在影潘僧院中引发大战，影踪派主力伤亡惨重。

　　这时候，老陈早已带着迷踪岛的部分精锐进入了潘达利亚，他正在游说各方势力接纳联盟。

　　杜克答应老陈，在潘达利亚的熊猫人过半数同意联盟进入潘达利亚之后，联盟舰队才会开入这块大陆上，消灭那些邪恶种族和存在。

　　纳克萨玛斯和联盟舰队就高悬在潘达利亚北部巨兽岛的东北方三十公里处的海面上空，那恰好是个全潘达利亚人靠目视是绝对看不到的位置。

　　更多的联盟舰队海上舰队在集结，开始聚拢在暴风港、新库尔提拉斯港的对开海面上。由于两大海上舰队过于庞大，根本不是港口能容纳的，只能在近海地方下锚，等候联盟军部的指令。

　　杜克在纳克萨玛斯的密室里继续喝茶。

　　“嗯，这个来自迷踪岛的茶叶真不赖。这可是传说中的明前龙井哦。”杜克熟门熟路地给吉安娜泡着茶。

　　看得吉安娜美眸连眨：“喂！杜克，你该不是以前来过迷踪岛吧？这么熟练？”

　　“嘿嘿！怎么可能，迷踪岛的熊猫人自己都说万年来就没见过熊猫人以外的智慧生物。”杜克打着哈哈。

　　哎呀！一不小心就差点暴露出自己天朝人的特性。

　　“算了，当你妻子，就有义务替你保密。不过你不说，我也不会追问。你这家伙秘密太多了。”吉安娜白了杜克一眼：“我们联盟就这样等着好吗？每天的粮食燃料的消耗，都在暴增着。”

　　杜克耸耸肩：“所以我才没有总动员啊！”

　　吉安娜也无语了。别看联盟现在气势汹汹，在卡利姆多全线围剿部落，实际上还真不是全面战争。

　　大部分将士报道归报道，也就呆在各国军营里，加紧训练，准备随时出击。

　　实际上还真用不上那几百万陆军、预备役和民兵。

　　活跃在前线的军队也就是十几万步兵，不到一千艘飞空舰，总共加起来就三十万人。

　　外加其拉虫人这些不要钱的兵种。

　　燃料费什么的很低，因为主要只是陆军需要，飞空舰用的是魔网传送过来的元素能量，也不要钱。真正要头痛的只是这些部队的吃喝拉撒，顺便砸点快过期的火炮弹药。

　　对于现今联盟各界的踊跃捐款来说，简直是毛毛雨。

　　杜克指了指潘达利亚上犬牙交错的势力地图：“我这么拖，就是为了让潘达利亚空出点地盘来。现在的潘达利亚太挤了。”


第1942章 熊猫人松口

　　棋手的基本是，走一步，起码看三步。

　　优秀的棋手，甚至能看到对方接下来十步怎么走。

　　旁人碰到潘达利亚，或许会说“哇！一块全新大陆啊！是不是可以殖民？是不是有新地盘？”

　　杜克想到的却是——燃烧军团来的话，要怎么打？

　　目前联盟已经完成或者基本完成在东部王国、卡利姆多和诺森德三块大陆上的军事布置。

　　等军团再临时，面对那种燃烧军团玩宇宙战舰空降、仿佛遍地开花的打法，一个不留神就被恶魔玩滚雪球了。

　　空降的飞船不管，等一会艾瑞达术士就直接开传送门，将更多扭曲虚空的恶魔传送过来。

　　传来更多的艾瑞达术士，马上就开更多的传送门。

　　一小时不管，或许只要面对数百恶魔。一天不管，这数字可能就飙升到一万了。

　　反正扭曲虚空里的恶魔以‘亿’为单位，杀掉还会复活跑尸体继续过来。唯一阻碍恶魔入侵的因素就是传送门的大小，也就是所谓的单位时间出兵量了。

　　现实中的艾泽拉斯，又不是游戏里那么小。

　　游戏里的艾尔文森林骑个马从最西面跑到最东面，也就那么顶多十分钟。

　　现实里的艾尔文森林，不好意思，南北近百公里，东西有三百公里，还是地形复杂的林地。人和马都换，传个信也要一整天。

　　这种辽阔程度，如果还是原来历史上那种落后只能靠狮鹫去找，大部队靠马的四条腿去跑，等赶到之后真是黄花菜都凉了。

　　再给杜克十年，杜克有把握能让三块大陆扛住，至少不崩盘。

　　到了潘达利亚，不动个大手术，是没有空地盘的。

　　杜克当然知道魔古人、螳螂人、赞达拉巨魔不是好东西，总不能联盟一上来就开屠杀吧？

　　反正实力雄厚，本钱多的是，联盟就这样静静地装逼，静静地等着部落和潘达利亚上各个邪恶种族作大死。

　　接下来的日子里。

　　各种情报继续传来。

　　赞达拉还是一如历史，成功地在清算之岛将魔古族始皇帝雷神复活。赞达拉大军依旧阴云密布，并且找到了魔古山宝库并想要窃取其中的强大宝物。

　　影潘僧院最终在与煞的战斗中大半沦陷，就连宗主祝踏岚也被仇恨之煞所控制，仅剩雪流大师以及其弟子勉强克制了暴力之煞的威胁。

　　由于联盟让老陈出手，在莱娜·雷矛等联盟二线强者的帮助下，影踪派最终从外到内肃清了煞的影响，祝踏岚也摆脱了仇恨之煞的掌控。

　　在短暂的休整后，祝踏岚终于意识到，整个潘达利亚的局势已经彻底失控。

　　影踪派——这是一个一万年前由末代皇帝少昊召集了当时世间一批顶尖高手所创立的组织。他们游走在潘达利亚的阴影之下，履行镇守煞的使命。

　　作为影踪派的现任领袖，祝踏岚的肩上的负担相当沉重。他统领着影踪派的所有战士，并与之一起为保护潘达利亚防止外来者入侵战斗。

　　某种意义上，他就是联盟掌握潘达利亚最大的阻碍。毕竟在熊猫人的眼里，联盟也好，部落也好，都是外来者。擅自进入潘达利亚，就是对整个熊猫人种族的最大挑衅，就是不折不扣的宣战。

　　可是老陈与一众联盟精锐的出现，让祝踏岚看到了不一样的东西。

　　“老陈，你说的联盟真是那么恪守规矩，没有我们熊猫人各派过半数首领的同意，不踏入潘达利亚半步？”

　　老陈嚼着口中的竹子，把迷踪岛上的事复述了一遍。

　　“首先，我不得不承认，这个叫联盟的跨种族组织，远比我们想象中要强大一万倍。其次，他们是那些在翡翠林大杀特杀的兽人的敌人。听说，那些邪恶的兽人挑起了对联盟的战争，打不过联盟，反而很可能受到了亚煞极的诱惑，前来潘达利亚寻求亚煞极的力量。”

　　“最关键是，联盟跟上古之神是死敌，他们已经击杀了两个上古之神，我亲眼见过上古之神的遗体残肢，感受过在圣光封印下的那份尚未消退的邪恶。而且联盟非常尊重我们熊猫人，就因为我们镇守着亚煞极残留的煞。我想我们跟联盟——志同道合！”

　　“还有，包括他们的总帅杜克·马库斯在内，联盟拥有多位半神。”

　　祝踏岚怦然心动了。

　　影踪派是最强的镇邪组织不错，同时影踪派也是自傲的，他们传承了万年，等候的就是在亚煞极出来的这一天。

　　倘若没有这次连宗主自己都坑了的经历，估计影踪派死也不肯让外人来插手，更不要说人类为主的联盟什么的，这彻底就是外族了。

　　亚煞极的精神是可怕的，他们亲身体验过。潘达利亚各地的镇压煞的组织都开始崩坏，影踪派主力也损失惨重。

　　在这样的情势下，祝踏岚哪怕再顽固也意识到，光靠影踪派，乃至整个熊猫人，都不可能镇压住‘煞’满大陆搞事。

　　等到赞达拉巨魔、魔古人、螳螂人，再加上部落都联合起来，或许那就是熊猫人的末日了。

　　熊猫人比较宅，算不上孤僻，也爱好和平，但熊猫人不蠢，不至于坐以待毙。

　　难得这个联盟如此强大，却有如此有礼，并且恪守原则。

　　真是非常对‘以礼仪种族自居’的熊猫人的胃口。

　　想到这里，祝踏岚做了一个决定：“老陈，麻烦你帮我引见一下你说的那位联盟领袖马库斯。我要用我的眼睛亲自去验证，他和他的联盟是否有助于熊猫人的未来。”

　　“好！没问题！他们的人就在这里，有特殊的联系方式。”

　　老陈马上找到莱娜·雷矛。

　　莱娜登时抬起自己的手腕，右手以特殊手势按在护臂上：“白银之手10086呼叫9527，收到请回答。”

　　一秒后，护腕上传出一个清脆的女音：“9527收到，请讲！”

　　在尊重传统，传话靠喊，紧急才骑翔龙的熊猫人来说，即时通讯什么的，简直是天荒夜谈。

　　当莱娜说完之后，另一个声音接口了：“请问祝宗主想要快速的见面方式，还是即时的见面方式？”

　　“呃？”


第1943章 给熊猫大佬见识见识

　　这一次不止是声音了，一个虚幻半透明的人类女性头像跳了出来，把祝踏岚吓了一跳。对方一口半生不熟的熊猫人语。

　　“呃，我以为你就是人类。”祝宗主看着又矮又胖的莱娜。

　　“抱歉啊！我是女性矮人！在联盟，人类才是人数最多的种族。”莱娜有点没好气地说道。

　　“你好，我是莎莉·怀特迈恩，联盟圣光教会的主教之一。”莎莉妹子笑了。

　　祝踏岚开始跟那位戴着红顶金边帽子，一头白头发的人类妹子通话：“快速是怎么回事？即时又怎样？”

　　“快速的话，可以你们乘坐飞行坐骑过来，我们会有专门的飞行骑士带路，来我们这边需要半天左右。或者派飞空战舰过来，这样子更快点。即时的话，我们这边会开一个传送门，你马上就能到我们的飞行要塞。”

　　好多专有名词，把祝踏岚唬得一愣一愣的：“传送门？你们也会魔法么？而且传送门不是只能从野外开向某个固定的地方吗？”

　　几乎是话音落下，莎莉就笑了：“我们可以示范一下。”

　　“好……”

　　下一秒，一个传送门直接准确无误地开在祝踏岚面前两米的地方。

　　看着带有迷幻紫蓝色光环的椭圆形‘大门’当中，有着截然不同的景色，门对面有着一队没有携带武装，但笑眯眯的人类卫士，祝踏岚不由吞了吞口水。

　　祝踏岚贵为影踪派宗主，在熊猫人里的地位是超然的。

　　可惜熊猫人就像是19世纪的天朝，是个极为传统的种族。一万年来，熊猫人的生活方式和科技几乎是停滞的。但熊猫人并不是只有武僧一个职业，它们也有相当多的法系职业者，比如法师、牧师和萨满。

　　熊猫人的魔法文明不算特别牛逼，传送门还是有的，只是没联盟这么夸张。

　　现在联盟的核心成员，比如精英团的战士，都会随身携带一个具有空间定位功能的空间坐标。在魔网协助下，只要是辉月法师都可以直接远距离在任何一个魔网触及到的地方打开传送门。

　　别以为杜某克在潘达利亚外头发霉了这么多天，无耻的魔网半神早就把自己邪恶的魔爪，也就是将魔网节点铺得整个潘达利亚都是了。

　　只不过杜克很小心，没有肆意地铺设魔网通道。而且严密监控着每一个节点。毕竟他搞不清楚煞气是怎么回事。传说中，那可是能让一大群泰坦守护者变丧的大杀器。

　　丧病的人生，无可救药。倘若亚煞极的煞气一下子将杜克的魔网都感染了，那就搞笑了。

　　想想一大群联盟英雄，比如提里奥·弗丁以ORZ的丧病姿势跪在地上，说着“我就是一坨屎，让我屎了吧！”之类的话，杜克肯定会觉得这世界没救了。

　　现在，就是一个传送门，已经把祝踏岚给镇住了。

　　偏偏莎莉还狡黠地隐隐刺激了一下祝踏岚：“如果祝宗主觉得不安全的话，可以乘坐飞行坐骑来。”

　　这话换成是男人来说，就是标准的嘲讽了。换成女性，就是妥妥的小刺激。

　　你怕了吗？

　　不怕的话就来啊！

　　怂个屁！

　　果然，祝踏岚受到刺激之后，直接带着两个副手以及老陈，大步踏过传送门。

　　一过去，就马上看到了一个英俊的少年等候在门口。

　　“你好，我是暴风城国王、联盟副统帅瓦里安·乌瑞恩的儿子，我叫安度因·乌瑞恩。请跟我来，统帅阁下已经在等候宗主了。”现在的小安度因，还不是后世那个鼎鼎有名，打仗时，还耍赖用群体大复活术的‘脏牧’，他现在就一个萌新牧师。纯真的笑容，看上去就很舒服，轻易获得了祝踏岚的好感。

　　小安度因带着祝踏岚和老陈，绕了个小圈，穿过纳克萨玛斯的空港。

　　祝踏岚被深深地震撼到了。

　　尽管联盟现在都有专门的补给船给那些悬浮在纳克萨玛斯外面的舰队补给，甚至开发出悬浮的飞行船坞以作维修之用，但联盟的船只还是会定期回空港。

　　毕竟回到港口，士兵才能更好的休息，真正的舰艇大修也只能在空港进行。

　　数以百计的战舰，就这样停靠在一个个方格子似的巨大船坞当中，不时还有长度超过两百米的战列舰在指定的航道出入港口。

　　数以万计的人在港口忙碌着，不时有喷着烟气的大卡车拖着一个个大箱子，给战舰补给。

　　这个充满未来感的场景，绝对是超乎了祝踏岚的想象能力。

　　就像是黑暗之门前的人类，第一次见识到泰坦造物一样，那种贯彻心灵的感觉，非言语能形容。

　　“这……这就是联盟的至高武力吗？”祝踏岚说话都有点哆嗦了。别说他，连第二次来纳克萨玛斯的老陈，也第二次看到这场景，依然还是感到震撼。

　　“不是哦！我们联盟的统帅杜克·马库斯还是魔网半神，他统领着艾泽拉斯四大元素界。火焰之地和潮汐王座的元素领主是他认命的。风神王座的主人是我们另一位联盟领袖、精灵王国辛多雷的女王希尔瓦娜斯·风行者。至于深岩之洲，石母塞拉赞恩已经向马库斯统帅称臣。”小安度因一本正经地说道。

　　正是他这种毫不掩饰的少年纯真，以理所当然的口气说出这番话时，才最是震撼心灵。

　　祝踏岚很想找出对方话语当中的破绽，可他惊讶地发现，在小安度因说这番话时，跟随在旁的联盟卫士们都挺起了胸膛，那是自豪！

　　“嘶——”祝踏岚倒吸着凉气。

　　他无比庆幸，这样的联盟竟然不是敌人，也不是抱着敌意来的。

　　跟联盟相比，光靠斧头砍人的部落战士算个屁啊！

　　终于，在密室当中，祝踏岚见到了联盟统帅杜克。

　　“欢迎欢迎！”

　　祝踏岚愣了，迎接他的人，都操着一口半生不熟的熊猫人语。杜克竟然是一口字正腔圆的熊猫人语。

　　要知道，在潘达利亚通用的语言是潘达利亚语，然而熊猫人有着熊猫人的发音方式，这就像是口音。

　　听到杜克那口纯正的口音，祝踏岚首先感到的就是浓浓的尊重。


第1944章 全联盟都在学中文

　　别说祝踏岚，连旁边的老陈都眼珠子暴凸起来，完全吓傻了的样子。

　　对于熊猫人来说，艾泽拉斯世界的人类就是标准的老外，老外能操一口半生不熟的熊猫人语，就已经是对熊猫人的极大尊重。

　　人类为首的联盟，这些外族实力是如此劲爆，对自己如此尊重，那是倍有面子的。杜克能说出一口地道熊猫人语，祝踏岚简直是受宠若惊。

　　可这事能怪杜克吗？

　　他喵的，杜克也不知道这个艾泽拉斯出了什么错——潘达利亚语就特么是中文！而熊猫人语就是带川味的普通话！

　　其实杜克第一次听到老陈和丽丽说话，他就傻了。可是他的经历注定他不该‘天生’就会神奇的潘达利亚语。

　　毕竟谁都知道他是个‘暴风王国’人。

　　这段日子杜克憋得好辛苦，只能在联盟碰到老陈之后提出：全部高层，起码是即将要去潘达利亚的联盟军官都要学中文，哦，潘达利亚语。

　　话说，这不是很正常吗？

　　熊猫人公推的老大就是死了一万年的少昊皇帝。天朝人眼里哪个洋鬼子的名字会叫少昊的？

　　到底是时空的扭曲？

　　还是节操的沦丧？

　　杜某克不知道了，反正有个合理的理由教唆整个联盟学中文，杜克心中爽歪歪啊。

　　不然没个合适理由，杜克这个统帅强行推广中文，人家还以为你是推广恶魔语呢。

　　就是因为有这段日子老陈和丽丽这些游历过东部王国大陆、既会人类通用语、也会潘达利亚语的熊猫人当老师，加上杜克点出‘潘达利亚语’的重要性，联盟才兴起学中文的热潮。

　　祝踏岚仿佛认为，杜克就是用来哄他的，开始也没想太多，就随口恭维几句：“统帅阁下的熊猫人语说的真地道，费心了。”

　　杜克无比自然地对答：“哪里哪里，随手之劳。”

　　这是客套，但客套也有定式，还要注重语气，用错了可是会搞误会或者笑死人的。

　　比如很简单的‘谢谢’。平时人家帮你忙，说声‘谢谢’当然是礼貌。假若对方杀你全家，你还冷冷地说个‘谢谢’，那就是反话，代表着滔天恨意了。

　　祝踏岚不死心地又不着痕迹地客套了几句。

　　谁都没想到，杜某克对答如流啊！

　　祝踏岚、老陈还有丽丽的熊猫眼完全瞪大了。

　　杜克装大尾巴狼：“怎么？我学会潘达利亚语就让你们这么惊讶吗？我是联盟当中代表着最高智慧的法师。联盟那么多种族，虽然大家都会学通用语作为官方语言，但我作为统帅，我可是会通用语、矮人语、奎尔多雷语、卡多雷语、德莱尼语，甚至是泰坦语，以及被我们称之为恶魔语的艾瑞达语。”

　　哦！原来这位聪明无比的联盟统帅，还是个语言大师啊！

　　三个熊猫人顿时恍然大悟的样子，眼里顿时冒出钦佩的神光。

　　唉！就是当个中国人在异世界也能牛逼，这也没谁了。

　　杜某克心中嘿嘿奸笑：抱歉了！除了所谓的熊猫人语，哥所有的语言都是翻译软件自带的啊！

　　双方的商讨顿时气氛变得极为友好。

　　老祝首先表示：希望潘达利亚熊猫人的领土主权不受联盟侵犯，种族民风等受到尊重。

　　杜克马上表示：联盟尊重每一个联盟成员国和独立种族的领土完整和种族地位。联盟愿意以成员国，并非附庸种族或组织的身份，邀请熊猫人入坑，哦，是加入联盟。

　　老祝又说：希望联盟以誓约书的形式宣誓不会随意杀戮中立势力和种族。

　　杜克立马说：联盟同意。联盟也不是滥杀无辜的，你看，当初跟克苏恩混的虫人，现在是联盟小弟了。唯有冥顽不灵，坚决拥护邪神的种族和信徒才会被联盟予以清剿。

　　其实到了这里，老祝已经非常满意了。最后隐晦地问了一下，联盟怎么看螳螂人、魔古人和野牛人。

　　杜克叹气：“听说潘达利亚有句俗语，叫做事不过三。第一次，联盟可以认为是其失误，只要不给联盟带来重大损失，联盟可以容许失误，但联盟会无比警惕。第二次，联盟无论如何都会予以严惩。若是有第三次……”

　　杜克啥都没说，直接用手刀做了一个砍的手势。

　　别小看这个手势，普通人做这手势，顶多就是威吓。但杜克以最强半神和联盟统帅做这个手势，那就代表着不管对方人数多少，种族地位如何，都特么要赶尽杀绝了。

　　可是，这种做法却深谙熊猫人的中庸平和之道。

　　不挑事，不怕事！

　　平等、博爱，也有担当！

　　祝踏岚觉得自己这次真是来对了。

　　在平等、互惠互利的基础上，祝踏岚跟杜克商讨并签订了一系列意向书，当然，这是要在祝踏岚帮忙说服其他熊猫人组织之后，获得半数熊猫人组织同意，才会正式签订通过。

　　另一边，在杜克巧妙的引导下，祝踏岚也同意不干涉联盟对付赞达拉巨魔。

　　其实联盟跟巨魔之间的恩怨就是一笔烂账。因为当初高等精灵东渡，抵达永歌森林之后抢的其实是阿曼尼巨魔的地盘。如果揪着这点说，理亏的反而是联盟。

　　杜克用外交辞令点出，暗夜精灵的前身就是巨魔。画风一变，顿时变成了本族内战。以熊猫人的性子，肯定不想掺和。关键是杜克点出，在拉格纳罗斯，以及上古之神搞事的当儿，巨魔趁机背后捅刀子这个事实。

　　祝踏岚当时就对这些巨魔没好感了。

　　赞达拉巨魔现在收拢了阿曼尼和古拉巴什巨魔，偏偏这些巨魔之前都是信邪神的：阿曼尼玩虐杀动物，囚禁接近半神级的动物的灵魂，融入进自己体内，以获取力量；古拉巴什信邪神哈卡，最爱玩血祭。

　　而且赞达拉当了二五仔，先是帮联盟对付古拉巴什的哈卡，现在居然又反水，纠集巨魔，偷袭人类港口，杀人越货抢人类船只跑路。

　　这就是典型的先卖自己人，然后借敌人之手吞并各族，又反过来不要当初的盟友。


第1945章 有理走遍天下

　　虽然赞达拉做这些有着他们的苦衷，最初是因为古拉巴什那群王八蛋同胞太过火了，后来也的确因为惧怕联盟的迫害才揭竿而起，但杜克陈列出这么多事实之后，正好‘无意中’诱导了祝踏岚的想法。

　　杜克也不怕祝踏岚派人去查，因为杜克说的都是真实发生的事实。

　　当然，有些事就……呵呵……

　　‘祖金坟头长草三尺高，祖阿曼变成了血精灵法师的魔法试验场’这种事我会乱说吗？

　　‘祖尔格拉布现在变成了暴风王国的重工业基地。荆棘谷的金矿被马库斯家族开采顺便私吞了，当做杜克小金库的黄金储备，顺便某条黑龙还睡上去当仓管。而铁矿就地被开采出来，直接熔炼，一条龙作业，生产飞空战舰和坦克、装甲车。’这种小事更是不值一提！

　　谁特么叫你们信邪神，在背后捅刀子！活该被抄家！

　　这道理，木有毛病。

　　作为一个关注本族的首领级人物，祝踏岚无疑是合格的。可惜见识太少导致了他的思维广度不足。况且熊猫人以外的种族，他也管不了。

　　就这样，祝踏岚和老陈欢天喜地离开了，他们接下来会串联各个熊猫人组织。当然，这肯定需要时间。

　　这就让杜克的阳谋得以继续。

　　因为脑残吼率领的部落精锐，仍在攻掠如火地横扫着潘达利亚。部落攻击越急越狠，熊猫人的整合就越快。

　　在原本历史上：联盟和部落双方都在寻找强大的战争致胜武力。在锦绣谷，尽管其他人表示异议，但加尔鲁什坚信部落应该利用煞的力量来对付联盟；而联盟在领导人集会讨论后决定绝不利用煞的力量。

　　这一世就没那么麻烦，慌不择路的只有脑残吼所率领的部落。

　　联盟？

　　现在联盟可是先后讨伐两位上古之神，消灭天灾军团，对抗灭世大军的正义组织。坐拥两位数的半神级战力，数千飞空战舰，数万海面舰艇，十数万坦克装甲车和各类火炮，外加数百万常规武力。

　　这个实力还用剑走偏锋吗？

　　大酋长加尔鲁什下令寻找一个强大的魔古族神器——圣钟。

　　在昆莱峰，本来历史上会是一次算计与反算计的精彩对决，这一次在杜克示意下，联盟没有出手阻挠，结果部落轻易得手了。

　　只是杜某克装模作样地派出了布丽姬特·阿比迪斯妹子率领的联盟精锐分队，以‘为了抵制圣钟的威力’的名义，帮助了一个古老的英雄——在一万年前的猢狲国王美猴王。

　　布丽姬特妹子通过了美猴王的试炼，最终获得了和谐之锤，它由熊猫人制造，能够抵制圣钟的力量。

　　加尔鲁什带着精锐前往昆莱山的魔古山露台，准备利用圣钟让部落战士掌握煞的力量，最终却被范克里夫父女和联盟特工阻止。

　　事前，凡妮莎问过杜克：“为什么你明明想看到脑残吼搞事，巴不得他马上成为亚煞极亲儿子，却装出这个样子呢？”

　　杜克是如此回答滴：“唉！联盟什么都不做那就太假了。政治就是如此虚伪滴！你就当做是‘当一天钟撞一天和尚’，哦，不，搞错了，你就当做是‘当一天和尚撞一天钟’吧！”

　　本来杜某人这番话，很有熊猫人的禅意，因为某人的不学无术，结果凡妮莎笑场了：“好吧，亲爱的主人，你的命令我会遵从的。不过你欠我人情了哦？”

　　“切，你不是我的侍女吗？帮主人干活还要拿人情，你是几个意思？”杜克佯装生气。

　　“嘿嘿！看在我侍奉你这么多年的份上，你就答应我嘛！等打完了燃烧军团，我再向你提一个小要求？”

　　“呃，好吧！”杜克搔搔头。不知不觉，凡妮莎妹子也当侍女前后侍候了他三十年。若不是有永生祝福，真是大好青春都给他了。这一点看来，似乎还真有点亏欠她啊！

　　杜克没想太多，随口答应了。

　　范克里夫父女的身手无需质疑，他们成功了。

　　愤怒的加尔鲁什摧毁了圣钟。

　　原来历史中倒塌的圣钟将小安度因砸成濒死的重伤。

　　可这一世就没小安度因出场的份儿。

　　木有办法，杜克总不能明知道会出事还让小安度因去吧？话说，瓦里安有心培养自己儿砸。所以在杜克怂恿下，小安度因跟着老陈四处跑了。

　　当然，杜克安排了卡德加全程监控。此外，老瓦派出自家传说中的绯闻后宫兼正牌队友瓦莉拉，跟老陈打了个招呼之后，偷偷潜行跟随在左右。算是给小安度因历练了。

　　对此杜克不以为然，毕竟在杜克看来，如果真到联盟交棒给小安度因这个玩全战场群体复活的脏牧，那必定是世界太平了。

　　另一边，魔古族始皇帝雷神重返曾经的皇宫——雷王岛，他召集了分散魔古部族，计划着重新统一这个混乱分裂的潘达利亚大陆。

　　赞达拉巨魔的巨大舰队在原属南海岛屿一部分的巨兽岛驯服了当地许多强大的原始野兽，在雷神岛登陆。赞达拉巨魔还带来了盟友森林、丛林、沙漠、冰霜巨魔中的精英和强大祭司以及统治者，帮助雷神共同征服潘达利亚。

　　此外，赞达拉巨魔也侵袭着潘达利亚的各处海岸线；前往潘达利亚北方岛屿的巨兽岛（原本是南海岛屿的一部分），驯服那里的强大野生动物为自己而战。

　　在得知雷神以及赞达拉崛起的信息后，祝踏岚犹豫了很久。

　　在旁听的小安度因有点不解：“其实，为什么不让联盟进入潘达利亚，很多事情就会迎刃而解。”

　　没错，在绝对的力量面前，小花招是没意义的。

　　祝踏岚有着不同的看法，他对小安度因说道：“孩子，你骑士可以想想，你的马库斯大伯有着超越凡世的强大力量，为什么他又不直接推平整个潘达利亚呢？他完全有这个实力。”

　　“呃……”小王子陷入了沉思。

　　一会儿祝踏岚才说道：“这就是义理！有理走遍天下，无理寸步难行。单纯用暴力维系的关系注定不会长久。”


第1946章 火灼派对（上）

　　纳克萨玛斯，可以监控到小安度因状况的密室里，看到这一幕后，人形的奥妮克希亚做出一副张牙舞爪的样子，忿忿不平地嚷了起来。

　　“有理走偏天下？放屁！我们家杜克哪里跟敌人讲那么多道理，直接一上来就弄死你，不把敌人坑到死决不罢休！当年杜克就是这么对我的！他干翻我之前，从未跟我讲过任何道理！”

　　回头这货居然还补了一句：“对不对？杜克！”

　　杜克翻了翻白眼：“这位傻龙，请注意你的话。如果我以凡人之躯站在你面前，你确定你不会一口吃了我？”

　　“不会！”奥妮克希亚无比笃定。

　　“为什么？”杜克好奇。

　　“你太瘦了，没肉，会塞牙。”黑龙MM装作沉思的样子：“大概会一巴掌拍死吧。”

　　杜克有点怒了，一巴掌拍在龙屁股上：“三天不打上房揭瓦，你这是欠收拾了吧？”

　　几乎是被打到的瞬间，奥妮克希亚下意识一撅起龙屁股，这时候她才意识到杜克不是要驯龙？

　　“呃！”

　　这就有点尴尬……都养成习惯了。

　　奥妮克希亚讪讪地想把腰沉下来坐回去，结果却发现驯龙鞭已经迅速抵住龙穴。

　　“反正都这样了，就顺便吧。”杜克双手按住了龙腰。

　　历史在这里出现了一个小小的转折。

　　原本应该是祝踏岚组建了影踪突袭营，带领着影踪派精英前往雷神岛。尽管他们人数不多，但藏于暗处让他们成功地阻挠雷神的计划。

　　最大的变数在于瓦里安的儿砸小安度因。或许是小安度因的真诚打动了祝踏岚，又或者是祝踏岚对于自己这群精锐的身手有着谜一样的自信。祝踏岚居然让一个神圣牧师玩潜行。

　　连猪队友都不足以形容这种状态下的小安度因，他就像个黑夜里的灯塔，何止是发光发热，简直是数公里外都能轻易发现。

　　首先是影踪突袭营被发现，然后另一个消息逼得祝踏岚不得不撤走剩下的人。

　　影踪派主力不在了，偏偏这时候，部落的大军仿佛收到了什么消息，居然笔直杀向锦绣谷。

　　没有谁比祝踏岚更清楚锦绣谷里有什么，身为影踪派的宗主，身为这片潘达利亚大地的守护者，祝踏岚做出了一个冒险、而且感觉上有点脑残的决定——他让联盟收拾雷神，反而自己集合潘达利亚大陆上全部拥有战力的熊猫人，前去锦绣谷阻止部落的进军。

　　当联盟收到这个消息之后，好多联盟将领都表示不理解，唯有部分首领沉默着。

　　“那些熊猫人是不是傻？明知道部落实力更强，光靠自己人很可能扛不住，居然还不叫我们联盟进场？”被驯龙之后面色红润的奥妮克希亚叉着腰，大放厥词。

　　杜克耸肩：“那换个你能理解的说法，那就是你知道有人要抄你尘泥沼泽的老家，你明知道对方很可能有你死鬼老爸的实力，有一个很强但接触不深的外援，那么你会信自己，还是找外援呢？”

　　“呃……”黑龙公主脑子卡壳了。

　　或许是愚蠢，但不难理解。

　　不过既然祝踏岚做出了这样的决定，实行不干涉熊猫人内政方针的联盟也乐于遵从。

　　另一面，熊猫人正式提出正式的外交请求，希望联盟帮忙消灭雷神岛上，位于雷神王座当中的雷神。

　　最让杜克看重的是，这一次的请求当中，不单纯是祝踏岚个人或者影踪禅院的意志。现在各个熊猫人寺院的老大都有联名：白虎寺、青龙寺、五晨寺、朱鹤寺、雷掌阁……

　　大大小小，不下十个熊猫人组织。虽然不是全部，但考虑到各个熊猫人寺庙在熊猫人心中的神圣地位，这已经是祝踏岚发动熊猫人在短时间内取得重要共识了。

　　杜克眼皮抬了一下，看了看那些主要的报告，只丢给布莱恩·铜须一句话：“雷神岛清理得干净点。”

　　“干净点？会不会……”合作快三十年，布莱恩当然懂杜克的意思。

　　“没事，我们的敌人很快会给我们神助攻的。”杜克干脆把眼皮都合上了。

　　原来历史里，在影踪派的帮助下，联盟和部落从两个方向登陆孤悬于潘达利亚西北部海上的雷神岛。

　　在建立了各自的前进基地后，联盟部落攻破了雷电王座的城墙，突袭了赞达拉的船坞和魔古族的矿洞，最终攻破了雷电王座的坚实大门。

　　在此过程中，联盟和部落都付出了惨烈的人命代价。时正联盟和部落对抗，彼此的远程武器不光打雷神的人，打赞达拉巨魔，同样也打着彼此。

　　那简直是四面皆敌。

　　更恶心的是，雷神岛正中是【阴惨泥沼】，这种恶心的地形迫使双方不得不放弃重型装备乃至坐骑，只靠最原始的步兵作战。

　　战斗过程中惨烈的人命损失，把双方指挥官都恶心到了。联盟和部落最终不得不在雷电王座大门口那里，在祝踏岚的力劝下达成临时和解。

　　哪怕瓦里安回归暴风城之后，都被那天文数字的抚恤金给吓到了。

　　杜克一点都没有把宝贵的联盟战士的命填进去的想法。

　　他决定直接给复活之后，自我感觉良好，觉得老子天下第一个雷神来个‘火灼派对’。

　　此时此刻，因为影踪突袭营被发现，直接打草惊蛇的关系，不管是赞达拉巨魔还是魔古人都警惕着。

　　可是，成千上万对眸子里，倒映出同样的东西——

　　同样是成千上万的炮弹发出震撼整个天穹的刺耳呼啸声，从遥远的天际转瞬即至，在这群大多数从未见过炮弹为何物的原始种族面前，刺眼的火炮豪雨直接倾泻而下。

　　“轰隆隆隆隆隆！”伴随连绵不断的巨响，是那仿佛永不停息的爆炸闪光，从西到东，沿着整条岛屿的中轴线向岛的另一边蔓延了出去。

　　无数泥土和人类展开双臂都够不住的硕大石板被从地上掀起。无数巨魔、魔古人、以及雷神搞出来的畸变怪惊呼惨叫着企图躲开致命的火炮豪雨，可惜最后还是被爆炸的闪光追上。


第1947章 火灼派对（下）

　　一个倒霉的魔古战士被炮弹爆炸的冲击波掀飞，直接被抛飞了好几十米重重地落在地上，在半空中已经成了一根折成几段的火柴棒，眼看不活了。

　　另外一个赞达拉巨魔的脑袋被一块蹦飞的瓦片给削去了一半，巨魔一族引以为傲的回复能力一点作用都没发挥出来，仅仅被炸飞出几米，还没落下来就成了尸体。

　　雷神岛海拔更低的西南部在设计中是痛击入侵者的泥潭，东北方才是雷神的宫殿——雷电王座的所在。无能的入侵者在地势的限制下，不得不从泥沼向高大的城墙发动绝望而徒劳的进攻。

　　本来应该如此的……

　　蛮不讲理的联盟炮阵无视了这一点，直接用钢铁与火药的风暴，在整个岛屿掀起一场单方面的屠戮。

　　两米宽、一米高、半米厚的坚硬花岗石砖，也无法抵挡这场可怕的火炮风暴。

　　即便是大口径火炮的余波，都足以将附近所有战士吹得东倒西歪。

　　画风极为古典且粗犷的神殿，一如天上那紫黑色的天空那样，在炮火中垂死呻吟。

　　结构单薄一些的建筑直接被连根拔起，猛烈的爆炸造成宫殿墙壁轻易松动崩裂，屋顶直接解体，化为无数碎片如同被棒球棍猛烈敲碎的沙子堡垒，轻易爆散开。

　　没有什么生物是可以在460毫米口径的主炮下幸免。

　　巨魔不行，魔古人不行，连雷神弄出来的畸变怪也不行。

　　这些红黑相间，仿佛肉球一样在地上蠕动的畸变怪，在承受了一发203毫米巡洋舰主炮后，肉球上延伸出来的触须好像膨胀起来，接着整个仿佛炸开的撒尿牛丸，顿时血肉浆液横飞。

　　其它小点的触须，直接被炸成碎末，粗大的断肢更是被炸断飞上天空。

　　460毫米主炮之后，是更为可怕的古斯塔夫级列车炮。800毫米以上级别的列车炮，从纳克萨玛斯深处通过铁轨挪移出来，向目标方向露出巨大的炮口。

　　仅仅是一炮，就像用大锤砸红砖，包裹着整座雷电王座的泥土都被炸碎了，就像是有一把天神专用的巨大铲子，直接在雷神岛的边缘挖开一块巨大的泥土，让下面的神殿主建筑暴露在了天穹之下。

　　两轮炮火洗地之后，洋洋洒洒的沙土沉降下来，联盟各种扫描仪、雷达和光学望远镜等等纷纷上场。

　　战况已经从全方位打击，改为精准打击了。

　　有些不知所谓的畸变怪才刚刚从泥土里爬出来，就被早已等候多时的联盟战舰火炮打中。

　　在早早做好战区分割布置的联盟炮手那里，仅仅是把自己所控制的火炮挪个几厘米就能开火的事。

　　一团火光正面击中畸变怪，在一声让周遭空间都为之惊栗的惨叫之中，那肉团彻底炸裂开来，化作漫天的血沫与碎肉，最后才纷纷扬扬地落下。

　　各地不停下着一场场小规模的血雨。

　　最关键是，曾经作为魔古人自豪自傲的存在——雷电王座，已经彻底从雷神岛上消失了。

　　可怕的火炮覆盖，扫平了整个岛屿，将岛上每一座建筑都打爆，化为碎石齑粉。

　　这并不是结束。

　　一座巨大的浮空岛正在从云层之中降下。

　　岛上有着大大小小高耸的圆塔，细长的塔身，圆球形的塔上装饰，白色为主点缀了不少华丽的紫色，以及鲜艳的红。

　　这赫然是联盟另一个空中机动堡垒，也是联盟核心王国之一的达拉然！

　　达拉然的到来，完全没有征兆。如果祝踏岚在这里，肯定会惊讶于，为什么来的不是纳克萨玛斯，而是一个未曾见过的魔法飞空城。

　　实际上，是纳克萨玛斯远在十公里开外，只是达拉然靠过来罢了。

　　这不重要。

　　一只炽烈如艳阳的凤凰出现了，它发出清越的鸣叫，骄傲地带头从达拉然边上的空港平台展翅飞起。在他身边，是成千上万恍若一个个大火球的纯血火鹰，以及数以千计的火元素生物。

　　在一个个倒三角身型的火元素生物首先空降下去，直接从雷电王座的通道突入的时候。

　　凤凰扇动双翼悬停在雷神岛上空，赤红的眼珠子像是一对正在喷发的小型火山，不停向外窜着火焰。锐利的双目里，满满是一种万物共主的傲然，睥睨着天地。

　　它和它的主人——半神凯尔萨斯·永歌，平静地注视着这座岛屿，却给旁人一种错觉，仿佛这两双平淡的眼睛，正居高临下地俯视着自己的新领地。

　　雷神岛不算大，大概就三公里长，一点五公里宽。

　　“不错的岛屿，正适合拿来当联盟的新基地。”

　　他的坐骑——凤凰‘奥’的体型，比当初在德拉诺何止变大了几倍。现在它庞然的身躯几乎有半个城镇大小，双翼之下卷动的流焰，轻易带出一片片温度少说有三千度的火云。

　　光是这骇人的温度，就足以把砂砾融化成玻璃。

　　凤凰扑腾时掀起的湍流，仿佛人类劳作时随意挥洒出的汗水，可就这么点火星似的光芒降在雷神岛上之后，就让整个地区陷入一片火海之中。

　　可怕的烈焰海洋，将岛上一切都焚烧着，净化着。

　　“这里太脏了，我要为主人净化这里。”凯尔萨斯没有公开这样说，却这样做着。

　　足足半个小时，凯子无视了雷电王座深处发出来的阵阵挑衅似的咆哮，继续用烈焰将这里烧成白地。

　　直到一切结束，凯子才抬了抬眼皮：“急什么？现在就来收拾你。”

　　凤凰华丽地降下。

　　就在凤凰落地的瞬间，一个巨大的、萦绕着火焰的传送门在凯子身后轰然大开。

　　两个将近有十层楼高的火焰系首领从里面步出。

　　火元素界打手斯莫德隆，以及火妖猎人沙恩诺克斯带着两条熔火恶犬出现了。

　　不光是他们，从达拉然上面，一个同样魁梧庞然的身影，骑着一头大得没朋友的始祖龙空降下来。奥杜尔的雷霆守护者托里姆。跟随托里姆下来的，还有两位阿尔卡冯看守者科拉隆和艾玛尔隆。

　　当然，由于这些大家伙太巨大了，很容易忽视了，其实联盟元帅加文拉德也带着几个二线强者跟着下来了。


第1948章 有人找

　　凯子笑了笑：“都到齐了？那就开始吧。”

　　联盟如今人强马壮，可以打得牌太多了。

　　根本不需要杜克每次都亲自带队。

　　出于活用资源的目的，只要找到合适的借口，杜克就会让守护者们干活。

　　雷神岛的雷电王座里，有一个特殊的存在——守护者莱登。

　　既然牵涉到守护者，肯定又是堕落的戏码。被智慧之王洛肯卖过一次的托里姆，最讨厌就是背叛啊，堕落什么的。

　　在‘有个傻龙’完蛋之后，托里姆无需死守奥杜尔，他开始在杜某人的教唆下更多地参与对抗邪恶的事物，比如这一次又来当打手了。

　　原来历史上，搞事不止的黑龙王子拉希奥前往雷神岛上的雷霆熔炉，知晓了魔古族掌握着泰坦遗留的强大科技。他操作其中仪器铸造了一柄利戟，随后从风暴龙王的尸体上收集了雷霆之力。拉希奥派人继续调查雷霆王座，从中收集泰坦遗留的石板，最终了解到了魔古族的使命和由来。

　　这一世……不好意思，早就一首《凉凉》送给了拉希奥。

　　其实魔古人曾经是泰坦在潘达利亚这个试验田里的一堆装饰石像，在血肉诅咒和锦绣谷泉水的作用下，他们醒来了，被血肉化并且有了生命。

　　自称雷神的这个魔古人也不见得有多碉堡，一万三千多年以前的雷神，不过是军阀之子，他的目标不光是和祖先一样征服弱小种族，还打算建立一个真正的帝国。

　　为了达成这个目标，他旅行到神秘的雷霆之巅，寻找被遗忘的魔古诸神及其力量的真相。他找到了令人大开眼界的东西：泰坦守护者莱登，他保卫着强大的泰坦神器——纳拉克煞引擎。

　　雷神控制了两者，然后以这股新力量自封雷电之王，并且以暴政统治潘达利亚，直到过世。

　　再到现在，他被复活了，又想搞事罢了。

　　尽管雷霆王座之中强大的赞达拉巨魔和魔古族布下重重防线，皇宫地下的岩洞中隐藏着凶恶的巨兽，皇宫下水道中潜藏着魔古黑暗魔法的遗留怪物。

　　但是……那又如何？

　　凯子为首的一票火焰系半神都足够让他们喝一壶的，何况还有托里姆等守护者镇场子。

　　最重要的是，杜克用这种方式一直在守护者一系当中强调联盟的正义性。

　　看，我们联盟又做掉一个邪恶的家伙，拯救了一个堕落的守护者。

　　在日复一日的潜移默化之中，守护者们早就把联盟视为彻底的正义伙伴，不知不觉当中把自己跟联盟绑在一块。

　　跟联盟作对的家伙？呵呵！那当然是必须消灭的邪恶势力啦！

　　这个华丽的阵容，无需影踪派的帮助下依然轻松击败了雷神，甚至击败了已然发狂的守护者莱登。

　　在托里姆等一众守护者认可下，联盟除了获得来自BOSS的战利品，还得到了雷神的心脏，这心脏原本属于守护者莱登，联盟得以了解到一个有关泰坦的关键秘密……

　　这边，雷神岛好歹还有个不知所谓的雷神，还有个堕落的守护者。在巨兽岛那边，就是不折不扣的平推了。

　　没有了烦人的迷雾，也没有足以据守、越来越深的险要山洞，真不知赞达拉巨魔训练那么多巨兽来干什么？

　　给联盟的将士加餐吗？

　　实测过，巨兽岛上的什么迅猛龙肉不好吃。太坚韧，除非是兽人那些口牙很好的种族，否则不会有谁喜欢那种野蛮的味道。

　　在高来高去的联盟飞空舰队面前，陆军的骑兵，甭管是迅猛龙骑士还是什么骑士，就是一个大写的杯具。

　　最难得是巨兽岛上没有任何熊猫人聚居，在不必担心误伤的情况下，联盟舰队疯狂倾泻着过去十年积攒下来的老式炮弹。

　　炮弹这玩意就是这样，过期了就有危险，引爆也要成本。如果不能在有效期内处理掉，那就是浪费。

　　就好像天朝，为了以备不时之需，跟着老毛子的制式，备的7.62mm子弹是以‘亿’为单位的，具体数字不是吾等小民可以知道的，只知道在300亿发左右。

　　联盟堆满仓的炮弹也是牛逼，过两亿发了。

　　没办法，随便一门主炮的备弹就要一百发左右。一艘战舰是主炮加副炮的，460毫米的主炮，配着155毫米左右的巡洋舰级的副炮。按这个比例，再怎么吝惜都要大小炮弹准备两千发以上。

　　联盟如今飞空的，海上的，大小战舰近万艘，两亿发备弹绝对算少了。

　　这还是杜克考虑到炮弹消耗快，革新也快，才没备这么多。

　　即便如此，快过期的炮弹，永远是联盟军方的头痛问题。

　　现在问题解决……

　　在纳克萨玛斯为主的空军进攻雷神岛的同时，联盟舰队也打了巨兽岛，以及潘达利亚东北角，在昆莱山以东的赞达拉舰队。

　　祖尔所统帅的舰队，除了庞大之外，就一无是处了。

　　木制的舰船，在联盟军舰面前跟靶船没什么两样。

　　不，应该说，联盟炮手训练时的实弹射击，就是用淘汰的木质战船当靶船的。

　　唯一的区别就是靶船上面不会有人，而赞达拉舰队上是有大量巨魔水手的。

　　“毫无悬念的虐杀，就像打原始人！”在魔法镜像放大的影像里，看着被炸飞的巨魔，泰勒上将感慨着。

　　“三十年前，我们也是这样的原始人。”在魔法通讯中的布莱恩·铜须直接说道。

　　“嗯，多亏我们的领袖，让我们一下子从原始时代进化成现代人。”人类世界的变化，泰勒这种四、五十岁的男人感受是最深的。

　　仅仅三十年，就从封建时代，跨越过蒸汽时代，进入了准现代化。正好是泰勒从一个十几岁小青年变成中年大叔所花的时间。

　　感慨万千！

　　就在联盟大军迅速完成对三个地方的平推时，杜克忽然听到了一个声音。

　　“你好！是杜克·马库斯先生吗？小老我有点事找你。”

　　字正腔圆的中文，仿佛在耳边回荡。

　　神奇的是，杜克正在纳克萨玛斯的密室里。

　　杜克心念一动，他知道叫他的存在是谁了。


第1949章 老熊猫人

　　到了杜克这个地步，能威胁到杜克的存在不多了。

　　艾泽拉斯世界能人辈出，值得仰望又或者警惕的对象何其多。

　　涉及到潘达利亚，也就那么两位存在足以让杜克认真对待，一个是亚煞极，另一个则是这一位……

　　杜克长身而起，拍了拍自己的衣衫，一个手势：“郑重一点。”

　　旁边上一刻还有点慵懒的黑龙MM和瓦斯琪顿时正色起来，紧张而有条不紊地替杜克整理下衣衫。

　　杜克轻松跨越了传送门，下一秒他已经出现在昆莱山的晴日峰。

　　没有诺森德那样的严寒，伫立在这座被皑皑白雪所包裹的潘达利亚高峰上，依然能感到一阵寒意。

　　寒冷对于拥有半神之躯的杜克来说，本来就没有意义。何况身为元素之主的杜克，可以任意控制艾泽拉斯世界任何游离的四大元素。

　　这里的冰霜元素仅仅是感应到杜克的存在，就已欢快地萦绕在杜克身边形成一道小小的冰龙卷风。只是这冰龙卷很慢很慢，肉眼都能轻易捕捉到风所带起的尘埃和雪花微粒。

　　杜克没有管元素的状况，从一开始，他所有的心神都被对面这位拄着拐杖，慈眉善目，有着极长白色眉毛和胡须的老熊猫人所吸引。

　　明明看上去他只是个熊猫人老者，可他哪怕有点驼背，身上那种自然而然，仿佛跟天地完全融为一体的天人合一气息，让杜克不由为之侧目。

　　正常来说，每一个独立于星球自然环境的动物，都有着与植物截然不同的气息。这一位的气息，完全不像动物，不，甚至连生物都不像了。

　　偏偏又给杜克一种自然和谐的感触。

　　“哦呵呵呵！先生驾驭元素的实力，果然厉害。那正好，请恕小老孟浪，如果能有那个闲心，不妨坐下喝杯茶，然后听小老我说点小故事？”老熊猫人咧嘴笑着，然后仿佛变戏法似的，变出两块席子以及一个矮茶几，最后是一套茶具。

　　“贵客请坐。”

　　坐，当然不是盘腿而坐，又或者叉开双腿直接一屁股坐下去。

　　如果杜克这样做，对方当然不会责怪他，只不过会把他当成纯粹的外乡人了。

　　作为一个现代人穿越者，说真的，杜克是知道这玩意的规矩的，只是不大想做。最后，杜克还是入乡随俗了。

　　跪坐！

　　非常具有天朝风的坐姿。

　　这对于杜克来说，虽说是第一次，但看过那么多古装电视剧，再加上有系统帮他复盘，以及获得半神之躯之后对自己身体有着惊人的控制力，杜克跪坐起来，竟然像模像样。

　　“哦？贵客对熊猫人文化，似乎知之甚深？”老熊猫人含着笑问道。

　　“略懂！略懂！”杜克谦逊道。

　　老熊猫人也不点破，直接开始沏茶。

　　跟杜克已知的沏茶稍微有点不同，老熊猫人的沏茶方式更为古风：

　　明明是最简单的开水洗杯子，在那只硕大的黑色熊掌下，却异常轻灵优美，有着白鹤沐浴般的仙灵飘逸感。

　　从茶罐里用勺子弄出来的是早已研磨好的茶末，刚打开茶罐业已闻到一股淡淡的清香。

　　少量茶末挑出来后，倒进茶盏里，跟少量的沸水混合，调成粘稠的膏状。

　　接着就是执壶朝茶盏里点茶……

　　一整套动作，做得行云流水，无比和谐。

　　杜克坐在这里，就仿佛在观看一场神级的表演。

　　不多时，杜克身前那个直径15厘米的茶碗里，装着一碗色泽均匀，轻轻回旋的茶汤。

　　“请——”

　　杜克双手捧碗，将茶碗碰到面前，逼格满满地调用少量风元素，将蕴含了浓茶的香气，聚敛到微风当中，送入自己的鼻腔。

　　起初芳香浓郁，可闻久了，又有一种余香清淡缠绕鼻腔的萦绕感。

　　这感觉端地十分神奇。

　　先闻，后品。

　　果然极品！

　　杜克穿越前就是一个粗人，品茶什么的，不是一个大学牲该有的技能。到底那里好，他也说不上来。

　　这种唇齿留香的茶味绝对不会骗人。

　　“老人家这道茶……深得三昧啊！”杜克搜刮完自己贫瘠的茶道记忆后，做出这样的评价。

　　“喔呵呵呵！如果我不是专门了解过先生的出身，我会更愿意将先生按照熊猫人的风俗，称呼为杜先生——因为我总感觉先生应该姓杜名克。”老熊猫人笑着说道：“当然，若是先生觉得这是一种冒犯，我继续以马库斯先生称呼阁下？”

　　心中早有心理准备的杜克，没有一丝心理波动，淡然地呷了一口茶，双手端正地放下茶碗之后，掏出手巾，擦了擦嘴角的茶末，然后开口了。

　　“名字只不过是一个代号。既然少昊帝是万年前的老前辈，那么您用什么来称呼小子，小子都甘之如殆。”

　　没错！

　　眼前的熊猫人老者，其实正是熊猫人末代皇帝少昊。

　　或许有人会问，少昊帝不是死了吗？

　　这个……艾泽拉斯这神奇的世界，可是死了都能跑尸体复活，上古之神死了之后能诈尸的。

　　试问少昊帝能在一万年前就把整个大陆分裂出去，用迷雾罩住整个潘达利亚。这样碉堡的家伙，真是死了不留任何意志？

　　杜某克第一个不信。

　　少昊帝微笑起来：“若果不是你长得人模人样，我会把你当成是拥有最完整伟大传承的熊猫人。”

　　“过奖了！”

　　你才是熊猫！你全家都是熊猫！

　　呸！怎么感觉好像我不是在骂人？

　　心中吐槽不止的杜克突然又没有脾气了。

　　“你和你的联盟太强大了，强大到让我和我的族人都无比忌惮的地步。对于你邀请我们熊猫人加入联盟，我和族人不得不慎之又慎。毕竟加入一个跨种族的强大联合体，很容易……”

　　“被吞到骨头都不剩么？”杜克笑了。

　　“看来你真的很了解熊猫人文化。这是我最欣慰的地方。我们熊猫人的民风、生活习性都与联盟现有的种族相当不同。潘达利亚有着无数强大的种族，我和我的先祖花了无数年月，都未能将它们融合为一个平等和平的组织当中。而文化、意识形态的不同，是最容易引发冲突，乃至战争的。”少昊帝叹气着。


第1950章 ‘煞’的缘起

　　“的确。”杜克点头。

　　“矛盾往往源于误会，误会又很容进而变成冲突。在了解过亚煞极的煞气之后，我发现这又是最不要得的。所以我对联盟一直抱有警惕和怀疑。”

　　“这很正常。”

　　“可是联盟做得很好，应该说，做得太好了。我现在已经找不到拒绝加入的理由。”少昊帝感叹着。

　　“那就加入呗。”杜克倒是洒脱干脆，直接开诚布公地邀请。

　　“加入联盟，还能退出吗？”少昊问。

　　“知道燃烧军团吗？”

　　“知道。”

　　“那就得了。军团必定会再临，估计也就这十年内的事。只要扛过萨格拉斯这次回归的复仇之战。熊猫人可以随意退出联盟。即便退出了联盟，联盟仍会承诺不侵犯熊猫人的领土。”

　　“好吧！那我没意见了。”少昊点点头。

　　杜克也是心中松了一口气。

　　自己算是完整地争取到整个熊猫人种族加入联盟了，而不是历史上就那么一个小小的土水派。

　　熊猫人拥有极高比例的职业者，而且职业齐全，他们对联盟来说，是相当好的一个补充。能忽悠雄霸大半个潘达利亚的熊猫人入联盟，这就是对联盟最大的助力。

　　为了搞定这事，杜克等于变相做了万全的舆论引导。

　　他先让脑残吼作大死，将脑残吼所统领部落的残暴行为在潘达利亚的阳光下。

　　然后引导拥有主角光环的陈·风暴烈酒，再配合影踪派老大祝踏岚将这事迅速传遍整个潘达利亚每个熊猫人耳朵里。

　　熊猫人是温和的种族，这不代表他们没脾气。有了强大但守礼的联盟作为参照物，部落的屠杀和奴役行为，很容易就让所有熊猫人产生对部落的愤怒和口诛笔伐。

　　这事实上为熊猫人加入联盟奠定了强大的群众基础。

　　实际上，这也是天朝人最擅长的谋略，就像古代天朝历史上的农民起义，发起者首先要做的就是让群众和自己站在一起、让群众恨自己的敌人。

　　这一点杜克借助脑残吼的手做到了。他的宣传手段实在是太高明，联盟并没有直接参与操纵舆论，只是让老陈这个跑出外头世界晃悠，又一路杀回来寻根的熊猫人，传播着部落的凶暴。

　　从飞艇坠落迷踪岛，差点导致神真子跪了，到翡翠林的破事。

　　哪怕少昊隐隐感到有可能是杜克在暗中推动，他也没有任何的证据。而且联盟的确厚道，没有那么多熊猫人首领的邀请，死活不进入潘达利亚半步。光是这份人情，熊猫人就不得不收下。

　　不是熊猫人彻底抓瞎，死活搞不定‘煞’、部落、赞达拉巨魔、魔古人和螳螂人，联盟也不会入场。

　　既然决定了带熊猫人入坑，少昊也不会再追究这些。

　　“是了，杜克，你有兴趣听一下。一个万年老熊猫的唠叨吗？”

　　“可以，反正收拾那些渣渣也不用我出手。”杜克老神在在地点头。

　　那是一万年前，甚至比一万年更久。那时永恒之井还是永恒之井，卡利姆多也还是“永烁星光之地”，潘达利亚上熊猫人的皇朝却已绵延不知多少年，多少代。

　　熊猫帝国是在推翻魔古族奴役后建立的，要在潘达利亚诸多强悍好战的种族中独善其身，熊猫皇帝身上担子可说相当沉重。

　　而熊猫人们毫不怀疑当朝太子少昊绝对是一位堪当大任的未来领袖。太子曾在天禅寺修行，乃是身怀绝技的武僧；对内爱民如子，对外合纵连横，他高明的外交手腕确保熊猫人与锦鱼人、猴族、古莫、扬古等族和睦共处——只除了螳螂人和魔古，他甚至和猴族首领美猴王成为感情深厚的朋友。

　　太子即位后史称少昊帝。

　　按照熊猫皇朝古老的传统，新帝登基必须前往翡翠林拜访锦鱼人的长老。锦鱼人长老具有透过流水预言未来的神秘能力，而少昊听到的预言却是出乎意料的残酷和可怕。

　　暗夜精灵将惹来燃烧军团，后者的铁蹄会将卡利姆多的一切、包括潘达利亚彻底摧毁。

　　才刚即位的少昊帝从此刻起便明白，对他来说再没有安逸的玉座，他的一生将历尽坎坷，所有属于皇帝的荣华富贵都与他无缘；他必须马上出发，开始事关潘达利亚未来存亡的拯救之旅。

　　这趟旅程只有苦，没有乐；而且只许成功，不许失败。

　　为民请愿的少昊帝行过许多路，问过许多人，在疲倦而无所得的漫长旅程中他终于想到借用威武天尊的智慧。为此他亲自登上了冷冽的艾泽拉斯最高峰来寻求玉蛟的建议，玉蛟没有让他失望，在这里少昊总算找到了看似可以拯救一切的方法：必须解放他身上的重担、澄净自己的身心，让自己与潘达利亚的大地谐同为一。

　　玉蛟这番神秘莫测的解答反而让少昊帝堕入了深深的迷惑中——要放下的重担是什么？如何澄净身心？又怎样才能天人合一？一个又一个无法解释的问题让他无心问政、终日冥思苦想，仍无法参透玉蛟话中的玄机。

　　也许是自己的能力不够吧？那么没有能力拯救子民的皇帝，还配坐在玉座之上吗？挫败感与无力感使他沮丧到了极点，各种负面情绪累成的重担更是压得他几乎喘不过气来，他感觉自己快撑不住了。

　　见好友陷入巨大的疑惑中愁眉不展，美猴王竭尽全力想帮助少昊帝。他来到翡翠林，试着削竹为戏，用竹子做出一个古怪的魔法面具，想用它来逗少昊帝开心。

　　没想到，这个方法竟然奏效了，少昊帝的“疑惑”被面具吸收，他不再疑惑。然而同样没想到的是，当他们把吸收了少昊帝“疑惑”的魔法面具深埋入地底之后，却随之出现了会制造疑惑的怪物。

　　他们称其为“煞”。

　　听到这里，杜克叹气：“这就是‘煞’的缘起吗？”

　　“对！”

　　“你怎么对付‘煞’的？”

　　“唯一的办法只有控制并封印。即使是武艺高强的我与美猴王联手大战，也用了大半天时间才总算将疑惑之煞制服，这次，煞被真正封印在了翡翠林内。”


第1951章 表态

　　回想当年，少昊帝充满了唏嘘：“我直到这时候才如醍醐灌顶终于明白，玉蛟正是要我将自己心中类似疑惑这样的负面情绪一一消除，才能最终获得拯救潘达利亚的能力。”

　　七个重担，也就是七种负面情绪。

　　在少昊将“暴戾”、“愤怒”、“憎恨”等等都封印住之后，他所有负面情绪都全部被封印，而影踪派的熊猫人也世世代代无可选择地成为了潘达利亚背后的秘密守护者，专职封印与监视煞。

　　“卸下了全部七个重担，我的身心已经完全澄净，而这些工作在斗转星移间已经用去了很久。艾泽拉斯此时已经流转到上古之战的尾声，离预言的日子已经越来越近。而我转念间发现一个问题：按照我拯救潘达利亚的方法，岂不是连宿敌螳螂人也会一并沾光获救？”仿佛是自问，少昊捋着胡须。

　　杜克点头：“嗯，的确，听说当年熊猫人与螳螂人常年兵戎相见，仇恨之深，换成是我，也很难轻松地做出这样的决定。”

　　“没错，美猴王从旁劝导我，提醒我一件事实：每百年一次螳螂人会进攻熊猫人蟠龙脊，这个周期已经成为潘达利亚不可分割的一部分。水至清则无鱼，尽管熊猫人与螳螂人的关系难以缓和，却也同样无法分割。不救它们，也就无法拯救熊猫人自己。想通这一点之际，我也彻底地明白了玉蛟话中的真正含义。”

　　后面的事，大家都知道了，少昊为了拯救整个潘达利亚，牺牲了自己。

　　或许这种说法也不完全正确，他只是跟潘达利亚融为一体。

　　“少昊老爷子你的确很伟大。”杜克这话倒不是恭维。

　　牺牲自我，成全整个民族这种伟大壮举，杜克总感觉真轮到自己，恐怕会做不出来。

　　骨子里，杜克就是个俗人。

　　他爱装逼，爱出风头，也怕死，更喜欢各种小姐姐。他跟邪派最大的不同，只是在于他在跟小姐姐们耳鬓厮磨的时候，不介意顺手去拯救个世界。

　　哪怕杜克他已经有了搅动整个世界大势的实力，他依然觉得自己没有变。

　　“世界变了啊！也不光是一个潘达利亚，一个熊猫人就能改变世界的大势。未来，还是在你们这些年轻人手上的。”说到这里时，一副老熊猫人外表的少昊帝忽然眼里精芒一闪。

　　仅仅是这个眼芒，就让杜克联想起——熊猫特么其实本质是猛兽！

　　果然，下一秒，少昊的话直接震得杜克心灵失守。

　　“水至清则无鱼！我还是要强调这一点。如果是命运的使然，小老我无话可说，若是刻意地培育仇恨，那就不可取了。那个……加尔鲁什为首的部落，是你放来潘达利亚的吧？”

　　老熊猫人的眼光果然独到，不愧是存在于这个世界过万年的半神级强者。

　　杜克哑然，不过想想也是。在雷神岛，联盟舰队固然展示了肌肉。可那又反过来证明，联盟舰队若是真的发力，部落那些木质飞空舰，根本就没机会到达潘达利亚。

　　有那么一下子，杜克都想用个借口糊弄过去。

　　比如联盟在夜间看不到部落的战舰啊，部落偷渡啊什么的。可是对上那双锐利得过份，又黑白分明的眸子，杜克又觉得那样子没意思了。

　　轻轻捧起茶碗，杜克又呷了一口热茶，再平静地放下茶碗。

　　渡过最初那一秒钟的稍微慌乱之后，平静下来的杜克，隐隐中，逼格又重新拉高了几分。

　　因为他彻底放开了。

　　此时此刻，在杜克怡然不惧的眸子里，就是一个意思——

　　‘出家人不打诳语，说杀你全家就杀你全家！’

　　杜克坦然承认了：“要想其毁灭，必先要令其疯狂。反正，部落来到潘达利亚，也是命运的使然。我只不过是推了他们一把。”

　　“哦？”老熊猫半神的目光越发凌厉起来。

　　“知道原本在这个时间线之外，有过万条跟这世界几乎一模一样的平行时间线吗？”

　　“略知一二。”少昊回答。

　　“现在没有了。”杜克再次拿起茶碗，又呷了一口：“我消灭了一小半，但更多的，是被世界自己的主时间线所吞噬。我们在做出自己的抉择，世界也在做出它的。”

　　少昊帝神色一凛，怔怔地说不出话来了。

　　“通往未来的时间线只剩下最后一条了，我只不过是做出我认为恰当的选择。熊猫人呢？”

　　少昊帝的双目变得有点黯然，他仿佛魔怔一样，开始喃喃自语：“那……我所做的一切，错了吗？熊猫人的未来，又在何方？”

　　杜克放下茶碗，这一次，没有再拿起来。他长身而起，俯视着依然跪坐着的少昊帝。

　　“我欣赏熊猫人的理念，也尊重你们的民俗民风，在我能做到的范围内，联盟会予以熊猫人最大限度的自由。但这不是阻碍整个艾泽拉斯迈向未来的理由。当个人和民族的自由跟世界的未来做出冲突时，世界会做出自己的抉择。”

　　说到这里，少昊的灵魂之心咯噔地猛烈一跳。

　　“战争？数以万年的历史告诉我们。战争的本质从未改变，那就是争夺生存资本——我不想成为虚伪的政客，在战争开始之前高呼‘自由比生命更重要。’，然后在熬不住战争的时候，又振臂呼唤‘生命是最宝贵的’。我只想告诉少昊帝你一件事。”

　　“你说。”少昊回道。

　　“时代已经变了。什么和平理念，什么人性的挣扎与拷问，在种族的生存延续面前，都只不过是虚无缥缈的上层建筑。我和联盟需要的是能打赢跟燃烧军团这场末日之战的坚定盟友。而不是只拖后腿的猪队友。如果熊猫人做不到的话，那么……很抱歉！”

　　杜克打开了传送门，他已经表明了自己的态度，如果熊猫人还不识相，那么杜克也没办法。或许他不会进攻熊猫人的领地，但他从这一刻开始，会按照联盟的需求和意愿去行事。

　　就在杜克即将迈入传送门之际，少昊帝苦笑着：“熊猫人，愿意全心全意加入联盟。”


第1952章 笨办法

　　在杜克跟少昊帝喝茶扯皮的时候，部落丝毫没有停止进军的步伐。

　　跟原来的历史不同，原来是联盟部落在一次海战当中，首先是漂流到部落的纳兹戈林和联盟的泰勒上将流落到潘达利亚。

　　外加瓦里安的独子安度因也来了，才引起双方高层注意，逐渐加大对潘达利亚的探索和兵力投入。

　　在前线部队开始发回报告之后，才有了诸如沃金和泰兰德之类的大佬入场。

　　这一世则完全不同。

　　深知潘达利亚状况的杜克完全是谋而后动。

　　而部落大酋长加尔鲁什则是在心中那个邪恶声音的诱惑下，直接抛弃了迷惘，忽略了一切旁枝末节，带着大军直取锦绣谷。

　　一路上，连偏师都不曾分出，直接杀往目的地，仅仅留下最低限度的哨兵监视联盟动向。

　　事实上连这些所谓的哨兵都是掺水滴。加尔鲁什借监视联盟之名，将所有生病的、受伤的士兵全部丢下。

　　连补给都没留，只给他们任意烧杀抢掠的权力。

　　所以甚至有部落里人数较少的小氏族精锐主动脱离大部队，为的就是圈下一块最肥沃的土地，作为自己氏族将来的领地。

　　这使得部落大批人掉队，士气不降反升。

　　兽人的思维就是如此简单，去到一个新地方，有猎物，有敌人。好吧，将敌人干掉了，猎物全都是兽人的了。

　　不管三七二十一，先灭了碍眼的家伙再说。

　　跟联盟开战的当下，脑残吼手下的兽人更是——毫无顾忌！

　　正是因为深知这一点，杜克一点都不担心少昊帝会倒向部落。毕竟这一世的部落更肆无忌惮。而且将自己的灵魂与潘达利亚绑在一起的少昊，能更清晰了解到他身为凡人时不可能获知的东西。

　　比如隐约可以窥见的命运。

　　杜克也没说错，部落的确会在潘达利亚搞事，而且是跟亚煞极混在一块。跟这段既定命运唯一的不同，就是联盟更干净了，更高尚了。

　　而部落的残暴，则把熊猫人自上而下进一步推向联盟。

　　如果少昊帝这都不会选，那么他就枉为熊猫人口中的万古一帝。

　　事实上，少昊答应的瞬间，杜克就知道，【潘达利亚之谜】的这个时间点，联盟已经取得了完胜。

　　剩下的，只不过是随着命运之流就好。

　　就在踏过传送门的瞬间，杜克回头一笑：“脓疮这东西，放着不管只会越来越腐坏身体。有时候狠心一点，放掉脓血，再把腐坏的组织割掉。还可以指望一下痊愈。”

　　少昊帝一愣，旋即捋着胡须苦笑起来。

　　他当然知道杜克指的是什么。

　　另一边，部落大举进军。没有了联盟的碍手碍脚，加上少昊托梦给各个熊猫人组织的首领，让其事先撤走平民。

　　部落的进军变得异常顺利。

　　在亚煞极的心灵指引下，加尔鲁什几乎毫无障碍地从翡翠谷北部一路往西。只要进入昆莱山，通过天神之门，那就可以到达锦绣谷。

　　原本加尔鲁什想走个直线，直接让手下在玉盘湖渡过湖面往西的，可惜这里是墨鳍锦鱼人的地盘。

　　尽管瓦斯琪一早让锦鱼人躲好，装作此地没危险的样子，但神他妈不知谁告的密，又或者说谁提起杜某克曾在三十年前一战淹死百万兽人大军。

　　脑残吼难得睿智了一次，居然改变主意了。部落大军一路往南，到达翡翠林的雷木林附近，通过熊猫人搭好的桥梁，往西进入雾纱栈道，转道向北，通过远古之路，最终抵达了天神之门。

　　就在远古之路，脑残吼受到了联盟第一次大规模袭击。

　　无耻的杜某人下令让部分飞空战舰掩护运输舰进入潘达利亚，在远古之路的出口处布下了超过一万枚新型魔法地雷。

　　这种地雷有别于传统的触发型地雷，是必须落地之后，吸收足够的土元素，才会处于激活状态。而吸收足够土元素之后，地雷表面就会覆上一层土。看上去跟普通的石块毫无区别。

　　所以根本不用埋，就让飞空运输舰在上空转一圈，打开舰腹的大肚子，哗啦啦地下蛋一样。

　　然后……

　　当一队部落战士走过那堆延迟触发地雷时，莫名地，一种大难临头预感顿时在此刻部落前锋指挥者纳兹格林将军心中蔓延开来。

　　“退！快退！”他立刻尖叫道，可还是慢了一步。

　　只见一片赤红色的烈焰从地面上喷发，宛如小规模的火山爆发，瞬间就在三行步兵队之中炸开。几乎是转眼间两个多小队的、经过无数次战斗和角斗，公认最能打，对大酋长加尔鲁什最忠诚的库卡隆直接灰飞烟灭了。

　　剩下的，全都成了断手断脚的残废！

　　“敌袭！敌袭！”中间和后面大队的部落战士一面紧张地握紧了自己的武器，环视四周。

　　可惜，什么都没有。

　　“发生了什么事！？”加尔鲁什从队伍中间走出来。

　　纳兹格林将军向他的大酋长汇报了一切。

　　“我熟悉这种味道，不用问。是那个该死的杜克·马库斯教出来的卑鄙者们惯用的招数。不必担心，这是我们的敌人害怕了。”加尔鲁什粗鲁地说道：“传令，加速前进！”

　　“但是……”纳兹格林面有难色。

　　“用什么方法，我不管，我只要看到结果！”说罢，加尔鲁什回到了自己的卫队当中。

　　这世界是神奇的。

　　比如，拥有职业者。

　　而战士职业者又有【盾墙】这种神奇的技能。

　　部落史上最夸张的人肉排雷场面出现了。数不清的部落战士职业者，无分等级高低，全被排到了最前线，他们用战士职业技能转移着可怖的伤害，为的仅仅是为自己的同胞踏出一条安全的血肉通道。

　　“轰隆！轰隆隆隆！”不知多少职业战士被炸断了腿，然而他们没有选择成为伤员，而是以自身为排雷器，滚向未知的前路。

　　杜克带着不少联盟首领，在纳克萨玛斯静静地观看着这一幕，久久不语。

　　吉安娜叹气：“英勇的战士，可惜跟了一个愚蠢而疯狂的领袖。他们完全有更好的方法解决问题。”

　　格尔宾也感慨着：“可惜他们的智慧就只能想出这个略显悲壮的笨办法。”


第1953章 心中的饥渴

　　杜克对于脑残吼的智商和情商都表示无语。

　　在他看来，自己起码有一万种方式解决这种问题。比如先找几个倒霉鬼试试看地雷的触发模式，到底是压力感应？生物感应？还是元素感应？

　　找到方法后，哪怕临时让地精装个压路机那样的滚轮去开路，都比这个法子好。

　　可惜，脑子不好，见识又不够，就这程度了。

　　杜克打了个响指：“第二阶段。”

　　很快，行进的部落大军就发现另一场噩梦到了。

　　数不清有着两条可笑的机械腿，头上顶着大大红色闪灯的小型机器人迈着吧嗒吧嗒的可笑步伐，冲向部落。

　　若果现在部落大军当中，还有着瓦罗克·萨鲁法尔这样的宿将，对于这种东西就绝对不会陌生。

　　因为那是黑暗之门2年时，杜某人给部落带来的噩梦。

　　【移动警报系统】——将近三十年前，侏儒的神奇工艺就造出了被天朝玩家称之为【妖妖灵】的特殊机器人。

　　现在部落遇到的是当年【妖妖灵】的升级版【西游记妖妖灵】。

　　啥意思？

　　送你上西天的妖妖灵啊！

　　部落勇士们尽管无比警惕，但是在前方排雷，中后段大军完全被堵住的时候，完全躲不开从四面八方冲过来的【西游记妖妖灵】。

　　作为自爆兵种，这种新型机器人采用两级装甲。正前方有一层较厚的挡板，其它方向最外层是容易破开的薄铁皮。两层装甲之间，填充了大量冶金和制造之后留下的小金属疙瘩、边角料什么的。

　　当某个妖妖灵冲到部落的士兵当中，远处负责操控联盟盗贼，就会在自己隐身的状况下，按下指定按钮，通过元素控制西游记妖妖灵，将方圆十米内的部落士兵送上西天。

　　“砰！砰！砰！”

　　到处是飞散的血肉，断裂后在空中打旋的肢体，连绵的爆炸，给部落带来了极大的恐慌。

　　可惜兽人的强处在于近战，当暗矛巨魔退出部落之后，部落失去了最优秀的猎人和射手。兽人不是没有猎人，只是没有巨魔那么优秀。

　　很快，不光是队伍前列，在远古之路的后端，成千上万闪烁着刺眼红光的【妖妖灵】追了上来。

　　它们就像死亡的使者，又像是驱赶着兽人的神之鞭，越发刺激着部落战士们的神经。

　　“我下令！全军分成梯队，向前冲锋！”脑残吼终于忍不住，下达了一个相当莽的命令。

　　一批又一批的部落士兵，开始以单列兵线，每隔二十米左右向前冲。

　　“轰隆隆隆——”连绵不断的爆炸，延绵出一条残忍血腥的死亡之路。

　　在纳克萨玛斯，蹄子有点不解：“为什么我们不直接派飞空舰队进去呢？”

　　“这是放血！”希女王眼里精芒闪烁：“如果直接出尽全力，我们在杜隆塔尔对开海域击落所有部落飞空艇就好。用不着这么费心。”

　　穆拉丁接口：“但我们也不希望有太多强大的部落战士获得亚煞极的力量。毕竟谁都不知道所谓的‘煞气’可以将普通士兵强化到什么地步。如果每一个部落战士都变成人型坦克，那么联盟也会很头痛的。”

　　“所以就提前减少部落士兵的数量？”蹄子有点懂了。

　　“嗯，不错。伊瑞尔，有进步嘛！”杜克夸奖她。

　　“唉！总觉得你们有点像艾瑞达了。”

　　对此，杜克是坚决否认的。当场就催谷其体内的圣光，马上杜克身上金光大盛，简直比光明神还要光明。

　　泰兰德没好气：“得了吧，这里谁不知道你还能用暗影形态混到燃烧军团里去？”

　　杜克那个囧啊！

　　说起来，那又是一个很长的故事了。犹记得，自己扮坏人啪了泰兰德，似乎还逼着人家做出各种羞耻的事，然后就是一万年的放置PLAY。

　　咳咳，扯远了！

　　强行尬聊什么的，杜克不会做。

　　放血什么的，适当就好。

　　联盟就用各种奇葩的手段，扰袭着部落，让部落不断地放血。毕竟杜克都不知道，这一世的部落战士用煞气强化后，是否能练成用脸接炮弹还不死的神技。

　　部落以蛮横的姿态，准备狂攻天神之门，却意外发现大门已经打开了。

　　亚煞极的煞气，直接从内里无视四天神的意志，冲开了大门。

　　大喜过望的脑残吼，在亚煞极残留意志的引导下，派出军队和地精挖掘者破坏了锦绣谷的一座山以及湖泊，在挖掘的洞穴深处，发现了被泰坦守卫者关押的上古之神亚煞极的心脏，随后这片地区被库卡隆军队接管。

　　与此同时，小安度因在联盟精锐小队的护送下，拜访潘达利亚的四大天尊的寺庙，向他们学习有关力量与坚韧、智慧与希望意义的知识，并通过天尊们的试炼，获得他们的祝福。

　　最终，小安度因使用四大天尊的祝福之力打造了一个传奇的披风，准备送给自己的父亲。

　　另一边，不明所以的祝踏岚终究赶在了脑残吼的前面。他带来了大量的熊猫人卫士，守在原来的魔古山宫殿前。

　　可是，祝踏岚宗主注定无法阻止加尔鲁什·地狱咆哮的野心了。

　　因为第七煞出现了。

　　第七煞叫做傲之煞，是熊猫人皇帝少昊难以摆脱的最后一项罪责，在它的影响下，皇帝用迷雾遮蔽了这片土地。一万年来，傲之煞一直在等待时机。当加尔鲁什唤醒亚煞极之心时，他心中的傲慢之力使得这股黑暗能量完美地融入了他的躯体当中。

　　部落的战鼓已经敲响，震天的喊杀声填满了这座美丽的山谷。

　　承载着硕大的古神心脏——【亚煞极之心】的巨大箱子，在库卡隆卫队的簇拥下，被运到了魔古山宫殿前的那个湖前面。

　　力量大幅度提升的加尔鲁什感觉自己的状态前所未有地好。

　　那股无限充沛的力量，那股澎湃得仿佛可以一拳打爆一座山峰的激昂感，无时无刻都在刺激着他的神经。

　　心中那个声音越发嘹亮了。

　　就差——最后一步！

　　加尔鲁什高昂起他棕红色的头颅，下令道：“我可以感受到这颗心脏的饥渴！把它投入到湖水中！”


第1954章 浮桥对决

　　魔古山宫殿前的湖水可不是普通的水。潘达利亚的古老住民意识到了能量池的重要作用，它具有赋予生命的力量，于是他们修建了地下水利系统来守护水源，并滋养着锦绣谷中的万众生灵。

　　若果把亚煞极的心脏丢进去，虽说亚煞极不至于就凭这么点生命力成功以完全体复活，那也会在复活之路上迈出非常重要的一步。

　　“阻止那些邪恶的兽人！”

　　熊猫人职业者当中武僧是最多的。

　　本来在大规模战斗中，兵线对兵线的状况下，根本没什么地方给熊猫人闪转挪腾。可是锦绣谷起伏不平的地势，加上部落一向不怎么注重阵型的完美，结果形成了乱战。

　　人数更多的部落战士汹涌冲过去，然而绿色的身影并没有淹没黑白相间的矫健身影。

　　混战当中，身手更强的熊猫人哪怕面对已经开始被煞气所侵染的全副武装兽人战士，依然站着上风。

　　当熊猫人还臣服于魔古族统治的时候，是武僧们为潘达利亚暗淡的未来带来了些许希望。由于被当时的统治者们剥夺了使用武器的权利，熊猫人们专注于练习运用真气进行徒手战斗。

　　当起义反抗的时机成熟，训练有素的熊猫人们已经有足够的能力粉碎奴役的枷锁。

　　武僧擅长徒手战斗，在与敌人作战时，他们并非只是依赖武器的力量。虽然有招有势的拳脚功夫令他们声名远扬，但武僧凌厉的攻击从不拘泥于招式。

　　许多武僧更倾向于运用看似跌跌撞撞的身法和醉醺醺的眼神将敌人的攻势化于无形，而他们的战友则在敌人被迷惑之际发起攻击。另外一些武僧则擅长召唤迷雾的神力，调节战友体内的能量，活血化瘀，治病救伤。

　　正是熊猫人以武僧为首的职业者奋战在第一线，熊猫人的战线勉强扛住业已被煞气侵蚀的兽人狂攻。

　　可是，当加尔鲁什带着库卡隆卫队杀到第一线时，情况对熊猫人顿时变得无比恶劣起来。

　　在包括杜克在内的很多天朝玩家看来，库卡隆类似当年德国的党卫军，既负责保护领袖的生命安全，也是部落这边成编制的野战精锐军。

　　他们是效忠于大酋长的强大力量，无论是谁荣登大酋长之位。

　　他们是捍卫荣耀的勇士，铲除敌人的先锋。

　　他们总是最先杀入敌阵而又最后一批离开。他们就是库卡隆——部落大军里没有任何一支其他部队可以企及的精锐之中的精锐！

　　原本历史上，从奥格瑞玛的建立开始，无论是在影月谷剿灭伊利丹的势力，远赴诺森德终结巫妖王的威胁，还是将瓦里玛萨斯和他的叛党一同消灭在幽暗城底，库卡隆在每一场有其参与的战役当中都为部落立下了汗马功劳。

　　作为绝对忠诚于大酋长的库卡隆卫队，他们本身就是部落最锋利的尖刀。

　　几乎是一个照面，至少有三百名奋战在第一线的熊猫人武僧被砍翻在地。与之对应的，是近两百名库卡隆卫队成员永远地长眠在锦绣谷。

　　可接下来，继续发出震天咆哮的更多卫队成员冲了过来，顶替了他们同胞的位置。

　　和平了太久，从未见过如此凶暴敌人的熊猫人却乱了阵脚。他们空有更娴熟更犀利的战技，却被对方那种以伤换伤，以命换命的打法给逼得手忙脚乱。

　　武僧强大的内劲固然可以无视库卡隆卫士厚重的铠甲，直击其内脏。往往是熊猫人击杀库卡隆卫士的同时，也会被对方的垂死一击拖入黄泉。

　　当祝踏岚最精锐的那批武僧损失惨重之后，熊猫人开始崩溃。

　　就在这时候，由地精打造的巨大浮桥，轰然从岸边拍下，一下子直接搭到魔古山宫殿那边。

　　大酋长加尔鲁什提着那把大名鼎鼎的【血吼】，大步踏上浮桥。

　　突兀地，在浮桥另一端，一阵狂风卷起。

　　狂风迅速汇聚成一团，露出影踪派宗主祝踏岚的身影。

　　“够了！”祝踏岚一声大喝，他左手前伸，捏了一个剑诀的手势，右手把他那把独特的双手锤子收在身后。被斗笠遮住的半张脸熊猫脸上，有着一双充满怒火的黑白分明的眸子：“你已经在罪恶的道路上渐行渐远了——地狱咆哮！但是……到此为止！”

　　“哈哈哈哈！”加尔鲁什发出一阵狂笑，他左手大手一挥，龇牙咧嘴：“滚开！熊猫人！这是一股无可抵挡的力量！”

　　祝踏岚一声冷哼：“你父亲也曾染指过所谓‘不可抵挡的力量’。他……下场……不，他最后又是做了何种决定？”

　　当祝踏岚说出这句话的时候，在窥屏的杜克突然觉得天花乱坠。

　　都特么是他搞事的锅！

　　如果是原来历史，吼爷当然是跟玛诺洛斯对拼死了。可谓觉悟之后求仁得仁了。问题是，这一世吼爷成了部落大英雄，参加多场对抗邪恶的大战，甚至打到克苏恩才退下来。最后死了还跟杜克混啊！

　　在联盟看来，这是荣耀。

　　当然，在脑残吼看来，这就是耻辱了。

　　老爸放弃了强大的恶魔之血力量，洗白倒是不错的，可坏就坏在，居然遵守承诺，死后跑去伺候人类半神了。

　　呃，某种意义上，祝踏岚的这招嘲讽很成功。

　　“嗷嗷嗷——”脑残吼彻底被激怒了，以灭了祝踏岚祖宗十八代的气势，在浮桥上直接发动冲锋，狂风一般卷向祝踏岚。

　　散发着恐怖血气的象鼻斧【血吼】在半空中划出一道道凄厉的弧线，加尔鲁什每一次挥臂，都是抱着要把眼前这个可恶的熊猫人劈成两半的怒意。

　　凌厉的攻势，如果换成是普通踏入英雄领域的强者，估计三招之内就要跪了。

　　祝踏岚轻盈地闪避着狂暴的战斧，明明好几次距离战斧只有那么一寸的距离，但咫尺便是天涯。

　　脑残吼始终没有打中祝踏岚。

　　祝踏岚瞧准了一个机会：当战斧猛劈到浮桥的木板上，脑残吼拔斧头时卡了那么一刹那……就在这时，祝踏岚出手了。


第1955章 吐血宗师

　　祝踏岚一锤敲出他那把有点像狼牙棒、又像是叉子的双手锤武器。

　　这把锤子的形状相当影响市容，大体上像是龙虾的钳子，通体幽黑，一长一短像叉子。锤头各个方向都有着锥形的钉刺，谁给砸到一下，保证伤口部位全是血洞。

　　可惜，加尔鲁什一手抄住了锤头下端的棍子。

　　眼看下一瞬就要陷入单纯的力量比拼当中，祝踏岚当然不会跟莽汉一样的脑残吼拼这个，他身子蓦然后收，右手松开锤柄，在腾出来的右手手心上，多了一个【熊猫人版的螺旋丸】。

　　【真气爆裂】！

　　祝踏岚凝聚出真气旋涡，当场就想糊脑残吼一脸，教他一张丑脸是如何变成菊花的。

　　他低估了脑残吼的身躯强韧度，这位部落大酋长居然不闪不避，一拳砸在祝踏岚的真气旋涡上。

　　“嘭！”一声类似于猛烈的空气炸响。

　　印证了作用力与反作用力的定律，加尔鲁什丝毫无损，反而是祝踏岚被震得几乎倒飞出去。

　　宽厚的熊猫爪子在硬木做的浮桥上，划出足足二十米，祝踏岚才停住了后冲的态势。

　　虽说后滑步时的POSE不错，但力量绝对值上的差距，让祝踏岚深深皱眉。

　　“呼哈——”脑残吼大叫一声，猛地发动地狱咆哮家的祖传跳斩。

　　旁人或许会觉得，那种慢动作似的跳劈，只要不是傻，都不会硬吃这一招。

　　唯有亲身面对地狱咆哮家族的成员才会真切体会到这一招的恐怖。

　　别小看那一吼，战士职业的【破胆怒吼】的精粹，全在这一吼当中。若是胆气稍弱的对手，被这么一声少说300分贝的震耳欲聋怒吼给震一下，当场就肝胆俱裂挂掉了。

　　这不光是战力的宣示，更是意志力的压制。

　　某种意义上，这就是极为强大的心灵冲击，远远凌驾于暗影牧师的【心灵震爆】之上，甚至跟尤格萨隆的轻度精神侵蚀有得一拼。

　　就是在意志压制下，加尔鲁什才放心地高高跃起，庞大的身躯在空中划出一条死亡的弧线，血吼上凄厉的红光，耀得脚下的湖水都泛起赤红之色。

　　“死吧！”加尔鲁什感觉自己应该得手了。

　　可他高看了自己的技艺，又小看了祝踏岚的意志力。

　　被煞控制过一次之后，从心灵迷惑中挣扎出来的祝踏岚，其意志坚韧了何止一倍？

　　堂堂负责镇压‘煞’的影踪派宗主，居然被煞所控制。这是何等的耻辱！

　　面对羞耻，有人一蹶不振，从此沉沦。

　　有人越挫越勇，越来越强。

　　显然祝踏岚属于后者。

　　看似有那么瞬间失神，实则在血吼猛地劈到时，祝踏岚才露出了他身为影踪派武学大师的峥嵘。

　　那个龙虾钳一样的钉锤，恰到好处地探出，直接以四两拨千斤的力道，轻易将加尔鲁什猛劈的冲力引开。恍如过肩摔的动作无比行云流水，简直就像是加尔鲁什自己把血吼给丢出去。

　　最让加尔鲁什震惊的是，他感到了一阵诡异的排斥。

　　【血吼】居然有点排斥他，准确地说是在排斥他体内的煞气。

　　这才是他被祝踏岚缴械，脱手丢掉【血吼】的真正原因。

　　“什么！？是说我配不上你么？血吼！”加尔鲁什心中咆哮起来。

　　他怒了！他心中的骄傲与愤怒驱使着他。

　　那边，祝踏岚正因为成功缴械而心中一喜。可他刚回头，就看到了水缸那么大的拳头在他视界里迅速放大。

　　“喝啊——”

　　毫无花巧的右勾拳。

　　唯一的特点就是快！狠！

　　那一刹那，祝踏岚只觉得自己被人类飞空战舰的撞角给撞到了。

　　“噗！”祝踏岚被一拳打飞，撞破身后浮桥的护栏。

　　眼看他就要坠入池子里，突然他黑色的眼珠子一转，眼神里回复了清明。一个华丽的白鹤亮翅动作，配合凌波微步似的轻功，尖锐的熊猫爪就那么在池子上轻轻一点，在平静无波的池水表面泛出一圈涟漪。

　　下一个瞬间，他已冲天飞起，用一记升龙拳帮加尔鲁什那梯形的下巴做物理整形手术。

　　脑残吼整个被打飞了，狼狈不堪地摔在浮桥上。

　　逼格十足的祝踏岚一个金鸡独立，伫立在浮桥的一个护栏杆上，厉声道：“我跟牛头人和巨魔都打过交道，怪不得他们都脱离了部落，离你而去！果然，你不配做他们的大酋长！”

　　说着，祝踏岚高高跃起到三十米高空，然后无比凌厉，以彗星坠地的气势，给倒地的加尔鲁什一记天残脚。

　　如果这一脚踩中了，脑残吼的头颅绝对会像个烂西瓜一样爆开，溅出满地番茄酱。

　　这时候，在纳克萨玛斯嗑瓜子的杜克已经扶额没眼看了——要杀就杀，那么多废话干什么。

　　果然，一如历史，搞笑的一幕出现了。

　　祝踏岚又一次小觑了被煞气强化的加尔鲁什的抗打击能力。人家一个伏地挺身加前滚翻就躲了过去。祝踏岚用力过猛，居然一脚踹断了浮桥的桥板，把自己的脚卡住了。

　　趁着这千载难逢的机会，加尔鲁什扑到自己的【血吼】旁边，一手拿起血吼，另一手抛出浮桥刚才断掉的一截铁链，从后直接一个近似于西部牛仔抛绳圈的动作，直接用铁链勒住祝踏岚的脖子。

　　“他们，才不配加入我的正统部落——”

　　就那么猛地一扯，无处可逃的祝踏岚就像只风筝，一下子被拽了过去。

　　“噗！”加尔鲁什又一次失手了。

　　他终于确认，【血吼】的确在抗拒着他。原本应该是凌空将这个可恶熊猫人劈成两半的，【血吼】的斧刃方向自行改变，变成是平整的斧子顶部钝面撞到祝踏岚的腹部。只有一小截斧刃，破开了他的肚皮。

　　熊猫人普遍都有的大肚腩救了他，伤口挺深，也在飙血，事实上这是皮肉伤，不是致命伤。

　　“呕！”祝踏岚当场吐血。

　　那边，在观战的杜克简直没眼看了。祝踏岚本身其实挺能打的，但这货运气很背。几乎每次出场都被打得吐血。

　　于是，江湖人称‘吐血宗师’。

　　即便如此，他还是躲过了直接被杀的命运。


第1956章 洗地开始

　　祝踏岚吐着血，咒骂道：“咳咳咳！所有人都会知道部落干过什么。他们会找到你，杀死你的！”

　　加尔鲁什面目狰狞地展示着他的狂傲：“来吧！我正等着他们！”

　　“我会等着那些自以为是的敌人，比如杜克·马库斯！在我的堡垒中，他们会面对我亲手制作的恐怖杰作。见证我无穷无尽的力量，然后一个一个地倒在我的脚下。”

　　“任何胆敢对抗我的部落的人，都会被刺在奥格瑞玛的尖塔上！”

　　“你们熊猫人试图埋葬仇恨和愤怒。但是它们的力量不可阻挡。”

　　“现在，我就要把这股力量释放出来——”

　　“哈哈哈！”

　　在狂笑声中，加尔鲁什一斧头劈开身边那个巨大箱子的锁头。当那个足以装下一个食人魔的大箱子弹开盖子后，终究露出里面那个硕大如马车车厢的紫色心脏。

　　恐怖的心脏！

　　亚煞极的心脏！

　　饶是经过两万五千年的岁月，饶是每一根连接心脏的血管业已被切断，这颗蕴含着邪恶恐怖力量的心脏依然径自不停地搏动着。

　　祝踏岚下意识地抬起头，发现不远处的草地里，五颜六色的虫豸正从草丛之中四散逃离，它们下意识地企图远离亚煞极心脏。

　　一只可怜的蝴蝶飞过，仅仅是被心脏逸散出来的煞气沾染到，那只蝴蝶就已在黑色的邪焰中湮灭。

　　祝踏岚痛苦地低下头，然后不甘不忿地再度抬起，恶狠狠地咒骂道：“终有一天，你要为这罪行受到制裁——”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”加尔鲁什很久没试过这样开心了，他狂笑着，肆意地嘲弄着眼前失去战斗力的对手。

　　笑完了，出气了。

　　他的面目再次变得狰狞残忍，一张血盆大嘴张到了最大，露出满口的獠牙：“有谁——敢来制裁我——”

　　伴随着迷之自信的狂傲宣言，他一个肩扛，一口气将大箱子里的亚煞极心脏倒入了魔古山宫殿前方的生命之池的一个圆孔当中。

　　那里，正是整个生命之池的精华聚集所在。

　　“轰！”一道至少要三十人合抱的巨大黑色邪恶光柱冲天而起。散发着恐怖邪气的光柱，一百公里外都清晰可见。

　　在加尔鲁什瞪大的眼睛里，瞳孔之内已经看不到任何清澈，黑色的烟气覆满了他的眼珠子。

　　这一刻，所有人犹在锦绣谷里战斗的人都感到整个锦绣谷的法则正在发生偏离。

　　生命、自然、善良，一切美好的东西仿佛正心怀畏惧地离自己而去。

　　本来只存在于传说之中，上古之神亚煞极的邪恶力量正在降临。

　　它无可抵挡的力量不光侵染了整个锦绣谷的生命之水，还以此为养料，腐蚀着整个山谷。

　　锦绣谷当中的绿意，在亚煞极的黑气潮涌覆盖过后，全都消失不见，变成了死气沉沉的黑色。

　　一条一条的黑色水柱冲天喷涌出来。

　　上古之神的恐怖已经以这样的方式，宣告自己已经主导这里的一切，接管一切。

　　“哈哈哈！作为我强大的证明，你就成为我第一个祭品吧！”加尔鲁什高高举起了他的【血吼】。

　　正当加尔鲁什想补上一斧头的时候，一个纤细敏捷而充满致命气息的身影，蓦然在他身后出现。

　　【背刺】！

　　最顶级的史诗级双匕直插他背心。

　　被煞气强化的脑残吼，不光身体得到极大强化，他的反应亦是如此。一个旋风似的猛烈扭身，强行让【背刺】的判定失效，最终刺到他身上的，只是两记普通攻击。

　　脑残吼的死亡感应还没完结，因为另一个矫健的身影，业已出现在祝踏岚身后。

　　“砰！”那是烟雾弹。

　　对方没有攻击，直接以烟雾弹掩护。当脑残吼用手拨开烟气时才发现，一男一女两个装备相似的人类盗贼，早已开着【疾跑】，扛着祝踏岚跑了。

　　“哼！”加尔鲁什没有追。

　　骄傲之煞充盈着他的身体，或许此刻在他心里，祝踏岚那样的渣渣已经不值得他去追杀了，就这样任由范克里夫父女救走了祝踏岚。

　　接下来的事，就顺应原来历史发展。

　　当螳螂人上演49年投老蒋这一幕之后，整个联盟王座会议都发出了哄笑声。

　　在杜某克眼里，这跟‘苦逼无奈想当太监，结果自宫了才发现天朝最后一个皇帝已经GG’又有神马区别？

　　“好了，是时候结束这场闹剧了。”随着杜克一声令下，联盟大军终于昂然进入潘达利亚的领空。

　　潘达利亚大陆的生活是极为原生态的。

　　日出而作，日落而息。

　　除了在长城一线抵挡螳螂人的熊猫人大军，好多熊猫人在部落到来之前都过着相当和平的生活，毕竟除了螳螂人和魔古人，这块大陆上熊猫人并没有什么死敌。

　　可这一天，每一个熊猫人都略带茫然地望向天空。

　　“嗡嗡嗡——”

　　仿佛无穷无尽的飞空舰艇布满了整个天空：

　　过百米长、较为细长的是驱逐舰。

　　长度接近两百米，体型大一圈是的巡洋舰。

　　体型最为庞大，少说有两百五十米长的，是战列舰。

　　这些战舰在两舷统统都有着巨大的螺旋桨，只是这些螺旋桨仅仅维持着最低限度的旋转，提供庞大悬浮力的不是它们，而是魔网。

　　飞空艇船底下除了向下安装、密密麻麻像刺猬一样的防空火炮集群，还有大量的魔法纹路。正是这些闪烁着神秘光辉的魔法回路，连接着魔网，给它们提供了悬浮于空中的动力。

　　数以千计的舰艇，配上小型的飞行器，以及大批狮鹫、角鹰兽之类的飞禽，看上去完全衬得上‘遮天蔽日’这四个字。

　　若不是有少昊帝几乎给所有熊猫人托梦，直言熊猫人已经加入联盟，说不准这场面已经引起了最大的恐慌。

　　在熊猫人的传统领地上，联盟舰队还非常安静，舰艇仅仅是高速驶过，直扑位于锦绣谷的部落大军。

　　可是在潘达西亚西部那几座远离大陆，仅用桥梁连接的高海拔离岛——螳螂高原上，联盟舰队直接开始火炮洗地。


第1957章 盖棺论定

　　“砰！”凄厉而猛烈的爆炸声中，一个螳螂人直接被炸飞到天上。通体呈绿色，有着健壮节肢肢体的他，被炸飞的途中，整个身躯也在TNT火药的恐怖威力下崩解成为数不清大小不一的碎块。

　　“哇哦！”听到观察员的汇报，开火的联盟炮手发出欢乐的怪叫声。

　　没有联盟成员在乎螳螂人的死活，甚至不少人认为，这些怪物就该去死。

　　在纳克萨玛斯的密室里，奥妮克希亚匍匐在她的专属金币大床上。没有人能领会，她或者相当多的龙族对于金币的狂热与爱好。

　　“话说，联盟这次搞这么多事干什么？直接把部落给灭了不就完了？”黑龙公主直接问道。

　　其实不光是她想问，杜克的后宫当中，很多人都想知道。

　　比如卡莉娅，对于杜克这种钓鱼执法一样的做法，其实颇有微词，可乖巧的她选择了沉默。

　　不反对，不代表同意。

　　此时，吉安娜和泰兰德等女亦是望着杜克。

　　杜克抿了抿嘴：“没错，我也觉得放任加尔鲁什跑去潘达利亚，然后让他获得亚煞极心脏的力量，再以这个借口去毁灭部落，看上去有点多余。光凭部落向联盟宣战，就足以毁了部落，不是么？”

　　“嗯。”作为对部落观感极为恶劣的吉安娜、伊露希亚和奥蕾莉亚等妹子都是这样觉得的。

　　杜克耸耸肩：“联盟最初成立的宗旨就是对抗入侵艾泽拉斯的部落，这个没错。可这些年来，联盟已经成了一个专门以艾泽拉斯为中心，对抗燃烧军团、上古之神等邪神，以及邪恶元素领主的正义组织联合体。”

　　杜克强调：“既然以正义自居，那我们就没有任何一个理由去抹杀一整个跟邪恶沾不上边的智慧种族。”

　　大家算是听出来了，部落是一个组织，兽人是一个种族，两者不能混为一谈。

　　卡莉娅举起了纤细的手：“那……放任加尔鲁什去散布亚煞极的力量也是正义的吗？”

　　杜克叹气：“首先，加尔鲁什当场部落大酋长，不是联盟或者联盟当中任何一个人的行动或者阴谋。其次，一手把加尔鲁什捧上大酋长宝座的是人是萨尔，而且同意他、崇拜他、认可他每一次所作所为的，不是别人，正是那些以传统兽人为核心的大多数兽人。”

　　杜克双手一按椅子的扶手：“如果说，加尔鲁什是导致部落毁灭，兽人濒临灭绝的元凶，那么每一个兽人或者支持他的人，都是帮凶。是他们生搬硬套，将德拉诺那一套传统兽人的野蛮生存法则硬是拿来艾泽拉斯使用。”

　　杜克说到这里的时候，吉安娜冷笑起来。

　　“不是么？能打赢人类的时候，他们屠杀掉每一条村子里的人类。打不赢的时候，失败被俘，一点都没有失败者的觉悟。居然好意思在新部落里面宣扬什么‘兽人永不为奴’，将自己塑造成受害者。真当我们都失忆了吗？”

　　希女王是最为激进的，她一扬手，一把用纯粹空气元素做成的锋刃，从虚无变成了实体，落在她手上。她轻灵地将这把匕首似的玩意耍了个剑花，目光冷冽：“烧毁永歌森林的罪行，精灵永不会忘记。”

　　卡莉娅追问杜克一句：“如果部落不使用亚煞极的力量，仅仅是以现在的实力跟联盟作战，联盟打赢之后，会怎么做呢？”

　　杜克叹气，摇头：“这是不成立的假设。很早以前，在我看到的未来当中，他们依然选择了这条路。不过真要是这样的话，大概……在击败部落之后。我会将所有前部落成员流放到德拉诺。”

　　德拉诺上还有什么？日渐崩塌的大陆，越发稀少的资源。现在除了必要的哨塔，联盟和部落几乎撤走了德拉诺虚空大陆上所有的人手。

　　“这岂不是……依然要他们去等死？”卡莉娅有点同情心泛滥了。

　　吉安娜激动了：“艾泽拉斯根本就不属于他们。他们是彻头彻尾的侵略者！以前燃烧军团给我们的压力太大，杜克看在共同对抗邪恶，以及人道主义的份上，才把那些传统兽人从德拉诺接来艾泽拉斯。”

　　“但是……”

　　“够了，卡莉娅，你看看这些卑劣的绿皮是怎么对我们的？一站稳脚跟就迫不及待地要我们提供无穷的领地给他们捕猎。我们拒绝，他们就直接对我们宣战了。这样的白眼狼，能留着？”

　　卡莉娅一时语塞。

　　这就是理念的冲突了。

　　人类作为艾泽拉斯的本土居民，当然没有欢迎外来者分享这个世界的资源与土地的义务。

　　杜克摆摆手，制止了这场争论，他一口气说下去：

　　“你们这个假设本身就没有意义。不管他是出于种族繁衍还是让部落更强盛为目的，以加尔鲁什为首的部落成员投入了以灭世为目的的上古之神的怀抱。这就是现实——部落过界了。”

　　“若果是不同种族对于生存资源的争夺，那还可以协商，我们甚至可以出让技术，加大土地对于人口的承载能力。我有那个创意、想法，也能做到。想必大家也见识过我让下面的人研发出来的杂交水稻了。亩产更多，粮食更多，就能以更少田地养活更多的人。”

　　“但野蛮狂暴的加尔鲁什，以他贫弱的智慧和蛮干的性格，直接选择了最可怕的一条路。他明知道那是上古之神亚煞极的诱惑，依然选择了接受那份毁灭的力量。”

　　“大家都清楚几个上古之神当年干了什么？如果没有万神殿泰坦的降临，艾泽拉斯的星魂就会被彻底腐蚀，大地会崩塌，甚至整个星球都会在被榨干之后，陷入毁灭。”

　　“这就是为什么联盟对于投靠上古之神和燃烧军团的存在，绝不姑息的理由！”

　　后宫众女沉默了。

　　这就是盖棺论定。

　　或许联盟的确压迫了部落的生存空间，但理念不同、组成不同的两个组织，本来就是竞争对手的关系。

　　既然部落选择了最可怕的毁灭之路，那么就必须予以真正的毁灭。


第1958章 从潘达利亚滚蛋吧！

　　另一边，萨尔越发不安了。

　　作为在大灾变里救世有功的救世萨满，联盟认可了他的功绩，明明是跟部落开战的情况下，给予萨尔在联盟领地内充分的自由。除了联盟的军事基地、各国政要居所以及核心的官方重地，萨尔被允许自由来往。

　　只是萨尔身边会派有专门的圣骑士小队作为护卫，避免不明真相的民众因为战争，对萨尔产生过激的反应。

　　自从上次拜访沃金，希望组建部落起义军被拒绝之后，萨尔又找上了正在萨尔多岛上生活的牛头人。牛头人族长贝恩接待了萨尔，却无情地拒绝了萨尔的提议。

　　即便萨尔提到，下毒的很可能另有其人。

　　贝恩激动地对萨尔咆哮了起来：

　　“没错，加尔鲁什或许不卑劣，但他的确是个不折不扣的恶棍加白痴！看在你萨尔的份上，我甚至可以原谅他杀死我的父亲。但我绝对不能容忍，他居然扶植很可能是杀害我父亲的牛头人大叛徒玛加萨·恐怖图腾霸占牛头人的领地。这是对我们祖先之灵的最大亵渎！”

　　“萨尔！部落已经完了！在你向那些没脑子的传统兽人屈服，将大酋长之位交给一个没脑子白痴的那一刻，部落就完了！”

　　“你不用劝我了！我和我的族人是不可能再加入部落了。牛头人不可能再信任一个曾经向自己背后捅刀子的所谓盟友！”

　　一面痛苦的萨尔，最终还是借用联盟的传送门和飞空舰，来到了新幽暗城，找到最后一个老朋友——他曾经想将其培养为大酋长的德拉诺什·萨鲁法尔，现在的被遗忘者首领。

　　又一次，萨尔被泼了一头冷水。

　　“萨尔，知道吗？为了可以弄出【聚焦之虹】，毁灭联盟的要塞。加尔鲁什居然不惜许诺阿纳斯特里安一个被遗忘者首领的位置。”

　　萨尔的心当时就猛跳一下。

　　种族不同，立场不同。

　　加尔鲁什这样做，无疑又一次越过了底线。如果大酋长能随意换掉一个部落加盟种族的首领，那还有什么是他不敢做的呢？

　　“加尔鲁什他早就没把我当成是兽人了。在他眼里，我就是一个连死掉的人类都不如的兽人失败者。失败者没有任何的权利。只有充当部落炮灰的义务。我也好，整个被遗忘者族群也好，只不过是他的战争工具。”

　　“但是这……”萨尔没说完就被打断了。

　　“这不是他一个人的想法，传统派的兽人都是这么想的。现在被遗忘者当中数量最多的，都是曾经的兽人。我们生前为部落战斗到最后一滴血，死后依然愿意为部落战斗……可如今的部落，早已不是我们的部落了。萨尔，你懂么？”

　　萨尔满嘴苦涩，他很想说‘我懂’。可他说不出口。一旦他以活人的身份说出如此虚伪的话语，他甚至无法原谅自己。

　　最终，只有一声叹息。

　　所有曾经的盟友，都放弃了部落。

　　这真是加尔鲁什一个人的过错吗？

　　萨尔无奈又绝望。

　　他缺乏资讯，特别是第一手的情报。

　　没有当大酋长之后，他更难获得联盟的情报了，他不得不在加基森雇佣那些中立的佣兵。

　　联盟在这次战争当中进行了严格的保密。大部分民众和将士都只知道跟部落在开战，并不知道打成什么样子了。

　　而联盟在宣布发现迷雾缠绕的潘达利亚上，有上古邪神亚煞极的踪迹之后，就停止了对卡利姆多部落领地的进逼，就最低限度维持着战线。

　　大批大批的舰艇被目睹从联盟的各个军港出发，飞向无尽之海南方。

　　萨尔搞不清联盟的军事建制，他只知道，联盟至少还有一半的飞空舰艇和海上舰队没动。

　　如此庞大的舰队呆在港口，不可能不知道。若是出击了，在茫茫大海上，或许外人还真不知道舰队去哪了。

　　猫在港口的舰队是骗不了人的。

　　舰队处于待命状态，数以万计的空军士兵趁着轮换，跑出来军港的酒馆里吹牛打屁，有太多的迹象可以推断出联盟的军力。

　　萨尔得出一个悲哀的结论——联盟仅仅用不到一半的兵力就足以应付两线开战，在对付部落的同时，顺便还能收拾一个亚煞极。

　　痛苦的萨尔彻底放弃治疗，他来到暴风城的国宾馆，要求相应的待遇。

　　他在等，等联盟摧毁加尔鲁什所谓的‘正统部落’的那一刻到来。

　　在潘达利亚，联盟对部落的清剿仍在继续。

　　脑残吼在锦绣谷投入亚煞极的心脏，直接导致了锦绣谷被炸掉。当大酋长需要有人自告奋勇接受亚煞极之力的灌注时，马尔考罗克顺理成章地站了出来，没有半点犹豫。

　　如果给加尔鲁什足够的时间，他绝对可以将整支部落大军都变成像马尔考罗克一样、拥有可怕攻击力的恐怖人形怪物。

　　很遗憾，从远古之路开始，杜克就在有意识地削减部落的兵力，防的就是这一招。

　　几乎是加尔鲁什刚把亚煞极的心脏丢进池子里，联盟空军就抵达了锦绣谷南麓和北麓，仅仅是在山峰的外侧等候命令。

　　脑残吼刚把不到一百人灌注亚煞极的力量，联盟的炮击就到了。

　　“轰！轰！轰！”别看联盟来来回回就重炮开路这一招。对于现在的部落，那就是一招鲜，吃遍天下了。

　　除了刚刚成功变身的马尔考罗克，部落这边对于联盟的空军真没什么好办法。

　　马尔考罗克的新招倒是让脑残吼眼前一亮。

　　【亚煞极之息】马尔考罗克沟通亚煞极之力，直接射出一发光炮，越过五百米的虚空，轰到一艘过份靠近地面的侦察舰上。

　　这艘联盟驱逐舰的舰长根本没想到部落还有这样的操作。本来想仗着自己的船快轻灵，可以来作死一番。通过近距离观察，给后方的炮击做出最精确的指引。

　　结果被BOSS级的马尔考罗克一发入魂，直接用亚煞极的暗影能量光炮将它打爆了。

　　可惜，马尔考罗克一人的勇战，并无法改变部落的劣势。


第1959章 战略家

　　不是每一个部落勇士的名字后面都能冠上‘BOSS’这个称号。

　　毕竟不是每个人都有那个天赋或者境遇，亚煞极心脏泵出来的暗影能量，大多数部落战士喝了之后，也就是从肌肉棒子变成恶魔化的肌肉棒子。

　　紫色的水晶状弯角从他身体各个部位长了出来，虽说兽人谈不上人模人样，但历史总是惊人的相似。

　　三十多年前，加尔鲁什他爹格罗姆喝下了恶魔之血，从棕红皮肤变成了绿皮，获得了力量。

　　仿佛轮回一样，这一次从老子轮到了儿砸。

　　偏偏搞事的依然是传统派的兽人，在场没有一个兽人觉得有什么不对。

　　在纳克萨玛斯，杜克身边出现了一个高大魁梧的绿色身影，他半透明的身躯，告诉着世人他的英灵身份。

　　格罗姆·地狱咆哮，当年在古尔丹蛊惑下成为了第一个恶魔化的兽人。

　　杜克可以做很多事，但有些事，终究不想瞒着自己人。

　　格罗姆的嘴巴蠕蠕着，一滴豆大的泪水从他粗犷豪迈的脸颊上滑落。部落对联盟宣战，他是知道的。在没有战事的时候，他更多的是以一个旁观者的身份，静静地看着联盟与部落的发展。

　　作为一个经历过三次黑暗之门大战的超级老战士，他见识得更多，也比普通兽人懂得更多。他从来不认为自己是个好父亲，只是他按照父亲教育他的方式，放养地教育着加尔鲁什……如果不算因为黑暗之门关闭的十几年岁月的话。

　　他曾经在内心深处因为自己儿子当场大酋长而自豪，可他绝对没想，居然是自己的儿子将部落带到如今这个万劫不复的地步。

　　看着儿子走了一条几乎跟他一模一样，但更容易毁灭部落的道路，他愤怒着，心里充满了憋屈。

　　可这份愤怒无法宣泄出来，因为他已经不再是部落的一份子，甚至不能算是一个兽人了。

　　胸膛激烈起伏了数十次之后，格罗姆最终扭头离开：“我没有意见。”

　　杜克一声叹息，还是重重放下了他的手。

　　那是开战的信号。

　　“开火！”

　　“遵命，全炮门开火！”

　　联盟指挥部里下达的命令，一层层传递下去。曾经美丽安宁的锦绣谷，马上受到了第二次的摧残。

　　“砰砰砰！”猛烈的火炮，使用的都是类似于三式弹这样的散弹炮。相对而言，这样的火炮造成的毁灭不算太大，将来还算容易收拾。

　　此时，熊猫人大军早已撤离，依然暴露在地面上的部落士兵顿时遭到了灭顶之灾。

　　没有经过上古之神力量强化的部落士兵，在现代火炮之下显得那么脆弱。

　　联盟如今的穿甲科技，已经足以打穿成年暮光巨龙的鳞片和厚皮，区区部落兽人士兵，根本不在话下。

　　一点都没给加尔鲁什强化军队的机会，联盟直接用长达半小时的散弹炮，将地表的部落全部扫清。

　　这部分的部落，不代表全部。

　　对于联盟的炮击，部落也算是被虐出经验来了。炮声那刺耳的嗡鸣响起时，部落战士已经自动找掩体。

　　兽人还没学会躲在弹坑里，他们至少学会了挨炮子的时候趴下。除了职业者的极品铠甲，没有什么金属护甲可以帮普通的兽人战士抵挡100毫米以上的火炮直击。

　　何况，在锦绣谷的这个生命之池西面，正好是将亚煞极之心挖出来的挖掘场。在来到这里之前，他们都呆在那个地下挖掘场里，可谓熟门熟路。

　　几乎是炮声响起，只要靠近挖掘场的士兵都往那里躲了，这一下，加尔鲁什至少保住了八成的士兵。

　　“混账！可恶啊——”脑残吼愤怒地摧毁着自己能看到的一切东西，好不容易发泄完了，他的神逻辑得出一个结论：“优秀的士兵还是太少了！我需要更多像马尔考罗克一样的强者。我要让死亡的光束布满奥格瑞玛的天空，让联盟的飞空战舰都变成天空中的火球！”

　　于是，他一边抓紧机会，让锦绣谷里的每一个部落士兵都喝下还有亚煞极力量的黑水。另一边等候着夜幕的降临，按照约定，他的飞空舰队会在夜幕掩护下，前来接应他们。

　　而联盟没有任何空降部队，这让他满腔怒气根本找不到地方发泄。

　　今晚是个适合偷渡的夜晚。

　　天空乌云密布，根本看不到月色。

　　部落大军趁黑逃亡，为了避免联盟发现，他们甚至不敢打起火把。

　　他们掩耳盗铃的一幕，全落在联盟眼里。

　　当以元素感知为原理的法师之眼，将部落大军鬼鬼祟祟又谁都骗不到的影像发回来纳克萨玛斯的指挥部，再加上雷达里清晰显示着部落飞空艇的动向，一向严肃的联盟指挥部发出一阵响亮的哄笑声。

　　“够了！你们这群小兔崽子，谁再敢笑，我就发给谁一把渔夫小刀，让他下地面向加尔鲁什发起冲锋！”布莱恩·铜须迅速震住了那群躁动的操作员。

　　密室里的杜克稳坐钓鱼台，看着魔法镜像，翘着二郎腿，晃悠晃悠的。

　　一边嗑着瓜子，一边教导着瓦里安：“看到没？如果我当初不放这些飞空舰出来，脑残吼就不会有机会把亚煞极的心脏带回去。若是我不放这些飞空舰带走加尔鲁什的手下，那么我们的士兵就不得不跟在熊猫人的屁股后面，漫山遍野地追杀那些异化的兽人战士。”

　　瓦里安点着头。

　　哪怕他已从军多年，独领一军参与过打巫妖王等多场重大战役，对于杜克这种因势利导，在开战前就把所有的胜利因素凑齐，开战后直接碾压的做法，瓦里安依然心悦诚服。

　　这已经不是单纯的指挥艺术了。

　　这是标准概念上的战略家。

　　部落的士兵心惊胆战地，终于回到了他们熟悉的飞艇上。每个士兵都有一种逃出生天的恍惚感，胸膛里那颗高悬的心总算是放下。

　　接下来就看飞艇队的了。

　　他们对自家的飞艇有一种近乎盲目的信任，因为他们成功了一次，或许第二次依然能够顺利……吧？


第1960章 最后的疯狂

　　没有哪个兽人知道，连第一次他们能逃离奥格瑞玛，都是联盟故意放水。

　　只要联盟愿意，随时都能让每一个部落士兵变成着火的空中飞人，从一万英尺的高空来个无降落伞自由落体。

　　“报告，狙击舰队请示，该如何判断哪些战舰是目标？”下面的人传来请示。

　　“一小时后，会有元素标记。”

　　“明白。”

　　杜克打发了下面的人，转头望向另一个魔法镜像，那边艾瑞达双子对他这个主人露出谄媚的笑容。

　　杜克没理会：“都准备好了吗？”

　　“是的，我们有完全的准备。”

　　“不会失手的。”

　　双子信心满满滴回答着。

　　失手，不存在的！

　　部落如今法爷几乎都以术士作为核心。术士就要奴役恶魔，偏偏每个术士奴役的每一只恶魔都被高阶虚空领主艾瑞达双子给摆平了。

　　哪怕术士本身不是内奸，他身边每一只恶魔都是内奸，这种内通简直无情。

　　说起来，术士成为部落法爷里的老大，其实是一个悲伤的故事。

　　因为杜某人搞了魔网，还垄断了四大元素界，结果部落法师当场就歇菜了。

　　本来连不上魔网，同阶法师当中部落就非常吃亏了，还被杜克蛮横地截断了几乎所有通往奥格瑞玛的元素通道，这就很难受了。

　　一起难兄难弟遭殃的还有萨满。

　　从古到今，萨满就靠沟通元素生物吃饭。每一个图腾，其实都是请元素过来帮忙打工的‘请神符’。杜克暴君似的垄断行为，导致只有极少量的游离元素生物遗留下来。

　　元素生物是傲娇的，当中大部分根本不会鸟凡人。萨满接触一万个元素生物，或许九千个是直属于杜克，剩下一千个当中，又有九百个不鸟凡人。

　　那可怜的1%，还要一群萨满来分。

　　这种操蛋状况，如果还不改善，部落萨满绝种也就是迟早的事。

　　元素之路走不通，就唯有靠邪门歪道吃饭，术士就成了香饽饽。

　　谁知道杜克黑白两道通吃，吃了上家坑下家，六得飞起。每个术士的恶魔都特么是内奸。

　　结果到了指定时间，每条飞空舰上，都有术士属下的恶魔在用暗影元素画标记。

　　在元素炮队镜里，联盟的侦察舰很轻易地确认了目标。

　　联盟舰队鸡贼地等待部落飞空舰队离开潘达利亚，到达无尽之海上的时候才开始攻击。

　　一场毫无悬念的夜袭。这一次貌似依然是雷声大雨点小，联盟舰队在五千米外疯狂输出，除了故意打个响的礼炮，大部分火炮不声不响地瞄准了装满普通部落士兵的飞空舰。

　　“砰！砰！轰隆隆——”

　　剧烈的爆炸，震撼了整支舰队，当脑残吼气急败坏地让铁甲舰像上次那样顶上，射爆联盟舰队时。这一回，是真正意义上的一炮不中。

　　“废物！通通都是废物！”脑残吼体内的骄傲煞气支配着他，他完全无法接受这样的挫败。

　　在天亮之后，更让他接受不了的是舰队的损失。

　　好多舰长反应，联盟的火炮在黑夜中是无比准确地打中了舰身，而且多半是直接命中弹药库所在的位置。大部分中炮的舰艇直接化作空中的火球完蛋，连半个幸存者都没。

　　不是没有叼炸天的职业者，依靠【盾墙】等技艺活了下来。可下面就是茫茫大海，海里就是瓦斯琪的水族大军。

　　管你是什么超级战士，拖到水底，想怎么弄你都行。

　　“混账！伟大的正统部落当中，肯定出现了叛徒！他们卑劣地告知了舰队的方位，让无耻的联盟布下了准确的伏击圈。”

　　这一回，脑残吼的脑子意外地灵光，他发现了事情的真相……之一。

　　可就算内奸们暴露了又如何？

　　那些恶魔巴不得奴役他们的术士去死，就算是跟术士一起死，没有特殊的拘禁灵魂手段，那些恶魔就能完美地滚回去扭曲虚空复活了。

　　总比在这里当个受气包要好。

　　脑残吼开始疑神疑鬼。

　　在靠近卡利姆多大陆时，在杜隆塔尔东南对开一百公里的海面上，部落飞空舰队又受到了一次伏击。

　　这次联盟终究将大部分的部落飞艇给打下来，最终能安全回到奥格瑞玛的，只有不到一万五千部落战士。

　　吉安娜问过杜克，这个‘度’是怎么来的？

　　“嗯，我既不能让脑残吼太强，也不能让他太弱。如果光是他一个活着回到奥格瑞玛，所有兽人都会将他当成是逃兵。要维持他的统治，就不能打掉他最为死忠的库卡隆卫队。哦，光剩下卫队也太假了，所以我大发慈悲，给他留了十船左右的普通士兵，十船螳螂人和十船魔古人。”

　　末了，杜克还补上一句：“用散弹炮打过的。”

　　吉安娜翻了翻白眼：“那就是断手断脚的废物咯？”

　　历史上的脑残吼，在他统治奥格瑞玛的最后岁月里，将恐怖统治进行到了极点。任何兽人胆敢说他的不是，马上就会有盗贼通风报信，不消三分钟，库卡隆卫队就会杀到。

　　轻则毒打那家伙一顿，重则处死。

　　这一世，在杜克的刺激和亚煞极力量的引导下，脑残吼更加变本加厉。

　　“为了胜利！每一个部落子民都必须获得亚煞极的力量！伟大的正统部落，在上古之神亚煞极力量的庇佑下，必将成为这个星球的主宰。”在国王谷，拉出亚煞极心脏公开展示的加尔鲁什，对所有的部落子民做出了如此宣告。

　　“不！见鬼！先祖在上，我可不要喝那黑乎乎的玩意。当年的恶魔之血坑得兽人还不够惨吗？”说这话的兽人老兵，当场就被卫队砍下了头颅。

　　库卡隆士兵不光逮捕任何反对者，更是把所有部落成员组织起来，排出长长的人龙，排队喝亚煞极的黑水。

　　已经失去理智的加尔鲁什觉得这样还太慢了，他命人将亚煞极的心脏装到一个巨大的笼子里，直接泡到奥格瑞玛西门对出的怒水河里。

　　这时候，至少有一百万部落难民，都沿着怒水河流域生活……


第1961章 最后的动员

　　萨尔，坐不住了。

　　他收不到联盟那边的消息，作为前任大酋长，退位时间也不长，他依然有很多消息的渠道。

　　联盟也没有禁止这些渠道。当一个跟随他呆在暴风城的兽人术士把这事告诉萨尔的时候，萨尔彻底惊呆了。

　　“啪！”地一声，他正在读的人类书籍掉在了地上。

　　萨尔失神地站起来，不可置信地把术士递给他的纸条看了一遍又一遍：“这不是历史的倒退吗？为什么到了三十多年后的今天，居然还有兽人相信那种鬼话！？”

　　三十五年前，耐奥祖蛊惑兽人，说德莱尼要毁灭兽人，然后黑暗之门前3年，古尔丹跳出来蛊惑兽人喝下了恶魔之血，就有了那场跟德莱尼的旷世大战。

　　以兽人胜利告终的战争，同样刺激了兽人的野心，于是就有了第一、二次黑暗之门大战。

　　失败总是容易被人遗忘。

　　不知道该说是好了伤疤忘了疼，还是新生代的兽人没有老一辈兽人的苦痛记忆。萨尔完全不觉得从纳格兰来的传统派兽人，比他辛辛苦苦从人类战俘营里解救出来的兽人强到哪里去。

　　一转眼就从感恩戴德的面孔，转变为对世上一切都不满。

　　渴望更多的土地，更多的猎物，更随意的生活。

　　谁阻拦他们就怼谁。

　　怼天怼地怼空气。

　　自以为老子天下第一。

　　失败了？

　　失败有什么可怕，大不了去死。

　　他们倒是死透了，只不过他们惹出来的祸就要其他依然生存于世上的兽人买单。

　　到了这一刻，萨尔心中第一次真真正正恨起了那些纳格兰传统派的兽人。

　　“没脑子的白痴！一群蠢货！真以为兽人永远是世界上的第一种族吗？还以为这里是兽人主宰的‘我们的世界’吗？真以为联盟不敢杀人吗？真以为那群强大的守护者会当做什么都看不到吗？这是自己把头伸进去断头台啊！”萨尔愤怒地摔打着周围的一切，不知何时，眼角已经有了泪。

　　“嗷——啊啊啊啊啊！”那不是像受伤野兽的哭嚎，而是那种仿佛已经失去了亲人的哀恸哭叫。

　　旁边萨尔的侍从们，目瞪口呆。

　　跟随萨尔这么多年，他们第一次看到萨尔眼睛里露出如此绝望的眼神。

　　记忆中的萨尔，总是闪烁着智慧光辉，努力协调部落各族关系，让所有部落子民都尽可能过上好生活。他努力工作，聆听各族子民的需求，战斗时奋勇在前，施行民政时也不惜深入到最困苦人民所呆的贫民窟。

　　可以说，他就是大酋长的典范。

　　多少人被他的事迹所感动，在被人类奴役的岁月里，他就是兽人唯一的救赎。就是那盏在地狱里仰望天堂的明灯。

　　如今，连他都放弃了吗？

　　“大酋长……”

　　萨尔猛地一挥手：“不！我认输了，但我还没放弃。兽人的血脉，不该在我这一代断绝。”

　　认输了？

　　没放弃？

　　他的话让侍从们听不懂。

　　唯有萨尔自己清楚，认输是对谁认输。不放弃，指的是另一回事。

　　在萨尔做出了自己的决定同时，联盟开始了最后的宣传。

　　莎莉·怀特迈恩再次现身广播：“现在插播紧急消息——就在刚刚，联盟最高指挥部确认，部落大酋长加尔鲁什·地狱咆哮在潘达利亚获得了上古之神亚煞极的心脏，现正在部落主城奥格瑞玛，对所有部落成员进行邪恶的肉体改造。画面转为联盟密探的视觉。”

　　伴随话音落下，在每一个魔法镜像里呈现出来的，赫然是奥格瑞玛那粗犷豪迈的高耸城墙。

　　木质为主的大殿，粗暴的砖石垒成了奥格瑞玛雄伟的城墙。

　　远远看过去，无数绿皮兽人正在排队，还有少量的牛头人，以及一些联盟人民不认识的人形节肢动物。通过标注，大家才知道那是正统部落的新成员螳螂人。

　　每个人，在喝下一碗普通人绝对不会喝的黑色芝麻糊一样的恶心浆液之后，当场身体就发生了变化。

　　他们的身体充气一样膨胀起来，在身体各个角落开始爆出刃牙或者骨质的尖角，看上去无比狰狞恐怖。

　　莎莉继续用越发激昂的语调说道：“部落——众所周知，部落是以兽人为主导的。33年前，他们受恶魔统帅基尔加丹控制的大萨满耐奥祖蛊惑，发起了对德莱尼人的战争，他们喝下了恶魔之血，成为了极具破坏力的绿皮兽人。摧毁了热爱和平的德莱尼人的都城沙塔斯城。”

　　“如果说一次是被蛊惑与蒙骗？这一次又是如何？部落肆意进入联盟成员控制了上万年的领地掠夺资源，直接向联盟宣战，用残暴的魔法爆弹【聚焦之虹】摧毁了联盟港口城市塞拉摩。在正面战场落入下风之后，又转而寻求上古之神的力量。”

　　“上古之神的邪恶，大家有目共睹。克苏恩的大军，曾毁灭了半个卡利姆多。尤格萨隆的无面者军团，残杀过无数联盟将士。恩佐斯控制的死亡之翼，前不久才在整个艾泽拉斯世界掀起了大灾变。我们的土地被掀翻，我们的城市被毁灭，我们的人民死于古神打造的天灾之中。”

　　“上古之神的罪恶难道还不够吗？”说到这里，莎莉再也控制不住自己，狠狠地一拳砸在播报台的木桌上。

　　“现在不死心的部落，为了统治艾泽拉斯世界，为了将人类、矮人、精灵等所有联盟种族从这个世界上抹去，居然不惜寻求上古之神亚煞极的庇护。这是何等的无耻与恶毒！”

　　画面再度切换，画面中播映着一块块满目疮痍的村庄，满地的骸骨，画面的最后定格在一对母子的骸骨上。

　　那显然是一个人类母亲，在生命的最后抱紧了自己的孩子，然而她和孩子的身体上共同留下的，是一把兽人的石质战斧。

　　莎莉的声音再度响起：“第一、二次黑暗之门大战。从暴风王国、到铁炉堡、到斯托姆加德、鹰巢山、奥特兰克、奎尔多雷、洛丹伦……根据不完全统计，超过三百万平民被兽人屠杀，一千万人类失去了他们的家园。”


第1962章 部落的叛乱

　　播报仍在继续。

　　“战后，联盟以最大的仁慈，没有屠戮所有的俘虏。相反，在面对新一轮的黑暗势力天灾军团来袭的情况下，时任联盟统帅杜克·马库斯还做出了放残存兽人成员西渡卡利姆多大陆的决定。甚至在德拉诺世界崩溃的时候，联盟还出于盟友道义，派出大量船只，提供粮食，接应了处于毁灭的德拉诺世界里的两百多万兽人，来到艾泽拉斯。”

　　“当年兽人一再宣告，兽人摆脱了恶魔之血引发的狂暴之后，会痛改前非。专心对抗邪恶，为艾泽拉斯的未来而奋斗。但是，以兽人为首的部落是如何回报联盟的仁慈与信赖的？”

　　画面再度切换，变成了美丽如画的潘达利亚。

　　之前，与之后。

　　曾经绿意盎然，山间充满了自然气息的锦绣谷，在加尔鲁什投入了亚煞极心脏之后，瞬间爆炸，化为一片漆黑的死地。

　　画面中，到处是横死的熊猫人。

　　画面的最后，是一只正在哭泣的小熊猫人。

　　那跨越了种族审美观的萌化外形，那黑白分明的眸子，那可怜兮兮的悲惨表情，瞬间击中了每一个观众的心。

　　所有目睹这一幕的观众都有着一样的想法：部落太可恶了！太可恨了！

　　“在发现笼罩潘达利亚大陆的迷雾解除后，部落肆无忌惮发动了入侵。在没有任何交流的情况下，他们直接宣战，屠戮了当地智慧种族，生活在那片土地上超过一万年的熊猫人。肆意将代表占领的战旗插在熊猫人的土地上。然后再次企图毁灭整个艾泽拉斯所有善良的智慧种族。”

　　画面的最后，是那些获得亚煞极力量之后，露出狂喜表情的异化兽人。

　　经过精心剪辑的画面，成功调动起联盟人民对部落的痛恨，心中最后一丝怜悯，已经荡然无存。

　　如果上一次部落宣战，轰炸塞拉摩成功激起了联盟人民的怒火。这一次就是部落的所作所为，彻底让联盟人民摒弃了仁慈与同情心。

　　莎莉最后的宣告，就变得顺理成章了。

　　“有鉴于以兽人为主的部落，一再践踏联盟人民的好意、信任，与世间一切的良知。联盟王座会议的首领们正在进行紧密磋商，提出以消灭兽人为主要议题的动议。”

　　王座会议上，各大首领看着一个个现场画面，看着那些群情激愤，高呼杀尽兽人的民众，纷纷沉默了。

　　杜克玩钓鱼，大家都知道。

　　大家更清楚，这不是杜克逼他们去做的。

　　这只是一个利益冲突引发的本性释放。

　　第一次喝恶魔之血，投靠燃烧军团，可以说是被蒙蔽。

　　第二次又搞这事，投靠了上古之神，这又怎么解释？

　　被联盟逼的？

　　为什么联盟不去死光光，好把整个世界的土地都送给兽人当猎场？

　　一而再，再而三地搞事，这是把所有人都当傻子耍吗？

　　哪怕沉默，首领们心中都有一股愤怒的烈焰在熊熊燃烧。

　　但凡是被部落侵略过的种族，就没有谁对部落是有好感的。

　　很不幸，联盟每一个主要种族都受过部落的侵攻与屠戮：人类、矮人、侏儒、高等精灵、暗夜精灵、德莱尼、熊猫人……

　　“是时候让兽人为核心的部落偿还这笔血债了。”瓦里安淡淡说完，发起了王座会议投票。

　　毫无悬念，全票通过。

　　“但凡是异化的部落成员，不论身份地位，年龄，种族，全数灭杀。但凡是……”

　　联盟王座会议从未下过如此严厉的军令，可每一个联盟将士都觉得这样的命令理所当然。

　　在杜克发动舆论战，取得了想要的‘势’之后，一切都变得理所当然。

　　回到密室，卡莉娅追上了杜克。

　　杜克回头：“你想问，我们残忍吗？”

　　“嗯……”卡莉娅嗯了一声，点点头。

　　杜克转头，他的视线投入到魔网中，投到法师之眼所监视的万里之外的红土地，那一抹荒凉而有着淡淡豪迈感的风景。

　　“作为上位者，没有任何一个决定是可以轻易做出的。艾泽拉斯世界很大，资源却不多。容不下两个庞大的跨种族组织，更容不下一个反复无常，经常叛投敌人的拖后腿种族。”

　　“唉——”卡莉娅也就叹息一声。

　　她太仁慈了。哪怕当初兽人也曾经把战火烧到洛丹伦，但奴役兽人当角斗士，这永远是洛丹伦抹不去的污点。或许正是这种补偿心态，导致了她再三心软。

　　不过心软也有个极限。

　　加尔鲁什远远超出了这个底线。

　　联盟在调集兵力，为彻底毁灭部落，灭杀兽人做准备。也是等亚煞极之心的力量继续发酵。

　　加尔鲁什很快发现一个问题：亚煞极心脏的力量不是无穷无尽的。在将百万兽人变成了异化兽人之后，心脏泵出来的黑水的力量明显削弱了。

　　尽管将它投入到怒水河中，大量的河水反而稀释了亚煞极的力量。

　　他懂了，就像把心脏投入锦绣谷的生命之泉当中，亚煞极能重新激活一样。哪怕是古神的心脏，同样需要电池一样的能量来源。

　　于是，他异想天开地让部下做一个《如何把亚煞极心脏投入太阳井》的行动方案。

　　可就是这时候，部落里突然发生了叛乱。

　　原本历史上，这是一次声势浩大的起义。萨尔连同沃金的巨魔、贝恩的牛头人、希尔瓦娜斯的被遗忘者以及洛瑟玛的血精灵，一同发动一场彻底的起义。

　　由于这些部落主战种族的力量实在太大，在推翻了加尔鲁什的统治之后，跟部落起义军组成临时联军的瓦里安也奈何不了新的部落，放了几句狠话就带着联盟将士走了。

　　这导致了部落大权第一次旁落，使得沃金上台成为新的大酋长。

　　这一世，情势有着极大的不同。

　　被遗忘者、巨魔、牛头人是彻底脱离了部落，也没有什么血精灵加入部落。没有其它种族有兴趣参加起义。

　　这一次的起义，直接被定性为叛乱。

　　萨尔终究说动了自己的老朋友，瓦罗克·萨鲁法尔和他的黑石氏族。


第1963章 断水

　　在兽人被带歪的这种事上，黑石氏族是感受最深的。而且现今部落三大氏族当中，当年推动跨星际远征的核心氏族，也是黑石。

　　同样对，正因为现今黑石氏族大部分人是从战俘营出来的。不光是当年被俘的黑石氏族战士，还有很多在战俘营出生或者长大的黑石兽人。

　　因而他们对于乱喝恶魔或者邪神的东西感到极度反感。

　　很遗憾，他们高举起来的起义旗帜被当做了叛旗。由于敌我双方的实力太过悬殊，包括响应了萨尔号召的霜狼氏族在内，很多听闻起义之后闻讯赶来的兽人还没到达起义军所在的杜隆塔尔试炼谷，这场起义就被扑灭了。

　　黑石氏族的勇士奋力抵抗着库卡隆卫队的狂攻。

　　然而正像当年半神塞纳留斯扛不住格罗姆·地狱咆哮的狂攻，直接一身神力都发挥不出来就跪了，黑石氏族的勇士同样顶不住拥有煞气，经过亚煞极力量强化的库卡隆卫队。

　　玛加萨·恐怖图腾更是带着一整个牛头人萨满团，外加超过五百名术士来对抗萨尔。

　　一夜的战斗过后，加尔鲁什宣布自己的卫队成功挫败了一场叛乱，并俘虏了叛军首领——前大酋长萨尔和部落大督军瓦罗克·萨鲁法尔。

　　收到这个消息的霜狼氏族战士本来加速杀向奥格瑞玛的，可惜加尔鲁什本来就防着霜狼一手，直接派出以战歌氏族为主的十万大军，企图全歼霜狼氏族。

　　见势不对的霜狼氏族杀破包围圈，躲入了废弃掉的剃刀沼泽里。

　　本来，加尔鲁什准备举行一场盛大的行刑，以处死萨尔和瓦罗克作为自己获得强大力量的宣告仪式。

　　联盟很不解风情地发动了总攻。

　　“呜呜——”凄厉的防空警报，在奥格瑞玛城里响起。

　　黑暗之门十五年，西渡卡利姆多的萨尔当时并没有想象到，仅仅十几年联盟的科技就会发展到如此恐怖的地步。

　　本来奥格瑞玛的选址是相当不俗的。

　　西面比邻湍急的怒水河，上游是地势险要的峡谷，不必担心水源被切断。往东足足有一百公里才到达海岸边，不必担心联盟登陆后长驱直入，又或者直接被联盟的舰炮轰炸。

　　北面是高耸的群山，飞鸟难渡，相反，兽人才是山地战的强者。兽人对人类在山地战当中的优势，是经过两次黑暗之门大战检验的。

　　在部落想象中，真正的敌人只会来自于南面。所以面对南面平原的奥格瑞玛城门正门是最雄伟坚固的。

　　萨尔也好，脑残吼也罢，谁都不知道原来的历史。按照正常发展，艾萨拉会被地精的锈水财阀所占领。部落会专门开拓一条狭窄险要的通道，从奥格瑞玛直通艾萨拉，将两个地区一体化，更加难攻不落。

　　无论从哪个方向进攻，都会受到来自其它地方的支援。

　　然而部落永远不会知道，杜克为了攻陷奥格瑞玛，准备了多少年，多少东西。

　　从海加尔山之战打败阿克蒙德率领的燃烧军团之后，联盟就先手占据了艾萨拉。哪怕艾萨拉跟奥格瑞玛依然相隔了数十公里的高耸群山，没所谓，关键在于怒水河的源头就在艾萨拉。

　　标准来说，源头位于海加尔山、火焰之地与艾萨拉三个地区的交界处。这没所谓，因为三个地区都在联盟的控制之下。

　　怒水河水量惊人，光是堵塞，只会变成一个个堰塞湖，造成艾萨拉地区泛滥。不是淹了这里，就是把某块联盟领地冲垮。

　　杜克一早调用推土机等工程兵团，在艾萨拉开出两条人工河。

　　一条是明的，直接引入灰谷，加大森林的水量，只要引用恰当，完全可以让保守折磨的灰谷更快恢复生机。

　　另一条是暗的，足足五十米宽，最深处达到十五米。这条人工河建好之后，从没使用过。对外宣称这里要做飞空舰队的维修厂，可计划更改之后搁置了。还像模像样地在河道上搭上一连串巨大的厂房。

　　除了河口位置偷偷建成了水坝，看上去那用水泥铺设的河道壁面，以及干枯的河床，跟什么烂尾工地毫无区别。

　　随着杜克一声令下，大坝打开，顿时整条怒水河的水位狂掉。

　　与此同时，一早建在怒水河上的大坝，开始缓缓关闭闸门，如此一来，真是一滴水都不回流到原来的怒水河里。

　　为了防止大坝被爆破，好像这样的大坝，沿着怒水河一共有三个。每个大坝都布置了至少一万人、由多兵种混编的特种师。

　　人没有食物，光喝水可以熬七天。

　　人若是没有水，三天就药丸。

　　怒水河的断流，直接打断了加尔鲁什的反击计划。

　　只要是生物，就要吃喝拉撒。哪怕喝下了亚煞极的黑心水，异化的兽人依然无法缺少水。

　　整个杜隆塔尔的地形是比较平缓的平原，怒水河的断流也导致了另一个海水倒灌的后果。汹涌的海水倒灌进怒水河的河床，看似水位低下的河床再次有了水，实际上满含盐分的海水，对于淡水生态系统的破坏更可怕。

　　当然这是后话。

　　本来受到整个贫瘠之地被联盟飞空舰队从西部、南部和北部三个方向夹击的情报，脑残吼都已经准备了一支由库卡隆卫队当督军，由几十万异化兽人平民组成的大军，准备反攻过去。

　　断了水，他只能无比被动地改变计划。将大军沿着河床往北进发，直接去到之前跟精灵发生矛盾时，在灰谷最东部打造的卡加希亚堡垒。

　　这一世，因为跟联盟的矛盾很迟才爆发，现在的卡加希亚还不是历史上那个要塞。如今它只是一个用木头打造的营地。

　　可惜，当部落刚刚将先头部队五万人驻扎进去，整个堡垒立即受到了来自东北面的联盟要塞塔伦迪斯的攻击。

　　所谓的套路，就是一套接一套。

　　既然杜克想到断水这一招，就算准了部落一定要反扑。不光老早将塔伦迪斯升级为要塞，还老早定好了射击诸元。

　　啥都不缺，就缺部落送上门了。


第1964章 大炸逼

　　这不，部落的先锋一到，联盟指挥部的最高级命令就到了——送他们上天。

　　嗯嗯，800毫米古斯塔夫列车炮了解一下。

　　若是某兽人被爆炸范围波及，大概会以零件的形式，在半秒之内飞到天上至少五十米高，然后不均匀地散落到方圆两百米范围内。

　　联盟之前全线压迫，唯独留下了这个堡垒，就是做个饵。

　　杜隆塔尔是到处充满干枯红土的荒原，一旦断水，除非是事先打好的深井，否则根本弄不出多少水来。

　　能在水源和粮食都短缺的情况下，派来开路的部队必定是精锐，唯一能想到的就是脑残吼的库卡隆卫队，以及战歌氏族。

　　杜克想对了一半。

　　的确有部分战歌氏族和库卡隆卫队来，但更多的是其它小氏族的士兵。

　　因为卫队主力留守奥格瑞玛了。

　　说起来，还是萨尔有远见，哪怕门口有条怒水河，在建造奥格瑞玛的时候，依然耗费大力气，在奥格瑞玛城里打了数十个深水井。

　　所以在听说奥格瑞玛有水之后，大批之前被解散，被派遣出去怒水河流域盆地的难民，蜂拥回奥格瑞玛。

　　老巢有麻烦，库卡隆卫队和战歌氏族主力自然无法出去。

　　感觉上，这更像是治标不治本，又或者本末倒置。

　　不解决水源问题，大批异化兽人还是要死的，为什么非要把主要精力放在坚守城池上面呢？

　　事实证明，好像瓦里安这种曾经一度失去过王都的人，更能感受到对故土的眷恋。

　　反而一直没把自己当成是彻底暴风王国人的杜克，没那么深的体会。

　　“算了，也没差，直接第二阶段吧。”

　　在奥格瑞玛爆发难民潮的当天夜里，本来还有一支三万人的部落大军，趁着夜色，自以为联盟看不到，顺着怒水河干枯的河床一路摸向艾萨拉地区。

　　可惜直接就被联盟战舰空袭，丢燃烧弹了。

　　没有什么比峡谷这种地形更适合放火了。首先是一头一尾丢个燃烧弹封路，然后再顺着河床一路砸柴油燃烧弹，一顿焦味兽人肉就做好了。

　　在确定没有部落援军的情况下，联盟派出纳克萨玛斯，加上过千艘飞空战舰，直接攻击位于贫瘠之地中间的暮光堡垒。

　　这座在大灾变时由叛徒古加尔镇守的坚固堡垒，在大灾变后成为了部落统治贫瘠之地的核心。

　　再坚固的堡垒，不过是旧时代的产物。

　　联盟的武器进入现代之后，所有建造于地面之上的堡垒，都已被证明无法承受现代炸弹的轰炸。

　　矮人和侏儒是疯狂的。

　　一千毫米口径的现代火炮，已经无法满足他们的丧病幻想了。

　　继2000磅超级炸弹被研发出来之后，很快研制出可以由改造的飞空运输舰为母舰投掷的、装药量为5吨的大炸弹。

　　很快，5吨也无法满足这群丧心病狂科学家的胃口了，他们直接作出了一个假设：假如联盟在战争中获得了绝对的制空权，那么是不是可以使用一种最大火药装载量的超巨型炸弹呢？

　　当被问及，如果连最大尺寸的战列舰都无法承载的话，那用什么去投掷炸弹的时候，那群矮子异口同声：“你是不是傻？难道不会用纳克萨玛斯丢炸弹吗？”

　　这一计划，趁着杜克在其它时间线奋斗的时候，死矮子们串联了一番，在王座会议上终究获得通过。

　　于是，装有100吨常规TNT炸药的超级炸弹诞生了。为了不在装药的时候引发大爆炸，矮子们甚至不得不煞费苦心，将炸药分成一百个小格，分开独立引信引爆。

　　只不过这个超级炸弹的理论爆炸威力太高，想想都觉得太可怕了，弄不好直接在纳克萨玛斯内部爆炸，会首先毁掉这座联盟最重要的飞空要塞。

　　瓦里安一怒之下，勒令格尔宾在纳克萨玛斯的最下层外甲板外头加装一个载弹仓，真有什么事儿，起码炸不穿纳克萨玛斯的外层装甲。

　　加个载弹舱不难，可那么大的炸弹被击中的话，还是会爆的啊！

　　于是矮子们，又费尽心思地给弹舱加装了防护装甲，结果本来有点像个四方形盒子的纳克萨玛斯，愣是在下部多了一个巨大的尖锥形载弹舱。

　　看上去就像纳克萨玛斯变成了一个圆筒雪糕。

　　现在，圆筒丢下来了，雪糕还在天上。

　　估计是设置了延迟激发型的引信。依靠重力加速度和自身重量砸到暮光堡垒正上方的超级大爆弹【光头强】并没有立即爆炸。

　　可当它在巨大冲力作用下，一连轰穿了至少十层楼板，来到堡垒中下部的时候，爆炸发生了。

　　充满不祥气息的堡垒的黑石壁面密密麻麻地浮现起火红色的焰纹，数不清的火龙开始从堡垒里的每一个孔洞向外喷发。当巨量的火焰泄出堡垒之后，火焰再度汇聚成一团巨大的火云，组成毁灭的火焰冲击波，向四面八方扩散，横扫向整个大裂谷绿洲。

　　巨大的堡垒这时候仿佛遭遇了一场可怕的地震，厚度最薄都是两米以上坚石的堡垒，像是沙子垒出来的一样脆弱。

　　不到两秒，整座堡垒像是多米诺骨牌一样层层坍塌，“轰隆隆！”连绵的轰响当中，堡垒山崩一样彻底塌陷了。

　　将火海推往更远的地方，整片地区都在火舌之下，发出吱吱嘎嘎的呻吟。

　　为了挡住联盟的攻势，脑残吼在暮光堡垒煞费苦心地布置了超过三十万兽人组成的大军。他们以暮光堡垒为依托，建立了大大小小的碉堡和阵地。

　　尽管缺乏空军，但脑残吼坚信，联盟的步兵会在这座堡垒前面流光最后一滴血。因为当初他自己率军打这里的时候，同样付出了惨重的代价。

　　让脑残吼愤怒的是，联盟完全不按常理出牌，在清剿了部落孱弱的空军之后，直接让纳克萨玛斯蛮横地飞到暮光堡垒上面下蛋。

　　直接用牛逼炸了的大炸逼将丑逼兽人全炸了。

　　事实上，这个超级炸弹，彻底打破了脑残吼的幻想。


第1965章 逐步绞杀

　　在脑残吼的想象当中，这批三十万兽人至少能为他争取半年的时间。想当初，古加尔所掌控的暮光堡垒，可是无惧火烧，不怕投石机的巨石，愣是只能用人命去填。

　　当部落勇士的尸骨填满了堡垒里面弯弯曲曲的每一条分支岔道，甚至暮光信徒连清理尸体都来不及的时候，部落才算攻陷了这里。

　　毕竟当时被遗忘者还是部落的成员，加尔鲁什可是下令让德拉诺什将每个战死的部落勇士复活，为部落再战一次。

　　可悲的是，脑残吼贫乏的智慧，局限了他的想象力。他怎么都想不到，联盟还有这样的大炸逼。

　　打巷战？

　　不存在滴！

　　不到万不得已，谁会让士兵去那些狭窄的堡垒通道里打巷战。

　　那可是标准的一夫当关万夫莫开。

　　就算联盟新加入了大批熊猫人武僧，也不能拿来这样子消耗。

　　“能用炸弹解决的，别特么给我上步兵。我们的正义和强大，只存在于大炮射程以内。”杜克是如此训示的。

　　联盟用大炸弹毁灭了暮光堡垒，更是让兽人产生一种心理上的信念崩塌。

　　本来，当仿佛覆盖整个天穹的纳克萨玛斯来到堡垒上空时，大部分兽人守军就已经感觉不妙了。

　　当堡垒崩塌时，以勇气著称的兽人居然出现了逃兵。数不清的兽人士兵从躲藏的地堡或者木制塔楼中跑出来，他们高声尖叫着往西面八方奔逃，只求远离爆炸范围。

　　有点晚！

　　最靠近堡垒的那批碉堡，全被波及。要知道暮光堡垒并不是传统意义上的要塞，它是古加尔用来自深岩之洲的天量土元素垒成的。

　　其土元素纯度和含量之高，远超凡人的想象。

　　部落并不知道，如此坚固的堡垒，其实日常是需要大量土元素补充。随着耐萨里奥凉了，石母塞拉赞恩早已偷偷抽掉了暮光堡垒里面份量不少的土元素。

　　这使得暮光堡垒更像个空架子。

　　说是空架子，好歹堡垒的质量和石头的体积就放在那里。

　　炸飞时，这座过百米高的恐怖堡垒倒下引发的效果，简直是山崩级别的。

　　堡垒附近百米范围内，全部兽人被活埋，千米范围内都受到了爆炸的火焰波及。距离近的，哪怕躲在碉堡和地堡里，只要没有完全隔绝火焰，立马被无孔不入的火浪给烧成焦炭。

　　距离远的，也被火浪波及烧伤。

　　丢下大炸逼，做完简单的战损评估之后，纳克萨玛斯就直接离开了。径直驶向东北，它要跟达拉然汇合，在奥格瑞玛上演另一场好戏。

　　至于打扫战场就不需要了。传统意义上的发掘方式太费时间和人力物力了。

　　除了联盟步兵，有一个附庸种族打扫战场很干净，就是其拉虫人。无论是钻地虫奥罗的子嗣，还是善于打洞的虫人，他们就是针对地底里敌人的最好选择。

　　有些事，不让联盟主战力动手是有原因的。

　　暮光堡垒的兽人是尚未异化的，冒然开屠杀，特别是让普通人类士兵开屠杀，总有些圣母型的家伙跳出来。虫子大法好，出点什么事都有虫子某个首领背锅。

　　真逼急了，就说是驭下不严。来个虫族首领切腹谢罪什么的。

　　反正其拉虫人帝国，最重要的就是双子皇帝。皇帝没事，下面死多少虫子都不是事。

　　整个贫瘠之地，几乎不存在部落的难民了，所有的难民都跑到了奥格瑞玛附近。

　　剩下的，无非是脑残吼企图用来迟滞联盟的炮灰兵力。

　　一座一座的碉堡和中、小型要塞遍布整个贫瘠之地。这不会是纳克萨玛斯等主力的目标。早已有详细情报的联盟，根据各个目标大小，派遣出大小不一的分舰队前去扫荡，并安排机动兵力接应。

　　“砰！”轰隆的炮声当中，一座又一座的堡垒被炸到天上。

　　如果没有当中飞溅的血肉和残肢，在联盟将士眼里，这就是最简单的实弹射击训练。

　　要知道在训练当中，为了模拟狂风中的炮击环境，联盟可是故意让各条训练舰的舰长把船开得喝醉酒一样，各种大幅度抖动倾斜。

　　联盟标准可是要在五千米距离，将不少于30%的炮弹打到目标区域方圆百米范围内。

　　哪怕有着各种各样的辅助仪器，但炮击手感这玩意，只能硬生生用大量的实弹射击训练给喂出来。

　　贫瘠之地上空……风力经常只有1级，2级。干燥的地貌，良好的视野，风力也不强。这就是典型的实战比训练轻松了。

　　联盟从各条战线，对部落的据点摧枯拉朽一般的摧毁。每一个部落人都能清晰地感受到杜克那双无形的大手，正死死的卡在他们的脖颈上，就看什么时候捏爆他们的喉咙，予以致命一击。

　　联盟不留活口的绞杀，加剧了部落的恐慌情绪。

　　过百万部落民众和将士聚集在奥格瑞玛门口，高呼着要进去。在他们心中，唯有这座有着高大城墙，从不曾陷落的伟大主城奥格瑞玛才是唯一的安全港湾。

　　就在这时候，加尔鲁什做出了一个可怕的决定。

　　“关闭城门，所有人，不论是联盟还是部落，进入城墙的弓箭和弩炮射程范围就一律予以射杀。”

　　“什么？他们都是部落的子民啊！”有人反对！

　　“咔嚓！”一声，反对者的头颅，当场被大酋长单手捏爆了。

　　加尔鲁什的扭曲面容有着最可怖的狰狞。

　　“伟大的正统部落，不需要那些弱者。亿万年来，兽人都是这样过来的。我不是软弱的萨尔，不会将无用的粮食和资源浪费到弱者的身上。没本事的氏族，丢到荒野等死好了。怪就怪他们有个软弱的酋长，又或者是自己身上没能传承到强大的血脉。哈哈哈！”

　　粗鄙，残暴，但说的是事实。

　　万年以来，兽人都是进行着最残酷的淘汰。打不过群架，就得不到最好的猎场。没有好猎场就没有足够的猎物渡过严冬。熬不过去，要么毁灭其它氏族夺取资源，要么就悲催地在大自然的凶威下死去。

　　这就是传统兽人，奉行典型的优胜劣汰法则的兽人。

　　没有哪个传统兽人觉得加尔鲁什的话有毛病。


第1966章 聚焦之虹行动（上）

　　可如今的部落，不再是传统兽人的天下。

　　若是在德拉诺那种封闭的大环境下，还没有那么多兽人感到加尔鲁什的命令过份。大迁徙之后，从资源日益贫乏的纳格兰来到更广阔的卡利姆多，传统兽人的观念其实也在前任大酋长萨尔的教导下，开始有了转变。

　　这就是思潮的冲突了。

　　不少兽人觉得，自己受部落庇护也是理所当然的。

　　当他们认为曾经勇猛无敌，是最英明伟大的大酋长加尔鲁什居然做出抛弃他们的举动时，他们崩溃了。

　　恐惧、狂暴、愤怒、惊疑、迷惘、痛恨各种各样的情绪，在难民群当中交织。

　　只是谁也没想到，这些情绪反而增强了这些喝过亚煞极黑心水的兽人的战力。因为惧之煞、狂之煞、愤怒之煞、疑之煞、惘之煞、恨之煞、傲之煞，亚煞极的七煞，正是由人的负面情绪和消极能量而生。

　　异化兽人的身材变得更魁梧，更多可怖的尖刺从身体各个角落长出来。

　　这一幕，让联盟高层都目瞪口呆，更是让曾经一度反对开屠杀的提里奥·弗丁无话可说。

　　在纳克萨玛斯，杜克端坐于总帅之位上，当着一幕幕魔法镜像画面，杜克淡然地说道：“现在，还有谁对我提议的以牙还牙做法有异议吗？”

　　王座会议上的首领们沉默着，这不是沉默地抗拒，而是因为接下来的一幕，让他们跃跃欲试。仅仅是不希望破坏那股和谐一致的气氛，才没有什么愣头青跳出来，说什么‘没反对就开搞’之类的话。

　　“我倒数五声，反对者请提出充足的理由。如果没有反对的话，那就视为王座会议一致投票通过了。”杜克如此宣告着：“五……四……三……二……一……我以联盟总帅的名义宣布，执行毁灭奥格瑞玛的行动，行动代号——【聚焦之虹】！”

　　甭管这一世的【聚焦之虹】是不是联盟提供的。

　　武器的残忍，不是武器本身的过错，完全是按下发射按钮、做出使用灭绝性武器那人的过错。

　　企图灭亡联盟的是加尔鲁什，是公推加尔鲁什成为大酋长的全体部落的意志。

　　现在，看到那些自己曾经想为之成就，感觉是无辜的兽人民众又在加尔鲁什的推动下，利用民众的负面情绪催化了异化，提里奥的情绪无比复杂。

　　什么都太晚了。

　　或许他们曾经是无辜的。正是因为他们想变得轻松，想不费脑子跟随一个强大的领导人，简单地获得更多的领地和资源，过上更好的生活，结果成了反效果。

　　相信了脑残吼，不光没有获得更多，反而把自己赔了进去。

　　谁都看出，这种级别的异化，已经不是放在战俘营里关个十年八年，等效果消失后可以变回来的，这完全就成了另一种不可救药的邪恶生物。

　　联盟毁灭暮光堡垒的行动，震惊了整个部落。

　　当加尔鲁什意识到，光靠死守不可能受得住的时候。他终于祭出了另一招。

　　螳螂人！

　　古往今来，总有些种族沉迷于古神的力量，死不悔改。比如无面者，又比如螳螂人。

　　由魔网连通的法师之眼带来的一段监控画面中，仿佛正在上演一部恐怖片。

　　“呜哇，咕噜咕噜……”

　　伴随奇异的声响，一只螳螂人正在变形。这只站起来身高三米的螳螂人不光身形吹气球一样胀大，镰刀一样的一对前肢正特么变成镰刀。绿色的生体锋刃，有着慑人的光彩。

　　看起来，这货受到亚煞极力量刺激，正全方位强化。

　　单纯是体量的改变，不会给联盟带来什么威胁。

　　质变什么的，就另当别论了。

　　“干！这是什么鬼？”布莱恩·铜须爆了粗。

　　画面中变大的螳螂人开始长出翅膀来了。看上去相当透明的绿色翅膀，有着蝉翼般的结构。不光是翅膀，整个螳螂人的背脊都变形进化，生成飞虫特有的背部肌肉组织。

　　“呼！呼呼……嗡嗡嗡！”从最初的扇扇子似的扇动，到类似蜂鸟的高速振动翅膀，加速起来就两三秒的工夫。

　　然而，身形巨大的螳螂人蓦地腾空而起，窜向天空。

　　“麻烦大了！”瓦里安首先皱眉。

　　“嗯，比我们现有的所有空军兵种都快。”联盟空军总帅库德兰·蛮锤得出结论，他补了一句：“见鬼，只有我的斯卡雷可以跟上这些飞天螳螂的动作。”

　　联盟首领们发出牙疼似的声音：“如果单纯拼空军，只怕龙族军团才能对付它们了吧？”

　　这时候杜克发话了：“吉安娜、凯尔萨斯，不要用凡人的眼睛去看，用元素之眼。”

　　“嗯？”终于，两位联盟有数的法爷看出来了。

　　“果然！”凯尔萨斯确认了杜克的判断。

　　“那是暗影元素能量线，连着的是……亚煞极之心。”吉安娜跟着道。

　　“没时间犹豫了，上吧，直接压过去，了结这一切。”杜克拍板了。

　　大家都在感慨上古之神的牛逼。某种意义上来说，它们才是真正的生化大师。总能用邪恶的力量弄出一大堆乱七八糟的生化战斗兵器生物。

　　那些玩意固然影响市容，战力却是扛扛的。

　　事实上，也证明了杜克的判断。

　　当联盟飞空舰队碰上这批飞行速度可以飙到八十公里时速、而且机动力异常高的敌人时，大家都显得很不适应。虽然飞空舰队排出了整齐的立体大阵，以密集的火炮阻挡飞天螳螂的攻势，但效果很不好。

　　成百上千的螳螂突破了防空火炮的密集阵，杀到了舰与舰之间的空隙当中。尽管对于敌人的入侵，训练中也包含了这样的内容，但扩军严重的联盟舰队还是遇上了各种问题。

　　比如缩手缩脚不敢射击在防空火炮和友军战舰之间的敌人。看到杀到甲板上的螳螂人，居然忘记切换武器，还傻乎乎地企图让防空火炮转过来，结果被击杀在炮塔上。

　　那些螳螂人甚至可以用锐利的镰刀前肢，在高速飞掠的过程中切开驱逐舰的防护装甲。

　　幸好在关键时候，看不下去的希女王果断征召风元素大军入场……


第1967章 聚焦之虹行动（中）

　　换做前两个关键时间点上，比如【巫妖王之怒】时期，或许飞天螳螂这招还有点用。

　　如今的话，那就算了吧。

　　别看联盟飞空战舰的防空炮阵被突破了。其实这只是最外层的一圈。

　　一个成熟的指挥官绝对不会让自己的军阵缺乏层次与缓冲。假如非要把部队全部连成一片，要坑就坑全部，那这个指挥官可以拉去枪毙了。

　　被波及的不光是最外围的，而且是以新兵蛋子为主的萌新部队。

　　想想吧，‘污妖王怒了’和‘之翼大搞事’这两个时间点是如此连贯，前后过去才多久？十年不到！

　　经历过上两次大战的老兵如今大多成了尉官和士官，有他们带着，联盟舰队能孱弱到哪里去？

　　说白了，这就是杜克故意让联盟军方练兵的。如果连这个级别的敌人都搞不定，那就不要跟燃烧军团那铺天盖地的空军对打了。反正都输，不如提早抹了脖子，死个干净。

　　风元素大军入场归入场，但没有参战，成千上万巨大的风元素就悬停在半空中，用它们晦暗不明的眸子盯着前方的阵地。

　　这是军方大佬们用这种方式表达自己的不满——你们这群小兔崽子到底行不行？不行就我们上了。

　　前面当上中、下层军官的老兵们，脸上顿时挂不住了，纷纷破口大骂起来。

　　“菜鸟！都杀到你面前了！还愣着干什么？换随身武器啊！炮塔里门边的火箭炮是装饰品吗？”

　　“白痴！当面打不中不会抽冷子掩护队友兼开防空炮射它们屁股啊？”

　　“废物！全都是废物！最后一次机会，组不成AA级的防空火力网，就都特么给我滚回预备役，取消你们的正式编制！”

　　杜克当上联盟统帅之后，前后花了15年，将整个联盟经营得风生水起。不光将联盟调整为可以随时在战时和战备两种经济形态下随意切换的状态，还大幅度提高了联盟将士的地位。

　　当过兵，只要是正常退役的，不光老弱病残皆有所养，还有各种让旁人羡慕的福利。

　　退役后有各种免费的技能培训，完成学业后包分配就业，只要不是故意怠工，保证就业获得工资高于社会平均工资30%以上。

　　除此之外，还有各种可以累计的福利：

　　根据将士的军衔以及参与过的战役发放各种不同的红利。比如打过诺森德的，就有【诺森德矿业股份分红】，可以一直分到该将士死亡为止。大灾变里打过龙眠神殿大战的，就有【暮光龙皮革有限公司的股份分红】。

　　一旦结婚，就能享受税务减免优惠。生育孩子，还有生育津贴，原则上只要是健康的孩子，长到十八岁都不怎么费钱，联盟的津贴包了大半的支出。

　　最骚的是，联盟鼓励将士娶两个老婆。心中有鬼的杜某人签署特别法令，娶两个老婆生四个或以上孩子的联盟现役、退役将士会有特别补贴。

　　那是一笔每月发放，足以让普通人羡慕不已的补贴款。可以一直领到孩子们16岁成年，才逐渐减少到一个合理的水平。

　　同时，联盟又绝对不养懒人。如果退役将士，有劳动能力又未满60岁，想不工作有钱花。抱歉，所有补贴津贴一概不发了。

　　正是这种兼顾了荣耀、责任与福利待遇的多重光环加持，才铸造了联盟将士如今崇高的地位。

　　一说到滚蛋回预备役，新兵蛋子们顿时一惊，然后个个打鸡血一样，开始超常发挥了。

　　“砰！砰！砰！”双联装113毫米高射炮的两门炮管在怒吼，这种大口径高射炮具有现今防空炮当中最远距的射程，最高的炮弹初速度，以及最强的破坏力。

　　只要挨上那么一发，五米高的螳螂人就会像被砍刀劈中的风筝，直接在半空中四分五裂，化作腥臭的残肢和血肉。

　　“突突突突！”新型的改良版双联装40mm博福斯STAAG防空炮，具有0.8秒一轮的超高射速，是现今艾泽拉斯军事工业的巅峰之作。

　　这种射程更近的防空炮，负责将两公里范围内的近空编出一股可怕的金属风暴，将所有靠近的飞天螳螂打成渣渣。

　　越发进入状态的防空炮炮手更加敢于射击了。甚至个别炮术精湛的家伙，敢于射击舰艇之间的死区，只要不是对准己方舰艇的上层甲板，40mm的防空炮可打不穿战舰的厚实船舷。反而能将那些即将杀到舰上的螳螂人给干死。

　　当然，真正到了舰上的螳螂人也有人去收拾。

　　毕竟这是个魔幻与科技并存的世界，每艘联盟战舰上，都有一支有各级职业者按比例搭配的反突击小队，专门清除杀到船上的敌方强者。

　　打了鸡血的螳螂人，姑且也算是强者了，至少只会拿枪和开炮的联盟普通士兵搞不定。

　　看到联盟的菜鸟们总算稳住了战线，希女王冷峻的脸色才稍微放缓了点，向后勾了勾手指头，自家三妹顿时会意。

　　“女王有令，风元素第四、第五军团暂时撤离。”

　　这些已经可以称为是螳螂妖的生物的失败，加上奥格瑞玛上空被脑残吼逼着出战、无比可怜的部落飞空舰队化作火球统统坠毁，使得部落就像一头被逼到死角里只会发出吓人吠声的恶狗，再也折腾不出什么来。

　　“【聚焦之虹行动】最后一步，启动！”杜克轻声说道：“是时候斩草除根了。”

　　做了这么多的铺垫，当然是要兽人完蛋了。

　　30年前兽人入侵艾泽拉斯，掀开了战乱和毁灭的序幕，杜克肯定想了结这一切。

　　身为穿越者，怎可能不知道奥格瑞玛暗巷区的怒焰裂谷中，加尔鲁什建立了巨大的地下军事要塞。

　　普通的敌人，杜克不妨让联盟练兵，来个攻坚战什么的。毕竟自怼死巫妖王二傻子之后，联盟就没什么像样的攻坚战。

　　若是以全歼为目的，那就不需要那么多麻烦。

　　天空中，达拉然正封锁住东南面，而纳克萨玛斯正从西北靠近。


第1968章 聚焦之虹行动（下）

　　从天空中看下去，就能看到，这仿佛是一场狩猎，以两个天空要塞为核心的联盟舰队开始对周围一切部落目标进行狂轰滥炸。

　　只要看到人型生物，立马就一发炮弹过去，口径最少都是过百毫米口径的副炮或者机关炮。

　　地面上，数不清的元素生物出现了。

　　那是由管理者埃克索图斯代为指挥的火焰元素大军。以体型呈倒三角胖子的火元素为主，超过十万元素生物缓缓向前推进，焚毁着它们所能看见的一切存在。

　　联盟终于投入陆军，让奥格瑞玛的变异兽人大军终于有了用武之地。

　　“嗷嗷哦啊啊——”

　　他们发出含糊不清的非人嚎叫，发疯似的冲向火焰元素们。

　　如果他们下意识地低下头，就发现脚下尽是五颜六色的虫豸正从干枯开裂的红土地各个角落钻出来，以远离奥格瑞玛为目的四散逃离。

　　可惜，经过了亚煞极心脏的黑心水的转化，他们已经不能称之为正常的生物。

　　极度变异之后的兽人不光躯体变得更加丑陋，亚煞极的负面情感能量同样倾注在他们的脑海里。

　　没有是非，没有自我意志，只有急需宣泄的狂怒又或者惊惧。

　　他们迎头撞上的，是由成千上万火元素联手打出来的火焰巨浪。高达十米的火焰巨浪，每时每刻都在前进，向前方喷吐着焚尽一切的火舌。

　　没有怜悯，没有迟疑，这些自我意志不强的火元素忠实地履行着它们指挥官的命令。高智慧的火妖就在后面驱使着他们。

　　过去万年来从未发生过的就是，一大堆土元素生物正在当火妖们的保镖。

　　不是每个异化兽人都有如此狂暴的精神。亚煞极的负面情绪是多样的。既有因为恐惧而发起死亡冲锋的异化兽人，也有因为恐惧而退缩的兽人。

　　这些丧失了勇气的变异兽人尖叫着，用自己变得尖锐的利爪插入奥格瑞玛高耸的砖木结构城墙上，快速地攀爬过去。

　　不少家伙甚至冲破了库卡隆卫队督战的城墙，就这样逃进奥格瑞玛。他们发疯地屠戮着任何阻挡在他们面前的生物。这引发了新的混乱。

　　绝望，恐怖，惊恐，怀疑……七煞的利弊，在这一刻展露无遗。

　　就在奥格瑞玛的正统部落陷入混乱当中时，纳克萨玛斯终于缓缓来到这座建城十五年，被誉为部落精神象征的卡利姆多第一雄城头顶上。

　　奥格瑞玛太巨大了，它几乎占据了整个杜隆塔尔的北方。

　　现实中的奥格瑞玛可不是游戏里那骑马跑个几分钟就能跑出去的‘小镇’。在两代大酋长的经营下，奥格瑞玛东西长十二公里，南北最宽处有八公里。

　　由于背靠群山，那弯弯曲曲的城市边界，让面积计算有点犯难。

　　就是这座占地近百平方公里的大城，现在被联盟‘兵临城上’了。

　　那种被飞空要塞压在上头，当铺天盖地的阴影覆盖了半座城市之后，每一个神智犹自正常的兽人都发出了惊呼声。

　　他们能听到自己的声音因为恐惧而变调。

　　他们能感受到来自联盟的绝对敌意。

　　没有劝降，没有宣传，一切都跟以往他们所了解的联盟不同。

　　犹记得萨尔当大酋长的时候，联盟予以几乎没有保留的支持：没粮给粮，打个欠条就是；受伤生病还可以借牧师和医生，解除恶魔之血的毒瘾还予以特别看护；萨尔说要去纳格兰救人，联盟二话不说就给船。

　　曾经的联盟是多么和善。

　　可惜他们的不甘心蒙蔽了他们的心灵，他们羡慕联盟人的好生活羡慕得快发狂，而他们的野心又促进了他们的狂妄。

　　这时候，一个鼓吹战争的狂人激起了他们内心的共鸣。

　　是啊！

　　没有粮食，没有领地，就去抢呗。

　　一切都那么理所当然。

　　他们高举着传统的旗号，跟随狂人发动了战争，将联盟的退让视为软弱，将抢到的小小利益当做是胜利的前奏曲。

　　当联盟真正露出最凶厉的爪牙时，这群井底之蛙的兽人这时候才发现——自己似乎招惹了一个绝对不能招惹的对手。

　　“加尔鲁什当大酋长是不是错了？”

　　“我们是不是犯了个大错误，我们不该向联盟宣战的？”

　　“先祖啊！奥格瑞玛要毁灭了吗？”

　　“我们要死了吗？”

　　“兽人要完蛋了吗？”

　　各种各样负面的情绪在整座城市里蔓延，惊叫之声此起彼伏，连绵不断。除了库卡隆卫队队员粗暴的怒喝声之外，到处都是软弱。

　　哪怕亚煞极赐予他们更强大的身躯又如何？

　　他们又不会飞。

　　这种连反抗，连垂死一搏都做不到的境况，才是最让兽人绝望的。

　　就在近百万兽人绝望的注视当中，纳克萨玛斯那个毁灭了暮光堡垒的巨大底座，又脱落了一层。

　　大家就这样惊恐万分地看着那个比十座酋长大厅还要大的巨大黑色金属块从天而降，赫然瞄准了中心位置的暗巷区。

　　“轰！”

　　“嘭——”

　　那是天崩地裂的巨响。奥格瑞玛城里地面上每一块小石子都颤抖起来，下一瞬直接在震动传导下，直接震飞到天空。

　　被无数人踩踏，早已无比坚实的地面仿佛多米诺骨牌，在自行碎裂成无数小块之后，无比迅猛地掀飞。从里到外，一路蔓延开来。

　　下一刻，引发了奥格瑞玛有史以来最夸张的爆炸。

　　那是足以刺瞎人眼的夺目亮光。

　　刺耳的嗡鸣让所有人失去了听力和平衡，耳朵里尽是嗡嗡声。

　　一阵天旋地转，体质最强的幸存者勉强睁开眼，才发现就那一瞬的爆炸，已经摧毁了大半座城市，所有成栋的建筑都直接被炸飞。

　　数十条街区全被夷为平地，每一处废墟都在火焰中尖啸呻吟。

　　怒卷整座城市的火势，顺着从东往西吹来的狂风向着更远的地方蔓延。曾经充满兽人美学的城市，如今彻底消失，到处布满了触目惊心的裂口，形同经历了一场可怕的地震。

　　不，连地震都不可能有如此惊人的破坏力。

　　这完全是要把兽人往死里灭！

　　残存下来的兽人，尚未从这场惊天动地的大爆炸中反应过来，他们立马感到，大地开始了新的震动。

　　这是什么？


第1969章 永别了，奥格瑞玛！

　　灼热的气流带着爆炸的冲击波，将刚刚才从地上爬起来的纳兹戈林将军吹飞了出去。

　　魁梧如他，在深入地底的要塞里也被吹飞出去，打了好几个跟头。

　　可想而知大炸弹的攻击力有多么可怕。

　　地底要塞出现了大面积的坍塌，要塞建造之初可没预算过如此可怖的冲击。

　　兽人只提防了联盟拆迁办，可没想过联盟丢‘伪’战术核弹的。

　　纳兹戈林是撞穿了好几堵墙，最终撞到岩层才给拦下来。他整个人呈大字型轰然撞在上面，然后再掉到五层楼高的岩层缝隙里。

　　经过亚煞极力量大幅度强化的身体终究不是不死不受伤的无敌之躯，他是捂着渗血的额头从地上爬起来。

　　他马上注意到地上的石子儿在怪异地旋转起来、仿佛在跳着某种可笑的舞道。明明爆炸产生的冲击波已经停息，虽然爆炸的中心区燃起了大火。

　　可脚下却传来了丝毫不亚于爆炸中心的温度。

　　不，这简直是有过之而无不及。

　　加尔鲁什·地狱咆哮终于也发现了异样。空气中弥漫着他并不陌生的硫磺味，那就仿佛身处于一个巨龙的巢穴当中，被一头成年上古巨龙死死盯着，那炽热得仿佛可以烧尽一切的火焰鼻息在巨龙唇角回荡不已。

　　他的地下要塞，自他成为大酋长以来就一直在打造了。为了这个要塞，他抽走了各族大量的苦工。而玛加萨帮他以对抗联盟的名义，抽调这些苦工。

　　巨大的地下要塞非常非常深邃，饶是以这种百吨级的巨型炸弹，都无法炸穿炸塌整个要塞。

　　或许最靠近地面的那几层变得一塌糊涂，但只要最深的地宫没事，加尔鲁什就有信心用这个地下要塞绞杀干净所有的联盟入侵者，将他们体内每一滴鲜血放干。

　　偏偏在这时候，加尔鲁什感到了两道视线。

　　来自他最为厌恶的杜克·马库斯的视线，仿佛在虚空的神殿当中，有一个座杜克的圣象立于神殿正中，杜克一手牵着他拷住父亲的锁链，一边用嘲弄的目光死死看着他，而且嘴角还挂着那看小丑的可恶微笑。

　　“杜克！杜克·马库斯！我知道你在看！有本事你来啊！来杀我啊——”旁边的库卡隆卫队成员有点傻眼地看着自家老大，仿佛没由来地发神经。

　　事实上，最近大家都感到加尔鲁什是有点神经兮兮的。

　　这一次不同，虚空中真的传来了声音，他们最强大的敌人的声音。

　　“杀你？我会的！但我没兴趣钻进一个老鼠洞里，将如此肮脏的你揪出来。”杜克的声音响起了，如同晨雾中从远处高楼上传来的缥缈声音，充满迷幻色彩，却字字清晰。

　　“什么！你居然把我如此雄伟的无敌要塞说成是老鼠洞！？”脑残吼炸毛了。

　　杜克没有回答他，反而嘲弄道：“知道吗？当一艘船要沉的时候，最先跑出来的，肯定是老鼠……”

　　“喂！你什么意思！？回答我——混蛋杜克！”加尔鲁什愤怒的咆哮，没有获得任何回应。

　　不，这也不完全正确。

　　杜克以另一种方式做出了回应。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个奥格瑞玛在颤抖，甚至奥格瑞玛所依附的整座山脉都在颤抖。

　　越发可怕的高温开始将地下要塞的最底层烤焦。

　　“啊啊啊！好烫！好烫！”

　　喝了亚煞极黑心水的库卡隆卫队，不等于免疫元素伤害，更没有完全切断痛觉。他们依然是生物，会受伤，会怕痛，也会死。

　　当地下要塞最底层的地面像块易碎的饼干，被突如其来的地底营地掰得四分五裂时，杜克的后手终于露出了他的峥嵘。

　　“嘭——”那是温度将近1200摄氏度的熔岩！

　　以及绝对不正常的火元素，那狂暴的火舌，外焰的温度赫然高达8000度。

　　“啊啊啊！不好！”

　　“快跑啊！”

　　“不跑就要被烧死了！”

　　如果是其它情况，说不定脑残吼就当场杀几个逃兵拿来杀鸡儆猴了。可惜面对这种蛮不讲理的高温，如果不想变成连烤猪都不是的焦炭，唯一的办法就是逃。

　　一如刚刚杜克嘲讽的那样，朝着地面上跑。

　　这时候的脑残吼终于知道了杜克是怎么干的了——没有谁会有那个想象力，想象到身为火元素主宰的杜克是如此大手笔。

　　杜克直接将海加尔山南麓火焰之地的一大团熔岩，通过奥罗子嗣挖出来的指定通道，一口气穿过小半个艾萨拉，泵到奥格瑞玛这里。

　　如果杜克是真神，或许就直接像艾泽拉斯星球意志那样，调用星球内核最深层的熔岩，把奥格瑞玛毁灭。

　　可惜杜克不是，只能退而求其次，用火焰之地的岩浆毁灭奥格瑞玛。

　　大地在轰隆声中冉冉升起，奥格瑞玛废墟中没有第一时间死去的部落成员，跟那些逃难的蛇虫鼠蚁一样，无比狼狈地想办法逃离这座一天之前自己还想用生命来守卫的城市。

　　他们尖叫着，哭喊着，他们无法忍受心中的悲伤、痛苦与恐惧。

　　在这种灭世级别的天灾面前，凡人的力量是那么地渺小，那么地无力。

　　“砰！砰！砰！”一座新的赤焰山峰，取代了奥格瑞玛，它越隆越高，不停向四面八方喷射着熔岩与滚滚黑色浓烟。

　　火山流淌出来的熔岩，摧毁着沿途所经过的一切，不论那是曾经雄伟的大殿、坚固的城墙，亦或是失去生命的尸体。

　　在丢下炸弹之后，纳克萨玛斯已经和达拉然，以及联盟舰队全速驶离奥格瑞玛上空，最近的飞空舰离纳克萨玛斯都有三公里。

　　这时，几乎所有联盟大佬齐聚纳克萨玛斯，不是投影，而是本尊到来。

　　每一个人都在杜克邀请下，见证部落的毁灭。

　　杜克的目光似乎超越了现在，投到了将来，他的声音充满某种神圣感，某种包含坚决意味的铿锵感。

　　“曾经，奥格瑞玛代表了兽人的新生，代表着新部落的崛起，以及摆脱联盟的控制。过去强敌环伺，联盟没有机会下手。现在，联盟就借这个机会彻底摧毁掉部落这个极具象征意义的首都！”


第1970章 堂堂正正

　　“不管现在还是未来，哪怕将来有一天兽人有机会再踏足这块土地，他们都不可能在原址上重建他们的城市。”

　　“这一次，我们就是要以奥格瑞玛的毁灭，告诉艾泽拉斯星球上任何一个智慧种族——谁敢跟着燃烧军团或者上古之神，联盟就要将其彻底从这个星球上抹去！”

　　“赶尽杀绝！不留活口！”

　　杜克以联盟统帅的名义如此宣告着。

　　谁要想毁了星球，让大家都活不下去，大家就先灭了搞事的！

　　不！管！是！谁！

　　这时候，又一股更为强大的岩浆从火山口中喷出来。

　　耀眼的火光在战场中央的半空中炸开。

　　那是犹如比太阳还要明亮的耀斑，同时飞溅出无数轰鸣的熔岩球，把更多的地块拉入熊熊燃烧的火焰世界。

　　这不是星球级别的攻击，火焰之地的熔岩不是无穷无尽的。杜克看到差不多，就让火焰之地那边停手了。

　　奥格瑞玛和加尔鲁什的地下要塞一同完蛋了。

　　然而加尔鲁什没完！

　　“捕获高能量反应！是暗影属性……敌袭！！”通讯兵的声音从惊疑变得凌厉。

　　这一次不用通讯兵妹子通报了，所有联盟大佬都看到了前方空域中，一艘冒险突前侦察的护卫舰被一束暗影属性的光炮给打爆了。

　　“嘭！”刺眼的亮光使得原本已经有点黯淡的整个战场突然又亮了起来，仿佛一瞬间从黑夜变成了白昼。

　　杜克撇撇嘴：“莎莉，全联盟直播吧！包括那几家。”

　　杜克的若有所指，莎莉妹子心领神会。

　　这时候，无数在东部王国大陆以及各个后方等候前方消息的民众突然惊喜地看到各个广场上的魔法镜像画面一下子切换了。

　　奥格瑞玛之战，是大家最为关心的大事。

　　之前由于情报管制，大家只能看到后方的备战情况，关于杜隆塔尔的消息，一概不准报道。

　　现在切换的画面上，显示出一座正在被火山摧毁的部落风巨城。

　　“联盟的人民，欢呼吧！就在刚刚对部落首都奥格瑞玛进行的围攻当中。联盟在【聚焦之虹行动】中，向部落投掷了用100吨TNT制作的超级炸弹。联盟统帅杜克·马库斯还召唤来恐怖的火山，对部落的首都奥格瑞玛予以彻底的毁灭。”

　　“大家请看，当年联盟借船给部落西渡无尽之海，然后部落花费十五年岁月才在这片红土地上建成的主城奥格瑞玛已经成为了历史。”

　　“但是，用魔法爆弹摧毁塞拉摩，将战火燃烧到每一个联盟人的头上，那位罪魁祸首——自称正统部落大酋长的加尔鲁什·地狱咆哮，依然尚未伏诛！”

　　画面中，耀眼的火光已经在战场中央空地上炸开。

　　不用联盟最高层下令，前线的舰队已经自行索敌攻击了。

　　伴随400毫米以上巨炮的轰鸣，蘑菇云带着数不尽的烟尘已经在这片红土地上升腾而起。

　　冲击波推着红褐色的尘云滚滚而至，将数以吨计的灰尘与杂物全部吹飞。

　　大家很快看到，一个巨大的身影周围升起了一个黑色的硕大护罩，将所有的爆炸、灰尘与气浪都挡在外面。

　　那是亚煞极的力量。

　　更高级别的神秘，在轻易拒绝着低级的能量反应。

　　每一发重炮，都有着超过一吨的重量，以及近百公斤的火药。

　　可就是能把一座五层楼高的塔楼炸飞到天上的恐怖爆炸威力，依然奈何不了加尔鲁什体表的黑色光罩。面对舰炮的直击，光罩仅仅以一个微小的幅度弯曲着，晃动了那么半秒就恢复了正常。

　　大家注意到，就在加尔鲁什身边，一个巨大而丑陋的心脏正在有力地搏动着。断掉的心脏血管开口就像一个漩涡，疯狂地从周遭的空气中抽取着邪恶的养分——那些部落成员在临死前的绝望，他们灵魂的哀嚎，他们的痛苦精神波动。

　　所有负面的情绪，都成为了亚煞极心脏的养料。

　　在经过心脏的转化之后，再注入到加尔鲁什的体内。

　　别看加尔鲁什从地下要塞里冲出来，样子异常狼狈，身上烤焦的地方多达十数处，可他对人狠，对自己也狠。

　　他居然径自用【血吼】切掉了自己身上受伤的部位，然后，就在法师之眼高倍放大的视界中心，他缺损的筋肉如同扭动的蚯蚓，径自联系在一起，以百倍于正常的速度愈合着。

　　“呕！”好多看到这一幕的联盟平民都干呕了起来。

　　在纳克萨玛斯指挥大厅里，杜克淡然起立：“是时候了！结束这一切吧！”

　　联盟英雄团，久违地出动了。

　　每当常规战力无法解决敌人的时候，就是英雄团出战之刻。

　　他们既是联盟的首领，也是联盟的荣耀。

　　看着齐聚于传送门前的联盟首领们，指挥大厅里的将士齐齐起立，敬礼，对即将出征的英雄们致以最高的敬意与祝福。

　　这一次，杜克完全可以动用奥杜尔的守护者或者龙眠神殿五大守护巨龙的。

　　他放弃了这个权利。

　　不为什么，只是希望为联盟和部落长达三十年的战争与恩怨画上一个句号——以联盟人的身份！

　　对于脑残吼，杜克已经削了他太多。

　　谈不上削成狗，但这早就不是一次对等的战斗。

　　这一世没有什么部落各族大起义，萨尔或许努力过，但萨尔……他应该是死在了火山爆发当中了吧。

　　杜克没那个时间感慨，他能用火山这一招，就没打算留活口。

　　原来的时空中，【决战奥格瑞玛】这个【潘达利亚之谜】时间点内的终极副本，有多达14个BOSS，当中相当一部分是地精工匠弄出来的战争机器。

　　现在杜克一个都看不到。

　　为了防止联盟用机械化部队入侵，某脑残特意把地下要塞的出入口做得很窄。结果坑不成联盟，反而在火山爆发这个情景下坑了自己。

　　如今就剩下五个BOSS，这真是呵呵呵了。

　　看到杜克一行出现，加尔鲁什发出了震天的咆哮：“杜克·马库斯——你这个卑鄙小人！你就不敢堂堂正正地跟我战斗吗？”

　　“可以啊，你先把你旁边那块名为亚煞极的烂肉丢掉。我们就堂堂正正地打一架，如何？”杜克嘴角掀起了冷冽的笑意。


第1971章 特殊的意义

　　公平决斗神马的就是一个笑话。

　　这更像是弱者希望通过道德绑架，要求强者特意把战力拉到弱者的同一水平线上。实际上真正的强者哪怕降低了力量的能级，依然能通过丰富的经验和天马行空似的战斗手段取得胜利。

　　种族不同，出身不同，经历不同，成长方式不同……太多的不同造就了千差万别的个体。

　　在这样的差异下，能有公平可言吗？

　　话说，我杜某克堂堂正正地穿越，靠自己的记忆、智慧和力量奋斗到今时今日，凭什么丢掉优势跟你‘堂堂正正’？

　　笑话！

　　杜克的轻蔑，甚至不需要言语也能传达到脑残吼那边。

　　“你毁了我的部落，你这混蛋——凭什么你可以窃取元素领主的力量，我却不能使用古神的力量！？”脑残吼咆哮着，同时给了杜克一发光炮。

　　战场上徘徊的恐怖精神力太过磅礴了，甚至不需要刻意去收集，都能弄出一个天量来。

　　巨大粗壮的黑色能量光炮，几乎发射伊始就极为可怕，那个直径，只怕塞一条驱逐舰进去都没问题。

　　杜克没有出手，一个金光闪闪的慈祥虚影出现在杜克身边。

　　曾经的圣光大主教阿隆索斯·法奥！

　　他不快不慢，恰到好处地举起一把总体呈十字形、杖头有个圆环的金色法杖。

　　【祈福】！

　　牧师的经典法杖！

　　作为凭依在魔网的英灵，阿隆索斯可以任意变幻自己的形体或者装备的外观。这就是最简单的【幻化】。可他最喜欢的，还是这把对牧师来说含有特别意义的法杖。

　　这把法杖诞生的时代，对他有着特殊的意义，那是他一手创造的圣骑士职业最为高光的第一个时代。

　　【祈福】上泛起的神圣光辉，组成一个巨大的半球形光盾，稳稳地挡在杜克面前，让所有倾泻而来的黑暗力量全都折射、反射出去，消散在空中。

　　脑残吼并不知道，这一幕是在全联盟、乃至之前部落的各个加盟种族那里直播的。

　　或许对他来说，力量就是力量，无分属性和贵贱，只有强弱之分。

　　从来只坚信历史由胜利者来书写的传统概念，加尔鲁什的思维方式更为简单暴力。

　　如果他占上风的话，那他这样做也无可口非。

　　可惜他不是。

　　毫无顾忌之下，现在浑身黑气，随便放个招都仿佛阴风怒吼，鬼叫连连的脑残吼，如今怎么看都是大反派的终极代表人物啊！

　　原本历史上，为了公义，也为了规则，联盟搞笑地和熊猫人一道，组织了一场规模盛大的审判。

　　脑残吼杀了那么多人，犯了【战争罪】，还耍出上古之神亚煞极，犯下那么大的罪行的脑残吼居然不得不看在部落的面子上，只判了无期徒刑。最后还特么给他跑了。

　　如此脑残白痴的行为，请恕杜某人接受不能。

　　现场直播对决，实际上就是公开的审判。

　　反正没有部落在碍事，只要让脑残吼充分表现出他的所作所为，那么‘公理’就到了。

　　不会有怜悯，这场审判的结果，一早就内定了。

　　杜克只不过是走个过场。

　　“部落存在了三十多年，也该有个华丽的谢幕了。”杜克心中淡淡地说道。

　　这边，脑残吼一发光炮搞不定杜克，他那几位忠实手下嗷嗷叫着扑上来了。

　　纳兹戈林将军，马尔考罗克，攻城匠师黑索……这些躲过了跟地下要塞一同毁灭命运的部落BOSS，继续展现着他们的忠义。

　　“为了部落！”纳兹戈林将军大吼着冲过来。

　　“为了联盟！”对上他的，并不是他宿命中的老对手泰勒上将。不好意思，泰勒还不够格出现在这种场合。挡在他面前的是提里奥·弗丁。

　　常被杜克调侃为老佛爷的提里奥还不算老迈，五十出头的他，尽管一头白发，还是相当能打的。

　　纳兹戈林并没有特别强化过，他依然是一个纯粹的兽人战士。

　　他的强大来源于他的历练。

　　罕有地，提里奥并没有用他澎湃得足以怼天怼地的圣光，注入灰烬使者里对纳兹戈林进行狂轰乱炸。老佛爷此刻更像是一个战士，以最单纯的武技跟纳兹戈林拼了起来。

　　本来论资排辈，怎么都轮不到纳兹戈林来挑战提里奥。毕竟这位如今的联盟首席圣骑，他和他的【灰烬使者】已经成为了联盟标杆之一。

　　正如杜克下来跟脑残吼打一样，这场即将覆灭部落的战斗，给予战斗附加了特殊的意义。

　　那是直接承受过兽人大潮入侵的老一辈联盟人的特权。

　　他们自第二次黑暗之门大战中崛起，成为联盟的核心，在部落终结之际，当然要亲自来收尾。

　　所以挡住马尔考罗克的，是加文拉德。他的风剑因为希女王解放了桑德兰王子，要将其收为手下，变得有点弱。加文拉德暂时换掉了风剑。但他即便拿着一把最普通的战锤，那纵横战场三十年练就的武技依然可以稳压马尔考罗克一头。

　　更何况，这个没节操的东西终究跟其他白银五圣的想法有出入。在一起夜御两女失败之后，加文拉德乖乖投靠杜克，获得了永生。

　　现在的他，更像是一个BUG，拥有十八岁的身体，五十岁的经验，还同时能将圣光与雷霆攻击融会贯通。

　　饶是马尔考罗克被亚煞极的力量强化之后，依然被加文拉德拿着一把史诗战锤压着打。

　　穿着一身黄金板甲的加文拉德仅仅一个侧闪，以差之毫厘的距离闪过了马尔考罗克的横扫。

　　下一秒，一锤子击中这位加尔鲁什副官的脸。圣光混淆着雷霆在马尔考罗克巨大化的脸庞上爆炸开来，暴烈的元素紊流从红土地上横扫而过。马尔考罗克巨人一样的身躯被这一锤的冲击力打飞出好十几米远，才在库卡隆卫队队员的惊叫声中，连续翻滚了好几圈，终是停了下来。

　　“哟，小子，你跟错老大了。用那种邪道力量的家伙，可不会有什么好下场！”加文拉德调侃道。

　　“你……对部落一无所知——”马尔考罗克发出愤怒的咆哮，再次冲向了加文拉德。


第1972章 虽败犹荣

　　加尔鲁什在地下要塞里准备的大型战争机器是没机会带出来了。比如钢铁战蝎。

　　同样，这一世杜克木有给脑残吼足够的时间腐化整个锦绣谷，所以也没有了历史上的【堕落的守护者】这组BOSS。

　　加之杜克驱赶着部落去潘达利亚，让脑残吼没工夫做什么‘支线任务’，也就没有了从巨兽岛上带回来的【嗜血的索克】这头原始恐龙BOSS。

　　除了加尔鲁什身边几个死忠，他还是一如历史上那样，做出点成绩的。比如复兴了部落的龙喉氏族。

　　这一世的龙喉氏族，随着黑暗之门二战当中，族长祖鲁希德挂了而衰落。直到大灾变当中，龙喉氏族才在加尔鲁什毁灭贫瘠之地大裂谷的暮光堡垒后，重新走上历史的舞台。

　　督军扎伊拉和加尔鲁什在暮光高地的事件期间形成了非常亲密的关系，且她和她的龙喉兽人承诺为加尔鲁什的事业效忠。骇人的始祖龙迦拉卡斯是所有龙族灾变祖先的直系后裔，扎伊拉骑在它的背上，以BOSS的身份出现在联盟强者们的面前。

　　“哦！”一群联盟大佬叹气着。

　　又没他们什么事了。

　　杜克没有管他们为了出战名额，做出了什么PY交易，反正杜克要的是一次绝对的碾压与毁灭。

　　基本上部落那边每跳一个强者出来，联盟这边就有一个对应的强者屁颠屁颠地冲上去，拉到旁边地区战个痛。

　　迦拉卡斯一出现，纳克萨玛斯上的一个平台上就有个伯爵跳楼了。

　　全联盟都知道卡特拉娜女伯爵是个什么玩意？

　　现在女伯爵又跳楼了。

　　在重力加速度作用下，女伯爵下坠的速度越发提升，烈风吹得她一头黑色的秀发狂舞起来，一抹红裙在远处看来就如下坠的彗星一样亮眼。

　　没有什么引颈长啸，女伯爵后背的衣衫眨眼间变成了黑色的双翼，纤细白皙的四肢变成了布满了细密坚实黑色鳞片的龙爪，窈窕的躯体正在急速膨胀着……

　　从人到龙，也就那么三秒左右的时间，当她落到迦拉卡斯头顶上的时候，奥妮克希亚已经完全展现出她身为守护巨龙的形态。

　　缺乏与守护巨龙作战经验的迦拉卡斯，被打了个措手不及。它刚仰起它硕大的头颅，就发现自己直接被对方招牌似的【深呼吸】击中了翅膀。

　　经过火元素界支援并强化过的烈焰，在炸开成漫天火星的同时，将始祖龙整边翅膀都碳化掉。始祖龙痛啸一声，饶是从半空滚落超过三百米都没能稳住身形。

　　它终究还是一只原始的生物，不像是五色龙族。五色巨龙在泰坦的强化下，真正够强的飞龙还能以驾驭元素来翱翔于天际。

　　谁都没想到，部落一方的飞龙BOSS，一个照面就陷入了绝对劣势。

　　迦拉卡斯滚落地面的途中，奥妮克希亚运用她无比纯熟的飞翔技巧，盘旋着不停用四只利爪，在迦拉卡斯身上卸下一个个零件。

　　当始祖龙轰然坠落地面，在红土地上砸出一个巨大陷坑的同时，奥妮克希亚还补了两腿，直接将自己丝毫不轻的体重加上重力加速度带来的动能，一口气压在对方后腰上。

　　“喀拉！”那是清脆的脊骨碎裂声。

　　没有给对方一丁半点反击的余地，拥有无数尖锐利牙的黑龙嘴已一口咬上迦拉卡斯的脖子。同一时刻，督军扎伊拉在黑龙爪里被分成两半。

　　联盟人民只能勉强看到一道黑影闪下。

　　当他们看清楚时，画面中已经到了决定胜负的一幕：只看到黑龙公主身披巨大的联盟罩衣，以联盟某坐骑的身份搞定了对手。

　　不管是攻城匠师黑索，还是螳螂妖的卡拉克西英杰，在联盟这群战力爆表的牛人面前，一个个被锤爆，一个个被诛杀。

　　这不是一个级别的较量。

　　那边，杜克还在逗着脑残吼玩。

　　远处，更多从火山爆发中逃出生天的库卡隆卫队发疯似的想冲过来，结果被白银之手为首的联盟精锐绞杀。

　　战场中心区，还在战斗的部落战士不多了。

　　又是一记狠狠地对拼，提里奥用【灰烬使者】压制着纳兹戈林，看着这位已经被他砍得伤痕累累的部落将军，他终究没忍心，突然小声道：“投降吧！你不是那些为了力量不顾一切，枉顾人民生命的疯子，你跟他们不同。如果你投降的话，我以圣光的名义发誓，联盟必将给你公正的待遇。”

　　纳兹戈林当然知道自己打不过提里奥，可他的回答却是无比嘹亮，堂堂正正的：“我是纳兹戈林，酋长之拳，部落统帅！若今天就是我的死期，那我必将光荣的战死在沙场之上，为了部落！”

　　“值得吗！？”提里奥有点急了。

　　“值得？没有什么是值得不值得的！很高兴，跟你进行的是一场充满荣耀的战斗。我最终站在了酋长一边，因为这是我的使命。如果最终打倒我的人是你，我也会很高兴！”

　　“加尔鲁什会带着兽人走向毁灭。难道你这也甘愿？”

　　“兽人如果真要灭绝，那是天意。否则，总有英雄会带领兽人，带领‘我们的世界’走向繁荣昌盛。”说着又是一记激烈的对拼。

　　这一次，提里奥失算了。在他想象中，又会是一次剑斧交击。可最后的那一刻，不知道是纳兹戈林腿软，又或者是提里奥依然把对方当成是全盛状态。

　　【灰烬使者】猛击之下，直接磕到了纳兹戈林武器上一个大缺口上，这直接打爆了他的武器。

　　“这……”

　　门板一样的【灰烬使者】，砍出去之后，不是说停就停的。

　　代表着刚猛路线极致的灰烬使者，忠实地履行着主人施加的威能。

　　金光一闪，纳兹戈林从右脖子到左胸腹，被劈出一个巨大的创口。

　　没有痛苦，没有遗憾，从那张兽人特有的绿色粗犷的脸上，纳兹戈林泛起了笑容：“我……虽败犹荣……Lok'tar，O'GAR……”

　　提里奥忽然感到心中一阵痛楚，他打败过无数的敌人，可从未有谁想今天这样，击败了之后反而让他感到心如刀割。


第1973章 露个相吧！

　　旁边，瞥到这一幕的杜克也在偷偷叹气。

　　真正的英雄，无分强弱，无分贵贱、种族、年龄……

　　面对不可战争的强敌，或许99.99%的人都会选择当一辈子的懦夫，但总有那么万分之一的人会选择站出来。

　　这样的人，往往世人会将其称之为——英雄。

　　在杜克的记忆中，原来历史当中纳兹戈在【巫妖王之怒】中以一个小兵的身份出场，然后到了大灾变是一个军团士兵（相当于联盟的骑士队长），最后在【潘达利亚之谜】的时间点上成为了远征军将军，也可以说是远征军的领袖。

　　穿越前跟杜克一起玩耍的玩家，有些也混过部落。

　　特别到了潘达利亚，各种做任务各种碰到，各种乘船乘飞艇各种沉没……不过纳兹戈林将军是个真英雄。这位战士，捅过各种娄子，请求过各位英雄收拾烂摊子，但是关键时刻又表现了一个战士应有的勇气，能力和智慧。

　　毫无夸张地说：纳兹戈林的整个经历，构成了一个普通的兽人士兵一步一步成长为独当一面的部落将军的励志故事。

　　其实杜克知道，纳兹戈林将军和沃金一样，对于部落的理解其实没有什么不同，只是选择的道路不同而已——之所以这么说，是因为他身边就有一个参照物——马尔考罗克。

　　马尔考罗克是个被脑残吼洗脑的传统兽人，他们信奉除了库卡隆以外，其他的任何种族、任何人包括其它氏族的兽人都是贱民；而纳兹戈林将军却把一起战斗过的每一个同伴当做一起成长的伙伴和伟大的战士。

　　看看依然是人模人样的纳兹戈林，再对比下已经近乎全部疯狂的兽人大军，在情况下，还能拒绝使用亚煞极的力量，保持这样的理智是多么的不容易。

　　曾经，杜克非常难以理解为什么纳兹戈林在很清醒的情况下，依旧选择继续跟随已经疯狂的加尔鲁什，后来才知道因为加尔鲁什对他有知遇之恩。

　　对于所有有情有义的兽人来说，不可能做出背叛赏识自己恩人的事。

　　纳兹戈林让杜克想起了格罗姆。

　　为了报答他的恩义，格罗姆不惜抛弃自己部落英雄的身份，在死后成为他杜克的专属英灵。甚至在联盟和部落开战，联盟即将讨伐的还是他儿子的时候，格罗姆选择的是沉默。

　　杜克知道：如果是他的命令，格罗姆绝对会朝加尔鲁什以斧相向。

　　杜克没有这样做，因为这对于一个真正值得尊敬的勇士来说，太过残忍了。

　　子不教，固然是父之过。

　　可一个被断绝了归路，不得不流浪在异世界十几年的父亲，又怎能履行他教导的职责呢？

　　正是因为清楚纳兹戈林的事迹，知道假如这次有部落起义军的话，纳兹戈林甚至会把自己对于部落未来的期望全部托付给了他信任的同胞。

　　对于已经做到这种程度的将军，杜克只有将其评价为一个绝对值得尊敬的人物！

　　有时候也是替部落感到悲哀，不是部落不努力，奈何联盟有他杜克这个开挂的老大。

　　相比之下，不能对萨尔有太高的要求。更无法归罪纳兹戈林什么，毕竟纳兹戈林只是部落的后起之秀，能做到这样已经是非常了不起了。

　　瞥到纳兹戈林倒下之后，杜克远远飘过去一句话，传入提里奥以及周遭众人的耳朵里。

　　“联盟会厚葬纳兹戈林！”

　　这个决定，让提里奥等正直者感到一阵安慰。

　　可脑残吼不爽了，他破口大骂：“部落的勇士，哪怕死后都只会回归先祖之地！你们这群联盟猪猡没资格亵渎部落勇士的遗体！”

　　呃！

　　他的话，让联盟大佬们愣了一下，忽然发出一阵哄笑声。

　　你妹啊！

　　你刚刚丢出来的是什么？

　　“呼呼呼！”猛烈回旋的暗影能量塑成的斧头撕裂了大气，很显然是瞄准杜克的。那赫然是一把【亵渎武器】！

　　以亚煞极力量提炼后塑型打造出来的【亵渎武器】打了个空，直接在十分之一秒前杜克所在的地方爆开。猛烈的爆炸产生了一个小型的暗影能量风暴，周遭30码范围内，全部被波及。

　　杜克轻灵地使用【闪现】，让自己的身躯出现在另一个地方，他的嘴角挂着轻笑：“亵渎？抱歉！没有谁比你这个脑残更亵渎自己的先祖了。加尔鲁什啊，你的父亲在难过，你的先祖在哭泣啊！”

　　“不要提我那个没卵蛋的父亲！”脑残吼又是一记猛击。他伸出左手在虚空一握。

　　一记充满负面情绪的黑暗攻击打出来了。

　　【绝望之握】！

　　这蕴含了精神冲击和暗影能量的双重特技！普通英雄吃一记，哪怕不死在狂暴的暗影能量之下，也要被无穷无尽的负面精神情绪摧毁心智。

　　泰坦与上古之神的远古大战当中，数百名跟阿莱克斯塔萨同级的守护者就这样直接被摧毁了心智，成为了行尸走肉的存在。

　　杜克一点都没兴趣中这种招数来自虐，又是一招【闪现】，这次杜克出现在脑残吼身后三十米的地方。

　　对于强大的法爷来说，不制止他们近乎无休止的传送，那么这场仗根本不用打了。普通的法师，闪现是需要冷却时间的，而且是越用越容易出错，毕竟【闪现】是空间传送的一种。

　　越是强大的法爷越没有这方面的限制，特别在战斗场地上，若是法爷能布置多一些细微的空间坐标，单纯靠肉搏战的战士根本一丁点的胜算都没，绝对会被活生生控场控到死。

　　可脑残吼在正式吸收亚煞极心脏力量的那一刻开始，他就不再是个纯粹的战士。

　　他的肉搏手段依然高超，更强的是他那来自于亚煞极的力量。

　　他一扬手，一坨完全是影响市容的黑暗力量从双手迸发，那是从亚煞极之血里得来的【腐蚀旋涡】！

　　貌似是战士的旋风斩，但斩出来的每一道巨斧的光刃，都是带着强烈的黑暗气息。随便一道光刃都轻易切开了大地，将周围的空间尽数染成异样的蓝白相间颜色。

　　杜克不为所动：“唉！还不肯暴露你的真面目吗？”


第1974章 多谢配合

　　如果杜克想要的话，普通的脑残吼真是一个响指，“啪”地一声就能搞定，灰飞烟灭不带渣。

　　常规的战士职业者在可以元素化的半神法爷面前毫无胜算，这就像是用斧头去砍空气一样，一点意义都没。

　　元素系强者却能将战士随意血虐。

　　加尔鲁什不同，之前的他完全没有杜克出手的价值。现在的他，系统对他的标注可是改成了‘亚煞极化身加尔鲁什’了。

　　“真面目？哈哈哈！杜克·马库斯，你就如此急切地想看到我屠灭你们人类，杀光那些该死的矮人，把所有精灵都丢到狼窝里喂狼的场面吗？哦！还有那些连猪猡都不如的德莱尼，哈哈哈哈！你会有机会的！我会砍下你的头颅，将你的灵魂禁锢在一个可悲的颅骨里，看着你和你的联盟成为灰烬！”

　　脑残吼真脑残！

　　轻轻一激就大放厥词，这一幕直接被呈现到了千千万万联盟人的眼前，不知多少人当场就破口大骂，更多人就此死死握紧了拳头。

　　“哟！你正统部落的人都快死光了哦。”杜克淡淡地嘲讽着。

　　远处，异化后的库卡隆卫士们依然奋不顾身地冲过来。可光是白银之手加上暗夜精灵的哨兵就足够他们喝一壶，别提还有肯瑞托直属的法师团，清一色辉月法师叫他们做人。

　　“会在战场上死去的只有弱者！我才是天命之子！唯有活下来的强大兽人，才有资格站在我的身后——”加尔鲁什咆哮着，来了一个变身。

　　加尔鲁什双臂霍然平举张开，整个身体反弓起来，颈椎如同折断了似的后脑勺都碰到了背部。

　　他鼓胀的肌肉终于开始爆裂，数之不尽的紫蓝色血管开始从他肩膀上、胸膛上、大腿上蔓生出来。那种在肉体表面不停蠕动，仿佛有成千上万条蚯蚓在皮肤底下打滚的场面，简直画面感爆炸，足以让任何一个密集恐惧症患者崩溃。

　　加尔鲁什整个人就是一个大号的吹气人偶，身躯急速膨胀起来。

　　一人高、两人高……五人高……十人高！

　　短短十秒钟，原先那个身高两米五零的魁梧大汉变成了一个巨人级别的怪物。原先在加尔鲁什肩膀上那两只装饰用的巨兽獠牙已经被他的筋肉所吞噬，数不清的尖刺从他的骨骼里增生出来，刺穿了他的血肉。

　　血液飞溅出来，刚喷射到空气中就立即荡开一团团不祥的蓝白混淆的邪雾。

　　痛苦更是刺激了加尔鲁什的凶性，让他发出阵阵非人非兽的野蛮咆哮。

　　这时候，若不是观众们片刻前还看到加尔鲁什的本来面目，谁都不会认得这个可怖的怪物就是部落大酋长啊！

　　“怪物啊！”联盟观众们有了一致的看法。

　　“妈妈！部落都是这么可怕的吗？”一个八岁小女孩惊恐地抱住了妈妈的大腿。

　　“是啊！当年部落的大坏蛋就是这样子杀了你的爷爷和奶奶的。”三十年前黑暗之门大战时的残酷场景，又一次浮现在这位中年妇女脑海。那时候还是个小孩子的她，目睹了世上最残忍的屠杀……

　　那边，杜克的魔网传来了大量的观众反馈，他也不得不暗叹脑残吼简直是猪一样的对手。

　　不光有着谜一样的自信自大，还有着自我进入反派终极BOSS的觉悟，偏偏没有响应的实力。

　　萨尔这么多年苦心塑造的部落正面形象，被脑残吼轻易毁个干净，这完全吻合了联盟宣传的需要啊！

　　在巨大化的加尔鲁什面前，杜克看上去太渺小了。感觉上，加尔鲁什要杀死杜克，就如同大象碾死一只蚂蚁那样简单。

　　透过直播画面观看这一幕的观众，同时也揪心起来。

　　“爸爸，马库斯统帅会死吗？”在闪金市，一个小男孩拉住了父亲的衣袖。这位父亲的左臂空荡荡的，长长的袖子随风飘荡，正好被自己的孩子扯住。

　　他腰杆挺得笔直，那是军人特有的站姿。那张有着一条从左脸一直延续到左嘴角的颀长刀疤脸庞上，露出了与其坚毅面容有点不相称的爽朗笑容，他用仅剩的右手摸了摸儿子的头。

　　“傻孩子，别担心。马库斯阁下不光是我们联盟最伟大的统帅，他也是这个世界最强大的人类哦。这要从他以最弱小的凡人之身，击杀了当时附身于半神法师麦迪文身上的燃烧军团总帅萨格拉斯说起。他当时仅仅是最低级的正式法师……”

　　杜克的崛起之路，在联盟内早已被无数吟游诗人所传颂。过去三十年，杜克从草根一步步走上联盟权力顶峰，打过的一场场大战，最终以凡人之身封神，这一段段的故事早已是联盟民众耳熟能详。

　　可在这个场面上说出来，正好给杜克的战斗平添了几分史诗感。

　　“没问题的！马库斯阁下可是击杀过两位上古之神的男人！”

　　战绩就是信心！这份满带辉煌的自豪感充盈在每一个联盟人的胸膛里。没有人打断这位父亲的讲解，周围的附和着不断地点头。

　　类似的一幕发生在联盟各个大小城镇的大街小巷，鼓励着新一代少年人向着这位看似遥不可及、又仿佛近在咫尺的人类大英雄，发出了追梦的宣言！

　　“我长大也要成为像杜克·马库斯阁下一样伟大的人！”

　　民众渴望着看到杜克碾压加尔鲁什的一幕，可惜现场直播的信号开始变差，莎莉·怀特迈恩不得不现场解说道：“部落大酋长加尔鲁什使用了大量邪神之力，这干扰了魔法传讯的信号。很抱歉，接下来的画面传播可能随时会中断。”

　　木有办法，就算杜克为艾泽拉斯点满了各种黑科技天赋，依然还是存在科技发展不平衡的局面。不是每个世界都有达芬奇或者爱迪生。

　　有些东西，哪怕知道了方向，依然需要巨量的实践，以及那么1%的灵感才能跨越失败的鸿沟，踏上胜利的彼岸。

　　事实上，就算有现代化的摄像器材都注定看不到接下来的画面。


第1975章 神之路

　　海量暗影属性的邪神之力，充斥在战场的中央。到处是直径超过二十米的硕大能量龙卷风。蓝白相间的色调，干扰着所有的元素。在现场的联盟强者都因为空气和热量扭曲了视界，更谈不上保证直播传输的画面了。

　　加尔鲁什就用广撒网的方式，将周遭方圆三百米范围内的空间，全部填充满负面精神能量气息的邪力。

　　他在用这样的方式，排斥着其它一切与之不符的力量。

　　杜克的精神海当中，也呈现出无数恐怖的画面片段。可惜杜克是艾泽拉斯全天上地下唯一的特殊存在。精神侵攻什么的，若果无法突破杜克设下的多层精神防线，那就是比看恐怖电影都不如的玩意。

　　一个个小型弹窗，呈现在杜克的视界当中，除非杜克真的作死去把意识伸进去观望，否则什么绝望、痛苦、羡慕妒忌恨等情绪，一点都不会沾染到杜克的思维。

　　此时的杜克就像是所谓的‘云玩家’，自己不去玩游戏，却观看别的主播的游戏通关视频，就算完事了。

　　加尔鲁什身上散发出来的恐怖绝望的灵气，早已逼得很多联盟大佬后退了。除了意志最为坚定的圣骑士还能站到两百米范围内，其他首领都不得不退到安全的地方。

　　看上去，杜克大劣势啊！

　　唯有真正懂行的人才知道，加尔鲁什根本没资格跟杜克相提并论。

　　真以为杜克纵横了成千上万的时间线是一无所获的？

　　别逗了！

　　收敛了各条时间线分支，毁掉了各条糟糕的历史支流，如同擦去了笼罩在名为‘未来’上面的命运迷雾。

　　通过艾泽拉斯星球意志赋予他杜克的权限，终于看到了那个唯一的答案——那仿佛是最深黯黑夜里唯一的希望之火，又像是被乌云所笼罩的遥远星辰，在一片朦胧混沌的世界中，闪烁着仅有的秩序之光。

　　是的。

　　那就是通往真神的道路。

　　那条连艾露恩都不能说出来，唯有星球意志才有资格亲自向他揭示的封神之路。

　　四大元素界的真正权柄，法师之路的终焉，掌控世界的权柄。

　　为什么万神殿的泰坦在离开这个星球之后，大地之上的守护者还能拥有永恒的生命，只要意志不崩坏就能永续下去？

　　明明离开，为什么泰坦还能给予他们的仆人以几乎消耗不尽的力量？

　　五大守护巨龙的时间、生命、魔法、大地、梦境等超凡神术又是由何而来？

　　所有的问题只有一个答案——因为这个星球法则的使用权已在他们手中。

　　法则制定者即真神。

　　真神之下，所有对某项法则拥有第二高使用权限的存在，即该领域的半神。

　　在25000年前的远古时代，那场泰坦与上古之神的大战当中，伴随着艾泽拉斯星球意志的朦胧觉醒，凡人通往神之国度的道路，就被永远的封闭了。

　　大地之上，只有那些被星球意志和泰坦共同认可的种族，才被允许保留至高权柄的使用权。

　　比如奥杜尔的守护者，又比如五色守护巨龙。特别是五色巨龙，他们是从艾泽拉斯原生的始祖龙用神力强行进化而来，这更像是星魂与泰坦的一种协定。

　　唯有他们才有打开那扇门，成为凡世之圣——也就是半神的机会。

　　直到黑暗之门大战，引发了世界秩序的变动，一大批凡世英雄因此应运而生，开启了这个轰轰烈烈的时代。

　　艾泽拉斯星球意志才不得不再度将这扇门开启了一条缝隙。

　　星球与居住在星球上的智慧种族关系，有点像人类和人身上的螨虫等寄生虫的关系。

　　这就是共生。

　　没有特殊的手段，人当然无法注意到螨虫的动向。但人体表皮甚至内脏上腐坏，带来的恶果同样危险。

　　现代人会看医生，通过吃药、涂药膏、乃至手术等方式驱逐病体。

　　而所谓的凡世之圣——半神也就是那些手段的执行者了。

　　而今，敌人越发地强大，只要艾泽拉斯星球意志还有求生欲，不想毁灭，它就要做出更大的让步。

　　这一次，它给出的让步，就是力量的权柄了。

　　杜克不知道如何顺利地掌握这个权柄，或许世上也不会有第二个存在知道魔网之神是怎么一个操作。

　　杜克抽出了【光与影之歌】，细细感受着自己越发凝练的神躯中流淌的法则。

　　神躯再强，把元素再怎么压缩，都不可能将整个世界的元素纳入体内。

　　那是跟自己拥有的元素之力截然不同的力量，不，准确地说是力量的制定与运用方式。

　　它已经与这个世界连为一体，彼此交织，仿佛举手投足之间，便能感受到这个世界里神秘的奥术能量、沉静冰寒的水元素，以及暴烈活跃的火焰元素的韵律。

　　外界过去一秒，杜克放开灵觉与感知之后，却如同过上了亿万个分分秒秒。

　　只要杜克愿意，每一个火元素、水元素以及奥术能量的分子结构，在他眼中都可以被放大千倍万倍，像巨型图案一样分毫毕现。

　　而他只需要一个念头，就可以彻底改变它的结构，甚至让它表面一样，内里成为截然不同的存在。

　　这就是法则。

　　虽然还很初步，很不完善，就像婴儿学步一样充满蹒跚感，但这种摸着石头过河的方式，也已远超凡世亿万生灵了。

　　看到脑残吼终究变身了，变成世间所有脑子正常的智慧生物都会自然而言厌恶的丑陋怪物，杜克知道，加尔鲁什·地狱咆哮这个名字，这个存在，已经完成了他的历史使命。

　　长久以来的纵容与静候他作死，终于到了无需再忍的时刻了。

　　“结束吧！”杜克淡然地举起了手中的圣光之剑。

　　黑暗的绝望灵气。

　　金色的辉煌圣光。

　　愣是把这塑造成正邪对决的一幕后，一切都水到渠成了。

　　圣光的温暖，奥术的玄妙，冰霜的寒冷，火焰的炽烈，四种截然不同的力量同时不相冲突地从杜克身上爆发。

　　这种有点让感知都为之混淆的强大触感，以至于再没有任何一个联盟强者能承受得了，不得不退开更远。

　　这时候，一缕金光倏地从前到后，当胸刺穿了加尔鲁什的身体。


第1976章 我的挂更叼

　　碗口大的血洞，能从胸前看到被雄伟身躯遮住的后面的景象。看上去触目惊心，一般人的话早就挂了。

　　把上古之神化身一样的加尔鲁什当做是一般人，这就是最大的错误。

　　凡人眼里的致命伤，在狂暴的脑残吼那里，也就是被蚊子咬了一口的程度。

　　“哈哈哈！你就这点本事吗？杜克·马库斯！”脑残吼狂笑着：“不痛！不痒！”

　　“哦？是么？”杜克的嘴角扬起了笑容，那种满是戏谑的冷笑，如果传出去给联盟民众看到，可是会掉粉丝的……

　　远处的吉安娜感到有些受不了，心中一阵哀叹——加尔鲁什彻底完了。她跟杜克混了好多年，才终于从杜克的弟子混成了杜克的女人，没有谁比她更了解杜克。

　　很久没见过她家男人表现出如此威势了。

　　这也是威势吗？

　　是的！

　　在面对非人的强大怪物，或许真正具有非凡勇气的英雄不会脸色苍白牙齿打战，但那份隐隐约约的紧张感还是能感受到的。

　　联盟里永远不会有第二个人拥有杜克这份余裕，以及这份超然的平静。

　　不论是当年面对绿潮似的兽人大军，还是面对燃烧军团BOSS，又或者是上古之神，杜克那份仿佛凌驾于众生之上的淡然，谁都学不来。

　　法师要求冷静，不冷静就会念错咒语，又或者是搞混魔法回路里的魔力流动，以及符文发动。

　　淡然冷静到杜克这份上，也是全天下独一份了。

　　毫无疑问，这也是杜克最吸引她吉安娜的地方。

　　“啊啊啊！”加尔鲁什因为愤怒而变得沙哑的声音像是从地狱最深深处传出，他赤红着双眼瞪着杜克，咬牙切齿地咆哮道：“圣光……该死的圣光之力。你让我回忆起了那些孱弱的德莱尼人。很好，我就先灭了联盟，然后将每一个德莱尼人拖出来，抽掉全身血肉骨头做成皮鼓。我会让他们哪怕堕入地狱都好好记得‘我们的世界’是谁的！”

　　“切！”远处的玛尔拉德同时咬牙。

　　“你们那该死的世界要完了！”若不是杜克再三叮嘱，他不出事谁都别插手，估计蹄子已经第一个冲上来，用她的神器斧头让脑残吼好好品尝一下来自于德莱尼人的愤怒！

　　加尔鲁什对着杜克高高举起了他的斧头。

　　这一刻，【血吼】也不能单纯叫这个名字了。除了能看到这是一把单刃的双手斧之外，已经看不到原来的痕迹。

　　一簇簇蓝色的高纯度暗影元素晶体包裹着斧头，让斧头增大到跟变大后的脑残吼相配的尺寸。原来的【血吼】或许正在巨大化的斧头里面某个位置当装饰。

　　在周围空间布满海量的亚煞极的黑暗力量之后，杜克要瞬移也要非常小心。不是不行，而是对方逸散出来的黑暗力量太过强大，很可能在关键时刻干扰空间坐标的稳定。

　　去除了杜克的闪现能力后，这更像是一场……对轰！

　　杜克低声呢喃了一句：“看我的100%空手接白刃。”

　　一双有最小型护卫舰那么粗的冰霜元素大手凭空出现，仿佛一个舞厅大小的硕大手掌来个标准的合十。巨人版的山寨血吼一下子被夹住了。

　　脑残吼惊叫了一声，他赫然发现，站在自己面前的已不再是杜克那个小不点，而是一个跟他有着一样尺寸的巨型元素巨人。

　　奥术、冰霜、火焰，三种元素的完美混合，呈现出来的就是一个混色巨人。在那个巨人头部的位置，杜克就端坐在冰霜元素为主的头部里面。透过半透明的元素巨人头部轮廓，还能看到杜克翘着二郎腿呢。

　　杜克跟脑残吼本质上都做出一样的事，区别在于：杜克是驾驭着元素，让元素在体外形成巨人；脑残吼对于元素的控制更差，他不得不将带着亚煞极负面精神能量的暗影之力全部塞入自己体内。

　　“啊啊啊！不可能！”发现自己的力量居然无法压倒对面这个纯粹的元素巨人，加尔鲁什尖叫起来。

　　追求黑暗的力量，就像是开挂一样。

　　开挂可以帮自己打败自己本来不可能打败的敌人。

　　管你是什么职业选手国家队，开挂图的就是那种虐杀敌人的快感。

　　正是这个时候，加尔鲁什发现自己的挂……有点不好使。

　　杜克的巨人用两条冰霜手臂夹着他的斧头都算了，在巨人的腋下居然又生出四条同样尺寸的火焰手臂。一双奥术手掌托住了巨大化的脑残吼的胳膊，让他无从发力。另一对火焰掌狠狠地拍到肩膀上，一下子扣住了脑残吼的琵琶骨位置。

　　下一秒，元素巨人倏地收起了自己的双腿，身体呈现出一种反重力的悬空状态。

　　加尔鲁什的脑子就是不好使，他自己变大了，依然受着星球重力的束缚。

　　问题元素巨人本身在元素没有超高浓度、凝聚成实体的情况下，可是能被风承托起来的。

　　思维上慢了一拍，导致加尔鲁什直接被元素巨人两脚同时踹到肚子上。

　　不考虑元素巨人与地面平行的身躯，那元素巨人的动作更像是举重的抓举动作。

　　弹指间，加尔鲁什的庞大身躯发生了奇异的错位，他的双臂被元素巨人狠狠地拉扯着，而他的身躯则像一枚老式的加农炮实心炮弹，轰然向后倒飞出去。

　　半空中的加尔鲁什尽全力弯着腰，惊惧万分地看着杜克的元素巨人。他贫乏的知识和低下的眼力，实在无法看出来到底杜克是怎么卸下他的双臂的。

　　唯有最有眼力的强者才能看到，就在元素巨人用奥术双臂托着脑残吼的双臂时，杜克已然发动了攻击——那是在奥术双臂之下，电射出来的金色圣光。

　　强大的圣光，只要是有点元素感应力的家伙都能察觉到。

　　可惜，脑残吼的战斗字典里永远只有一个‘莽’字。

　　元素感应？

　　不存在的！

　　单纯以视力判别对方攻击的他，压根没察觉到元素巨人的‘小动作’。

　　所以他的反应就是……

　　“你作弊——”

　　“作弊？我没……”杜克下意识想否认，可想起自己靠着穿越的知识和系统才一路打造出今天的局面，杜克改口了：“开挂么？就算是吧。你开挂，我也开，只不过——我的挂更叼！”


第1977章 夸张

　　场面太混乱了。

　　高浓度的元素紊流，搅乱了周遭的视界，同样令整个空域的空气流动变得无比混乱。

　　旁人只能看到一团五颜六色的浆糊似的玩意在翻腾滚涌，拥有最强感知的强者才能能感应到。就那一眨眼的工夫，元素的对碰应该发生了很多不为外人所知的细节。

　　“嗯？”对于元素波动，业已是元素系半神的凯尔萨斯是最为敏感的。

　　其次就是吉安娜这个法姐了。

　　“滋——”

　　就在电光霹雳的刹那，杜克以【光与影之歌】进行了两轮圣光攻击。

　　“咚！咚！咚！咚！咔！啦！滋——”

　　圣光与暗影能量两者相撞，听上去好像是一声闷响，实则是七声几乎无间隔的声音混成一声巨响。

　　对！杜克每一边发动的攻击是七次。以七次为一轮，两边各一轮。

　　必须承认，亚煞极给脑残吼的身躯强化是非常到位的。或许上古之神都有着对抗圣光，不，因应对手调整本体抗性的特技。

　　别看杜克起初一发圣剑光炮就射穿了脑残吼的胸膛，杜克很清楚，第二发就是半效了。

　　杜克应对这种体质，可谓经验丰富。

　　包括一闪即逝的自然属性在内，连续是圣光、奥术、冰、火、自然五种元素属性的斩击，让加尔鲁什的双臂失去了以元素跟其僵持角力的机会。

　　旁人无法察知，实际上第五轮攻击之后，加尔鲁什的巨臂已开始高频率地不断颤动。

　　这时候，突如其来的一抹暗影能量，让加尔鲁什的臂膀变得完全无法适从了。

　　最后终结的，是起初那恍如旭日初升的华丽圣光。

　　再也无法维持应对的亚煞极黑暗力量，在连绵的多属性攻击下失去了抵抗。面对放出高温的炽烈圣光，加尔鲁什厚实的肩部在圣光的猛击下，于十分之一秒内被圣光彻底挤压变形，聚敛到极致的圣光力量没有一丁点的逸散。

　　几乎是圣光触碰到血肉的瞬间，在接触圣光的竖向平面，随之溅射出放射状的蓝白色血肉波浪。

　　“嘭！”

　　凌空与地面平行的元素巨人一踹，让更多的元素在原位置炸开，迸发更大的气浪，一圈圈向外逸散。那是由多种元素混合而成的涟漪，混淆着周遭细小尘埃与碎石，卷成元素风暴，将周遭搞得乱七八糟。

　　而作为被元素双脚踹飞的巨人版脑残吼，状况更是不堪。

　　饶是他已经整个庞大身躯凌空飞起，巨大气压带来的冲击波，依然像犁地一样，让无比夸张的地表龟裂向后延伸。

　　终于在飞出三百米开外后，他轰隆隆地撞上了一段尚未完全倒塌的奥格瑞玛城墙，本来就摇摇欲坠的墙壁上立即出现更多歪歪斜斜的裂纹，并在三秒之后轰然崩塌。

　　这并不是结束！

　　杜克给了希女王一个小眼神。

　　希女王潇洒地举起了两根手指头。

　　“啪！”清脆的一个响指。

　　一股狂风顿时从这块满是浑浊能量乱流的红土地上横扫而过，所过之处只见所有乱七八糟的东西全部被卷飞，只怕是飞到怒水河的河床里了。

　　与此同时，一条火焰之鞭从元素巨人的火焰臂上延伸出去，如同套索，一口气将本来坠入乱石堆里的大号脑残吼给套住脖子，又扯了回来。

　　元素巨人一脚踩在脑残吼的后背上，将脑残吼一张大脸都给顺便踩得陷入地面两米多深。

　　直到乱流荡开的此刻，周遭的人才看到发生了什么事。

　　尚未死光的库卡隆卫队队员们脸上同时露出惊骇的神色，他们齐声尖叫一声：“不！”

　　感知力不足的人，早已错过许多。

　　凡人只能看到漫天血雾之中，那个被踩在地上的脑残吼。眼尖的人才看到元素巨人潇洒地丢开了那两条庞大的断臂，断臂的血口和身躯的伤口同时还喷涌着满是邪恶气息的蓝白之血。

　　直播画面又正常了，每一个联盟人都张大了嘴巴。

　　总是听说自家联盟英雄团的强者又多厉害，唯有真切地直接看到这一幕，他们才确认自家老大是何等强大。

　　那边，库卡隆卫士们仿佛看到了这辈子最不可思议的一件事情——他们的表情分明就是不相信自己的大酋长会战败。

　　谁都没想到，仅仅是热身完毕，战斗刚正式开始，就已经结束了。

　　“不！不！我还没输！我还没——”下面的加尔鲁什依然猛烈挣扎着。大家能看到，他那触目惊心、可容一辆坦克轻松通行的巨大伤口居然开始痊愈，数不清的蚯蚓状筋肉再生起来，两条全新的手臂正在成型。

　　只可惜，这两条手臂现在看来就正常兽人大小，要成长为匹配如今巨大的体型，似乎还需要好一阵子。

　　“结束了！加尔鲁什！不管是你，还是部落！”杜克傲然的声音，霎时间传遍全场。

　　紧接着，元素巨人重新变为两条手臂，它高高举起一把外形看上去跟【血吼】无比相像的单刃双手斧，只不过斧头是由最纯粹的火焰元素构筑而成。

　　“咔！咔！咔啦——”

　　简直就是伐木砍柴，元素巨人的斧头，一斧头一斧头地劈下去，就砍在巨大化的加尔鲁什脖子上。

　　不得不说，经过上古之神黑暗能量强化的身躯真特么硬。

　　可惜在杜克飞速的元素切换下，再硬的脖子也有完蛋的时候。

　　一阵“咔啦啦”的声音从颈椎传来，谁都能听到，那是颈椎骨碎裂开来的声音。

　　可是在颈椎被砍断之前，承载着巨人化的加尔鲁什的红土大地，居然好像无法承受元素巨人的猛击，被连带着轰隆隆向下沉降。

　　杜克当然知道，那其实是隆起来的火山带动周遭地平线的下降。然而看上去就是元素巨人的猛击顷刻之间将奥格瑞玛南方的大地拉低了数十公分啊。

　　这个画面，让无数凡人在震惊中忍不住掩住了嘴巴。

　　这是何等的伟力啊！

　　隆起山岳，断绝江河；

　　坠落星辰，倾覆海洋！

　　这种凡人所无法想象的伟力太夸张了！

　　这就是凡世之力的终点，无上神力的峥嵘之貌吗？


第1978章 部落时代的结束

　　联盟里的魔法传讯投影可不是什么量产化的电视机。宣传用的虚幻立体大屏幕，都需要事先设好跟魔网连接的魔力传送节点，然后再派出至少一名天空法师监控魔力流动，才能做到。

　　所以顶多做到每个人口密集区投放一个大屏幕。

　　随着画面中，杜克操控的超级元素巨人一斧头一斧头，如同伐木地砍下去脑残吼的脖子上。

　　原本联盟各地每一个广场上，总是充满议论和低声惊叹声，让广场显得嘈杂不堪。

　　可这时候，联盟全域每一个广场都仿佛被施加了什么静音魔法，大大小小的广场渐渐安静了下来。

　　安静，只是暴风雨来临之前的假象。

　　一斧，两斧，三斧……七斧！

　　当元素巨人的斧头终究像个刽子手，狠狠地将加尔鲁什的硕大丑陋的头颅给砍下来之后。

　　人群继续安静了几秒。

　　可这几秒，感觉上所有联盟人的情绪就犹如被压到底的弹簧。

　　压到了尽头，不是崩坏，就是最彻底的……爆发。

　　莎莉·怀特迈恩激动万分的声音，恰好于此时响起——

　　“看到了吗？联盟的人民！每一个奋战或坚守在自己岗位上的将士！你们看到了吗？就在刚刚，联盟最高统帅杜克·马库斯阁下，终于用他的元素巨人，砍下了部落大酋长加尔鲁什·地狱咆哮的首级！”

　　“与上古之神亚煞极勾结的加尔鲁什死亡，象征着邪恶部落的覆灭！”

　　“联盟胜利了！”

　　“联盟万岁——”

　　激昂的情绪早已酝酿十足，在这一刻终于得到了最彻底的释放。

　　轰——

　　下一刻，无数联盟人的欢呼声轰然爆发出来，响彻云霄，响遍联盟领土的每一个角落。

　　从最繁荣兴盛的东部王国大陆，到早已被规划分配好的冰雪诺森德，再到十几年来冲突不断的卡利姆多，最后是新近加入联盟的潘达利亚。

　　艾泽拉斯每一块大陆上，都腾起了联盟人的狂热呼喊！

　　“联盟万岁！”

　　“我们胜利了！”

　　士兵们高举了手中的武器和自己的拳头。

　　热情的少女们亲吻着她们所看到的每一个联盟将士。

　　老一辈的联盟人在激动中不停擦着眼泪，那份被部落摧毁家园的残酷影像过电影地在脑海中浮现，丧命亲人的音容笑貌犹自在不停回想。

　　“万岁！”奥格瑞玛前，联盟将士们高呼着各种口号，将每一个异化兽人赶尽杀绝。

　　“结束了？”希女王、穆拉丁·铜须、吉恩、提里奥和加文拉德等一众参加过第二次黑暗之门大战的老人，依然感到有点不可思议。

　　“结束了！”杜克无比笃定地说道。

　　身下，失去了头颅的巨人化加尔鲁什再也无法维持其形体。大量酸臭的蓝白相间液体从其尸体上流出，被杜克事先准备的圣水所净化。

　　近十艘飞空运输舰向现场倾倒着来自纳鲁的圣水。

　　“滋滋滋！”没有了邪恶力量的支持，加尔鲁什的身躯飞快缩水着，半分钟不到，就变成了那个无头无手的残躯。

　　“唉！”魔网当中，回荡起一个部落老英雄的叹息。

　　杜克不知道该怎么面对格罗姆。这种事，无论怎样处理，都只会变得尴尬。

　　杜克甩甩头，告诉自己：我是个人类，联盟的人类！

　　他轻轻一点，刚刚大发神威的元素巨人顿即湮灭在空气当中，所有的元素回归了各自的元素界。

　　“呼——”长长地吐出一口浊气，杜克看着在自己掌心中跃动的那个棕红色的灵魂。那里，依然有一缕残魂未曾消弭的加尔鲁什不停发出愤怒的咆哮。很遗憾，他的灵魂就被杜克禁锢在那巴掌大的地方。

　　没有犹豫，杜克双手一个合十，强大的灵魂能力，直接将加尔鲁什最后的灵魂给碾压研磨殆尽。

　　杜克叹气道：“终于结束了啊！”

　　直接击杀了加尔鲁什，那就不会有所谓的【德拉诺之王】了。

　　杜克真是受够了那些该死又死不干净，回头又再跑出来搞事的敌人。

　　熊猫人大佬祝踏岚走上前：“统帅阁下，其实……我们熊猫人还是认为，一场公正的审判，会比较好……”

　　杜克毫不退让：“部落给联盟带来过千万人的死伤。这份灾难比部落在潘达利亚造成的伤害更为沉重。联盟曾经尝试过以和平的方式解决问题，集合艾泽拉斯所有智慧种族的力量去面对燃烧军团以及上古之神。很抱歉，部落辜负了联盟的好意。所以，这就是联盟给予部落的审判。”

　　杀大酋长！

　　灭全部落！

　　“好吧，我会禀告少昊帝的。”

　　“少昊帝会理解联盟的做法的。”杜克沉声道。

　　数天之后，在锦绣谷的废土上，博学行者周卓和一众联盟英雄一起，见证了少昊灵魂出现。在四大天神和少昊的帮助下，锦绣谷重新生长出第一课树，象征着潘达利亚战乱的终结，以及锦绣谷重建的开始。

　　更重要的是，联盟一边派出百万士兵清剿卡利姆多大陆上的兽人残余同时，召开了王座会议。

　　杜克端坐于统帅之位上，附近十数个联盟首领环坐在呈环形分布的王座上。所有人的目光焦点，都落到了王座下端的那几位特殊的代表身上。

　　杜克清了清嗓子：“我强调一下。暗矛巨魔只代表暗矛氏族。高等精灵和人类曾组成联军，跟阿曼尼巨魔和邪枝氏族等丛林巨魔是不同的。就像现在血精灵跟暗夜精灵已经是不同的种族一样。我这样说，大家都清楚了吗？”

　　一众首领纷纷点头。

　　“好了，现在，联盟分别就是否允许牛头人、暗矛巨魔，以及被遗忘者加入联盟展开公开记名投票。请拥有投票权的首领举手。”

　　下面的贝恩、沃金和德拉诺什都是惴惴不安的。

　　部落完蛋了，联盟一统整个艾泽拉斯的时代，无可避免地来临了。作为曾经的部落核心种族，投靠联盟才是唯一的出路。

　　过去一周里，联盟扫清了以异化兽人为主的百万部落。如今三族加起来才几十万人，真动手起来还不够联盟塞牙缝的。所以趁着正统部落覆灭的当下，三族联合向联盟提出了加入联盟的申请。


第1979章 吞并各族（上）

　　严格意义上，三族都没有领地可言了。

　　暗矛巨魔和牛头人现在是寄居状态。被遗忘者所在的冬泉谷也很难说是其领地，关键在于冬泉谷有大量的蓝龙人和半龙人。若是联盟非要挑起争端，按照杜克现在跟龙眠神殿的关系，以卡雷苟斯的名义发布战争动员，被遗忘者就完了。

　　三族的情况又有所不同。

　　牛头人是最轻松的，历史上热爱和平又有着自己传统领地的牛头人，从未跟联盟任何一个种族交战过。

　　信奉自然和萨满教义的牛头人，也在塞纳里奥议会有着举足轻重的影响力。如今塞纳里奥议会是玛法里奥当议长。议会在联盟当中虽没投票权，但有足够的影响力，毕竟议会背后的站着的是以塞纳留斯为首的一众荒野半神。

　　贝恩很清楚，如果不投靠联盟，那么莫高雷那块牛头人世代居住的肥沃草原就要永远跟牛头人拜拜了。

　　这是很现实的事。

　　在杜克宣布王座会议开始对牛头人加入联盟进行投票之后，不出所料，是泰兰德第一个举手同意的。

　　私底下，泰兰德早跟杜克打过招呼。其实牛头人加入对于联盟是百利无一害，那边缺乏政治头脑的玛法里奥还傻乎乎跑来，拉下脸向青梅竹马求情。结果泰兰德平白赚了一个人情。

　　当然杜克是不会吃醋的，说到底还是他让玛法里奥头上顶着青青大草原。

　　投票结果出来了。

　　杜克用清朗的声音宣布：“很好，王座会议全票通过由塞纳里奥议会提出的‘让牛头人加入联盟’的动议。在此，我以联盟统帅的名义宣布——欢迎牛头人加入联盟。”

　　王座会议上顿时响起了热烈的掌声。

　　贝恩感动得热泪盈眶。

　　不容易啊！

　　自家老爹被脑残吼谋杀了，后来证明是玛加萨·恐怖图腾下的毒。联盟逮到玛加萨之后，也将这个叛徒转给贝恩，让新的牛头人首领手刃仇人。

　　跟自家私仇相比，牛头人的繁衍传承才是更重要的。

　　让他手刃仇人可以是一场政治秀，真正加入联盟才能重新获得最重要的领地。

　　贝恩的声音哽咽了起来，他也是个耿直BOY：“谢谢各位领袖，谢谢联盟各国的认可与支持。我们牛头人虽然热爱和平，但从不向邪恶势力低头。以后有用到我们牛头人的地方，请联盟尽管下令。”

　　接下来，关于现阶段被联盟军方控制的莫高雷领地的发还，沦陷区重建计划，就顺理成章了。

　　大体上是塞纳里奥议会负责恢复那里的生态，联盟除了建一条铁路进已经崩塌的雷霆崖地区之外，就没有别的要求了。

　　牛头人的待遇，让其余两族好生羡慕。

　　沃金其实想过是否说动其他两个首领，让三族一起打包加入联盟，后来他放弃了。这种另立小山头似的做法，更容易激怒联盟。

　　万一杜克动用表面上没有，实际上存在的‘一票否决权’，那三族就完了。

　　兽人完了，三族没必要跟兽人陪葬。

　　接下来轮到暗矛巨魔的投票。

　　跟牛头人相比，暗矛巨魔不光没优势，反而有极大的劣势。

　　说是说暗矛巨魔跟其它巨魔没干系，联盟各国首领怎么想的，就是另一回事。前不久才发生了赞达拉巨魔聚拢了阿曼尼、古拉巴什和冰霜巨魔等巨魔种族的大事。他们公开抢了联盟的港口和船只，在潘达利亚成立‘赞达拉国’跟联盟对着干。

　　这证明了巨魔可是有串联能力的。

　　这种事相当令人忌讳的。

　　与刚刚欢迎牛头人加入联盟的热闹场面相比，杜克宣布开始讨论暗矛巨魔加入之后，场面的气氛当场就冷了。仿佛场地中间出现了一个黑洞，把所有的温度都吸走了，冷得吓人。

　　跟巨魔历史上有过矛盾和战争的联盟王国实在太多了。

　　随便举几个例子吧。

　　希女王所在的辛多雷王国前身是奎尔萨拉斯，跟阿曼尼巨魔打了几千年，更是迫于阿曼尼巨魔的压力。上代国王阿纳斯特里安才屈尊跟人类交流结盟，以传授魔法给人类为代价，跟人类结成同盟，这才车翻了阿曼尼巨魔。

　　洛丹伦大陆上，好多王国都跟巨魔交战过。

　　比如鹰巢山的蛮锤矮人跟邪枝、枯木氏族。

　　又比如斯托姆加德王国的国王达纳斯·托尔贝恩，神他妈‘托尔贝恩’本身就是巨魔杀手的意思。

　　再有遍布东部王国大陆各个雪山的霜鬃巨魔和冬斧巨魔，分别骚扰着奥特兰克和丹莫罗。

　　再往南就是跟古拉巴什帝国余孽经常交战的暴风王国了。

　　毫不夸张地说，单纯以‘巨魔’这个种族来看，简直是把大半个联盟都得罪到死。

　　沃金知道自己必须做点什么了，他上前一个躬身，右手抚着左肩：“尊敬的各位联盟首领，伟大的联盟统帅阁下，暗矛巨魔首领沃金请求发言。”

　　“你说。”杜克同意了。

　　沃金清了清嗓子：“在投票之前，我希望代表暗矛巨魔强调一点——巨魔和巨魔之间存在非常大的差异与不同。正如人类在漫长的岁月里通过繁衍和争夺领地形成了如今的七大王国。巨魔也在长达三万年的岁月里，分裂成很多不同的种族，以及国度。”

　　沃金用了五分钟，简要地解释了巨魔的结构。

　　赞达拉巨魔是所有巨魔的祖先，因此赞达拉部落是一个比较特殊的一个巨魔分支，他们天生拥有大义的名份。

　　由他们分裂出来的有四大分支：

　　森林巨魔：以阿曼尼巨魔为代表，当中有火树、恶齿、邪枝、烂苔、燃棘和枯木等氏族。

　　沙地巨魔：以盘踞在卡利姆多大陆南部塔纳利斯沙漠的祖尔法拉克里的沙怒氏族为代表。

　　丛林巨魔：以古拉巴什氏族为代表，包括血顶、暗矛、碎矛、劈颅，以及阿塔莱和哈卡莱派系。

　　冰霜巨魔：以在诺森德建立了古达克帝国的达卡莱氏族为代表，包括霜鬃氏族和冬斧氏族。


第1980章 吞并各族（中）

　　沃金总结道：“所以暗矛巨魔只是巨魔当中一个最微末的分支氏族，没有什么大义的名份，也不曾建立过帝国。更没有跟联盟各族各国有过战争，而且历史上巨魔之间也经常发生战争。所以希望各位首领能将暗矛巨魔视为一个独立的种族去判断。”

　　沃金的发言，在联盟首领当中引起了低语的涟漪。

　　说真的，沃金对于能否加入联盟，没丁点把握。他不是没有努力过，比如他之前就投过类似拜帖的玩意给希尔瓦娜斯女王，希望求见女王。

　　沃金很明智的，他大概清楚希女王在联盟里的地位。作为杜克的后宫之一，如果希女王带头反对，那么暗矛巨魔加入联盟就没戏了。

　　吹个枕头风，杜克一票，希女王一票，卡莉娅、伊露希亚和吉安娜跟着各一票，暗矛巨魔直接不用看其它国家的投票了。

　　可惜希女王没有接受他的会面请求。这无疑给沃金泼了一头冷水。

　　沃金很紧张。

　　他从一个小小氏族的酋长，成为了萨尔曾经的副手，靠的就是他的智慧。

　　通过那段当顾问的日子，他的见识也在不断增长。

　　事实上，从暗矛巨魔退出部落开始，他就在思索自己族人的未来。结论很丧气，也不得不接受现实，若是无法加入联盟，暗矛巨魔永无出头之日。

　　他的紧张，他的忐忑，全落入了杜克眼里。

　　杜克却在笑破肚皮。

　　表面上，杜克依然是那个高高在上的绝强半神，是那个掌握巨大权柄的联盟统帅，可他的心理波动，全反应到他的元素波动上。

　　此刻看似没有任何动作的杜克，在只联通自家后宫的魔网通讯私聊群当中，正哈哈大笑。

　　“哟，希尔瓦娜斯，如果我告诉你，我看到的其中一个未来。部落在经历了脑残吼这任糟糕透顶的大酋长折腾之后，是沃金上台当大酋长，你信不信？”

　　“信！”希女王咬牙切齿：“哪怕你说，将来是另一个我当了部落大酋长我都信。谁都知道传统派兽人没落，重整的部落必定会寻求一个新的平衡点。不是沃金就是另一个我，或者另一个洛瑟玛。”

　　作为跟杜克经历过时空旅行，收束过其它时间线的超级牛人，贵为半神的希女王又不是傻子，想想都知道会怎么发展了。

　　想到自己在其它时间线居然挂了，变成丑陋冰冷的被遗忘者女王，自家小弟洛瑟玛·塞隆还当了一方大佬。这种扯淡的感觉，让希尔瓦娜斯糟心透了。

　　旁边众女都发出了吃吃的笑声。

　　“所以沃金这种人才，哦，魔才我可不会放过。就凭他一个，就值得打包整个暗矛巨魔。”

　　“那你还晾着沃金干什么？”卡莉娅有点不解。

　　在私聊群里，杜克的三维投影摇头晃脑地，一副自我陶醉的样子：“自古情深留不住，唯有套路动人心啊！”

　　“呸！”希女王第一个被激起了反应。

　　“哼！”泰兰德有点牙痒痒的。

　　“你这混蛋，分明就是这样将我们骗到手的！”吉安娜的虚幻影像挥舞着小拳头。

　　私聊群里闹归闹，投票场面可非常难看了。

　　“暴风王国反对！”谁都没想到，第一个跳出来反对的居然是瓦里安。作为长期跟丛林巨魔接战的暴风王国，对于丛林巨魔分支的暗矛巨魔也不会有什么好感。

　　考虑到瓦里安那个联盟副统帅的身份，这一票反对票当场就让沃金的心咯噔一下，凉了半截。

　　“斯托姆加德反对！”

　　“铁炉堡反对！”

　　“鹰巢山反对！”

　　噼里啪啦的反对票，把沃金砸得头昏脑眩。他当场就绝望了。

　　跟巨魔最有深仇大恨的精灵系还没投票，人类和矮人就先跳出来了。

　　这还有什么希望？

　　无奈与苦涩狂涌上嘴巴，沃金几乎是机械式地将头望向希尔瓦娜斯。他不是对希女王抱有希望，而是反正伸头缩头都是一刀，就等着希女王下达最终审判好了。

　　谁知道，本应是充满怒意的绿色双眸竟有了几分耐人寻味。

　　希女王开口了：“沃金先生有一点倒是说对了。同一起源，不代表都是邪恶的。就好像我们不能把投靠了燃烧军团的艾瑞达一族，跟信仰圣光的德莱尼混为一谈。可惜我对暗矛巨魔了解不多，所以辛多雷王国投弃权票。”

　　这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　本来沃金都绝望了，谁知道最可能反对暗矛巨魔的血精灵投了弃权票。

　　“德莱尼决定给暗矛巨魔一个机会，我们投赞成票。”伊瑞尔投出了第一票赞同。

　　随之，卡莉娅跟上。

　　王座会议的投票表决，猫腻相当多。事前的串联不算。投票也不见得真那么公正。真正公正的话，就应该宣布投票之后，大家把决定写好，封好在信封里，然后一起宣布。

　　现在这样虽然首领代表着本族或者本国意志，但投票有分先后，先投票的具有特别大影响力的首领，其决定绝对会影响后面的首领。

　　况且，杜克后宫和凯尔萨斯这种小弟的影响力太大了。

　　拥有投票权的那几位故意压后投票，就形成了实质意义上的操盘。

　　当全部拥有投票权的国家和种族投票完毕之后，形成了奇观——支持票和反对票竟然打平了。恰好按照联盟王座会议规定，除了每个拥有投票权的国家和种族拥有一票之外，还有一个特殊的存在拥有投票权，而且是一票当两票。

　　那赫然就是身为联盟最高统帅的杜克！

　　真是奇闻了，或许有些投了反对票的联盟首领都感到有点不对了。事实上，在今天过后，杜克也会顺理成章地改例，让投票变得更公平合理。

　　只是，今天你大爷杜克操盘操定了。

　　沃金把充满期盼与渴望的目光投向杜克。

　　杜克：“沃金，还有什么想补充说明的吗？”

　　沃金低头，沉声道：“请联盟给暗矛巨魔一个证明自己的机会。只要能加入联盟，暗矛巨魔愿意降格，以附庸种族的身份加入都行。”


第1981章 吞并各族（下）

　　联盟里的种族和组织分三等。

　　第一等肯定是拥有王座会议投票权的国家、种族和组织。一旦任何一个成员受到外敌攻击，视为对联盟全体成员宣战。

　　第二等就是跟联盟合作的独立军事、准军事组织和种族，在防御战里有参战义务，进攻战则不然。

　　它们拥有每年在联盟王座会议提出次数有限的动议的权利，却没有投票权。这一档次最出名的有塞纳里奥议会、白银之手骑士团和银色黎明等，以及新晋升上来的娜迦族。

　　第三档就是附庸种族了，说白了几乎等于奴隶军团。对于联盟王座会议的决定，它们只能无条件执行。如今在这一档次的有鱼人、安其拉的虫人，以及熊怪等。

　　沃金愿意降格到第三档，这可是为了族群的未来，连节操都不要的低声下气了。

　　第三档次进盟，好歹还是自己人，或许会被当做是炮灰，但至少还有个盼头。这不，娜迦已经提了一档，听说其拉虫人也有提一级的可能。联盟是会考虑到附庸种族的功绩的。

　　谁知道，杜克发话了：“沃金阁下。联盟王座会议现在讨论的议题是‘关于暗矛巨魔是否有资格以第一档次种族加入联盟’，并不是降档什么的。如果你要降档，麻烦你撤回现在这个提案，然后重新向联盟申请投票。现在的投票也会被视为无效，你确定要这样做吗？”

　　沃金有点懵。伪民主这一套，他实在是不精通。

　　他的嘴巴蠕蠕着，不知该说什么好。

　　如果撤了提案，那岂不是浪费一群首领的时间？受了一肚子气，说不准下次投赞成的都改投反对票了。

　　有好好的第一档不干，跑去第三档当小弟吗？

　　凝视着杜克半晌，沃金始终看不出什么。可是联想到当年为了对抗天灾军团，杜克不惜放任萨尔带着当时身为脱逃奴隶的十多万兽人西渡，沃金有了明悟。

　　“不了！我相信联盟众首领的眼光，更相信马库斯统帅对于未来的判断。降档的说法，只是为了表达暗矛巨魔加入联盟的强烈意愿。我和暗矛巨魔相信并接受关于联盟的一切决定。”说罢，沃金躬身，深深地低下头颅。

　　在某个私聊魔网通讯群里，早就炸锅了。

　　“哟，小巨魔挺上道的嘛！”

　　“果然真的像杜克所说，套路动人心？”

　　“嘿嘿嘿！杜克你真坏。”

　　自家后宫的吐槽，杜克当听不见。换一个角度，能在联盟操盘，同样证明着杜克的影响力无与伦比。

　　“好吧，我宣布我身为联盟统帅的决定，实际上，这也是这次王座会议投票的决定。决定就是——同意！”杜克终于露出了微笑，他的身子在火焰元素的托举下，飘然降下，来到沃金面前，向沃金伸出了右手：“欢迎暗矛巨魔加入联盟。”

　　“谢谢！真的非常感谢！”沃金的手很大，巨魔都这样子，他努力地控制着力度和角度，跟杜克握手起来。

　　聪慧如沃金，当然联想到很可能是杜克在操盘。明知如此，他还是感觉到了一阵激动。

　　不必再担惊受怕了。

　　联盟这个庞然大物，作为敌人无疑是十分可怕的。当自己进入了联盟，那就另当别论了。

　　或许接下来还会被针对，沃金却相信，只要自己和暗矛巨魔真的别无二心，全力以赴，联盟也不会将暗矛巨魔视为炮灰。

　　不知为什么，沃金就是有这个预感。

　　最后的被遗忘者，同样有着相当大的争议。

　　毕竟那是生者与死者的争论。之前巨魔加入联盟，说到底还是涉及了部分种族和王国之争。不死者的加入就是被遗忘者与所有生者的矛盾了。

　　从一开始，德拉诺什就很聪明地没有以第一档次为目标进行申请。

　　在联盟，特别是人类国度里，之前通过了联盟继承法。不死者不允许拥有大部分生者的权利，比如土地的继承等等。除了非祖传的随身武器和盔甲，都不允许不死者拥有。

　　最明显的案例就是亚历山德罗斯·莫格莱尼。

　　明明他儿子达里安·莫格莱尼以不死者的身份继续存在，老莫却直接宣布家族绝后了，所有莫格莱尼家族的遗产，将来会由养女莎莉·怀特迈恩所继承。

　　尽管被遗忘者申请以协作组织加入联盟，还是引起了非常大的争议。

　　最终，德拉诺什简直是‘丧权辱国’式地同意了一系列条款，才被允许加入联盟：

　　1、被遗忘者首领改为达里安·莫格莱尼。

　　2、被遗忘者严禁通过复活联盟成员国墓地里的尸体，获取新成员。

　　3、所有联盟将士上战场之前必须写经过公证的遗书，以及签下生死契，自行决定若是战死，是否同意以不死者的形式‘复活’。若是选择以不死者复活，会失去所有生者的权利，比如最基本的亲人的探望权。在生的亲人申请则另外批复。

　　折腾了一整天，才终于通过了三族加入联盟的提案。

　　部落毁灭了，战争还没结束。

　　姑且不论遍布贫瘠之地和杜隆塔尔的兽人，还躲在各个山洞角落里负隅顽抗。最关键的另一个部落主战种族，地精的问题引发了新的战争。

　　地精是极度贪财。

　　没有什么不可以用一袋金币来解决，如果有，那就两袋。

　　杜克等联盟首领真心小觑了地精对于财富的痴迷，热砂财阀在收取了锈水财阀地精亲王加里维克斯的巨额保命钱之后，居然对联盟宣布——部落毁灭了，锈水财阀已经脱离了部落，加里维克斯是无罪的。联盟无权要中立的热砂财团交出加里维克斯。

　　私底下热砂大佬加兹鲁维却接触联盟：交出加里维克斯可以，但麻烦给点钱，不多，就要联盟十年的赋税就好。要么以后热砂财阀进联盟做生意，全部免税免检。

　　有句话说得好——不作死就不会死。

　　地精还以为现在的联盟是最初有部落在旁窥觑，必须给地精面子的普通组织。谁知道地精的傲慢激怒了联盟。王座会议表决，因为热砂集团包庇战犯加里维克斯和大量逃往塔纳利斯沙漠加基森的部落成员，宣布否认热砂集团自称的中立，向另外两个地精财团——风险投资公司和热砂集团宣战。


第1982章 灭地精

　　地精当场就傻哗了。

　　联盟此举无疑向全体地精宣战。

　　地精号称有五大贸易亲王，神他妈谁都不知道还有两家是什么鬼，是星际地精，还是别的什么地精。

　　反正艾泽拉斯星球上地精就三家。

　　除了两次投部落，简直是49年投老蒋的锈水财阀，还有神憎鬼厌的风险投资公司，以及在艾泽拉斯拥有最多地盘的热砂财阀。

　　风险投资公司就不用说了，最天怒人怨的财团，这群王八蛋为了钱，胆敢践踏世上一切法律。

　　到处乱开采矿石资源，滥用炸药去炸鱼，为了提炼黄金使用大量水银，将一条条河变成死亡之河，地精伐木机偷砍暗夜精灵领地的木材，反正到处搞事之后拍拍屁股就走。暗夜精灵和暴风王国都在他们手上吃过大亏。

　　联盟一早就宣布见一个风险投资公司的雇员就杀一个。可惜地精在联盟人眼里都一个样，只要被逮住，身上搜不到关键证物，每一个风险投资公司的雇员都瞎扯蛋说自己不是该公司的。

　　至于热砂集团，其实明面上实力很强的，其总部是加基森。

　　另外几个据点，曾经的冬泉谷永望镇应该是直属分部；

　　之前霸占藏宝海湾的是大财主里维加兹，里维加兹有自己的势力，那就是黑水强盗，藏宝海湾在热砂集团里应该算是一方诸侯。只可惜，被杜某人放出祖尔格拉布的巨魔，给藏宝海湾来个一波流。巨魔灭了力维加兹的势力，回头联盟不厚道地霸占了藏宝海湾，改为库尔提拉斯的新首都；

　　棘齿城是加兹鲁维的地盘，是后起之秀，加兹鲁维可以算是精神部落。他在部落有原始股，在部落建立奥格瑞玛的过程中提供了大量帮助，作为回报他也得到了卡利姆多北部东海湾与藏宝海湾的黄金航线控制权，从而短时间内崛起。

　　直到藏宝海湾跪了，他又经营从部落到联盟的中转贸易，专门交易一些部落不好意思公开出售的货物。可自从联盟跟部落交恶，他也跟着亏大发了。

　　热砂集团坐拥数座贸易大城，在全世界各地都拥有相当不俗的业务，甚至还涉及大量的奴隶贸易与经营血腥竞技场。

　　此外坐拥保安部队和雇佣兵集团超过十万人，必要时振臂一呼，就能从为热砂财阀服务的雇员和奴隶当中抽调兵力，打造出一支数十万人的恐怖大军。

　　绝大部分时间，根本不会有谁会考虑跟热砂财阀开战。他们也是相对组织松散的财阀。

　　在联盟制裁部落，封锁了一切的商贸。

　　这让地精们更加活跃了，因为部落想要偷取联盟的科技，或者获得联盟的物资，就必须通过他们。

　　这种部落对热砂地精的单向依赖，滋长了热砂地精自上而下的高傲之心。从贸易亲王到第二档的贸易巨头，再到贸易大亨。

　　谁都不把联盟当一回事。

　　他们根本没想过，如果可以制衡联盟的部落不存在了，那么他们这个所谓的第三方中立者根本就没有存在意义。

　　何况别家如果被打，是泥巴掉裤裆，不是粑粑也是粑粑。

　　地精好了，神他喵的不用看，裤裆里肯定都是粑粑，连污蔑都省了。

　　联盟里就没有哪家不痛恨地精的。

　　民间方面，数百年来地精一直贯彻着各种偷蒙拐骗的方针，加上之前锈水财阀为了帮部落偷科技，借热砂集团的路子，大量搞套路贷什么的，将联盟各族搞得天怒人怨。

　　只要做贸易的，再千防万防，还是经常不时有下面的人中招，比如库尔提拉斯、奥特兰克以及马库斯家族三家，贸易做多了，总会越到坑。往往还是热砂借普通人类之手，做出各种空壳公司搞事。

　　可谓新仇旧恨。

　　在军方，更是血债累累。

　　各种偷科技，偷机器，偷船。

　　最关键是，堂堂暴风王国国王瓦里安都曾在失忆时，被卖去当奴隶角斗士。事后暴风王国向厄运之槌竞技场追责，直接换了个老板，说前任老板跑路了，什么账都不认。

　　每年不知多少美貌的人类、暗夜精灵和血精灵少女被拐卖，多少强者被不小心坑了，卖去当奴隶角斗士，命丧角斗场。

　　当王座会议上，杜克提案说，要对包庇锈水财阀的热砂集团和风险投资公司开战，获得的是一致的赞成票。

　　直到联盟的飞空舰队铺天盖地袭来，直到豪雨般的炮弹倾泻在加基森这座沙漠城市上方时，热砂财阀的老板热砂才意识到，联盟是玩真的。

　　“不！不！联盟没权利这样做！我要抗议！”

　　“天啊！我的钱！我的钱——”

　　“该死，那群联盟疯狗！集中所有的佣兵，我们跟联盟狗拼了！”

　　热砂神经质地一刻数惊，不停变换着自己的命令。当他发疯似的准备最后一搏的时候，却得到了一个令他震惊震撼的消息。

　　募集来的雇佣兵，数量和质量远少于预期。

　　“怎么回事？那群像沙漠里的沙子一样多的杂碎，这一次怎么看到钱都不敢来了。”热砂愤怒地拍打着桌子。

　　“不！主要是……我们最好的那批佣兵都在当初死在塞拉摩了啊！”手下人的答复，让热砂瞬间一颗心直坠深渊。

　　套路，全他妈是套路！

　　当初部落来袭，塞拉摩防守空虚，是因为联盟一早就撤走了精锐。取而代之的，就是紧急从加基森等中立贸易城市募集来的佣兵。

　　联盟以佣兵作为炮灰，硬抗了脑残吼的【山寨聚焦之虹】。在那一战里，因为联盟开的赏金极高，所以吸引了整个热砂集团最能打的雇佣兵去塞拉摩。

　　事后，尽管联盟履行了承诺，赔上了所有的抚恤金。

　　实际上，联盟在那时候就大幅度削弱了地精的战争潜力。

　　本来地精就没什么现代化空军。同样是走科技线的地精，根本比不上走现代战争路线的联盟。

　　黑暗之门29年12月20日，在正统部落覆灭后的三个月，地精覆灭。


第1983章 流放

　　喂喂！

　　有人洗白地精吗？

　　来啊！说地精其实都是圣母，为了从拯救挣扎于苦难之中的世人而做出光辉伟大壮举的种族……

　　呕！

　　好吧，连杜克自己都编不下去了。

　　联盟作为一个自诩正义的组织，对于种族灭绝什么的，真心发自内心抗拒。灭个部落都有一群‘精神上是部落的家伙’跳出来叽叽歪歪，而且还多半是圣职者。

　　这群脑子进水的家伙或许是觉得杜克太好说话，总是忘记了杜克的半神身份，自认为自己的老大是圣光，是纳鲁，跟杜克尿不到一壶里。

　　既然尿不到一壶，那杜克为毛要理你？

　　直接一个命令，将这些聒噪的家伙强行征召到前线，然后他们就在扫荡战当中，被那些大字都不认识，只会兽人语的传统部落残兵给一斧头劈了。

　　至于地精，还真没谁洗白。

　　连圣光教会都不会怜悯这些王八蛋。听说教会里每个季度都会收到过百宗报案，说是地精自己或者派人用磁铁想办法从教会的捐款箱里偷钱。那些脑洞大开的家伙用绳子系上磁铁，就在捐款箱口子吧嗒吧嗒滴把钱币吸上来。

　　杜克回想一下游戏里玩家操纵的地精脚男也是那个尿性。

　　神他妈刚出来就发现自己被卖了当奴隶，还是被自家老大加里维克斯卖的……

　　于是乎，全天上地下，人见人怒的地精就这么被剿灭了。

　　联盟灭掉所有身高一米以下，五肢短小的地精。

　　有趣的是，当联盟公布了‘只要带来相应数目的地精人头，其它种族的地精雇员就能免于被追责’的政策之后，杀地精杀得最欢的，就是之前一直被地精所奴役（雇佣）的雇员们。

　　这真正导致了热砂财阀和风险投资公司的崩盘。

　　仅仅三个月，地精这个偌大的邪恶（号称中立）的种族就这样覆灭了。其速度之快，犹在清剿兽人残余的速度之上。

　　反而兽人当中，居然还有成建制的氏族跑掉了。萨尔在大灾变时娶的老婆阿格娜，既是霜狼氏族的萨满祭司，也是传统的玛格汉兽人，有着健康的棕色皮肤。

　　在萨尔应该死在了奥格瑞玛的火山爆发的情况下，她带领着猫在剃刀沼泽的霜狼氏族，趁着联盟清剿部落的混乱，从一条联盟所不知道的颀长密道，一直跑入了千针石林当中，然后转入了菲拉斯的茂密森林地区。

　　或许萨尔早就布置好了后路，亦或是阿格娜的判断？

　　没所谓了，在联盟拥有奥罗子嗣这些犀利的钻地虫的今天，阿格娜的霜狼氏族就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。

　　逮到阿格娜的话，一切都会知道。

　　即便如此，王座会议还是正式宣布战争结束，并将接下来的1月1日定为胜利日。

　　这一天，正好是黑暗之门30年的第一天。

　　真是讽刺，以黑暗之门打开、联盟成立的那一年为黑暗之门元年。那一年，正是部落侵攻艾泽拉斯，在整个东部王国大陆上掀起漫天战火的日子。

　　30年后，当年有份组建联盟的杜克，亲手了结这一切。

　　有始有终，这样的联盟创始人，更让人信服。

　　沃金在暴风城的公爵府私下拜见了杜克，他没有绕圈子，直接单刀直入地问道：“我知道，以我现在的身份问出以下的问题会相当尴尬。而且很可能会引起您的不快，但我还是要……”

　　沃金没说完就被杜克打断了：“兽人俘虏的事吗？”

　　“是的。”沃金有点颓然。

　　杜克扫了沃金一眼。

　　真的，杜克挺佩服沃金的勇气，以及他和萨尔之间的情谊。巨魔能否呆在联盟，也就杜克一句话的事。

　　第一档次的加盟成员如果有第一档次的成员提出‘驱逐动议’，那么只要三分之二的成员投赞成票就能直接驱逐出联盟。

　　巨魔这状况，要其滚蛋真是再简单不过。

　　即便如此，沃金还是冒着巨大的风险，跑来问杜克。

　　“唉！”杜克叹气。

　　部落哪怕比联盟弱，依然是个庞然大物。

　　杜克挖了无数坑，明刀暗箭搞了部落无数次，终究成功毁灭部落。他可以对臭名昭著的地精发动大屠杀，却无法公开下令对兽人也不要俘虏。

　　喝了亚煞极黑心水的异化兽人，全都被借机杀掉了。

　　奈何部落的办事效率简直操蛋。库卡隆卫队全出，给兽人平民喂催命水的工作还是太慢了。

　　杜克设想中，最好当然是所有兽人都变成异化兽人，联盟就有借口对兽人赶尽杀绝。可在知道有亚煞极这个威胁存在的情况下，联盟没有太多的理由拖延。

　　结果就是联盟成功毁灭了正统部落，将奥格瑞玛都给炸得再也不可能重建。

　　也给军方各种暗示，让士兵们大肆开杀。

　　即便这样，联盟依然俘虏了将近20万兽人，当中绝大多数是妇孺。抓到他们的时候，这些妇孺正在被库卡隆卫队压往奥格瑞玛喝亚煞极的黑心水。

　　可以预见，随着扫荡战的进行，这数字会越来越高。

　　屠杀妇孺这种命令，可以用在地精上，却无法用在兽人上。

　　好歹兽人在多次大战里也跟联盟有过合作，比如当年在希利苏斯大沙漠，跟联盟合军打当时隶属克苏恩的其拉虫人。

　　兽人固然可恶，他们很多时候是魔鬼，但也曾有过天使的一面。

　　就是这么一种纠结的状态，让联盟的首领们发愁。

　　“联盟就是联盟，联盟绝对不会屠杀战俘。”杜克一句话先让沃金的心升上云端，又用下一句话将他的心踩到地狱：“但联盟也不会无缘无故负担起几十万俘虏的食宿和关押费用，那是对人力、金钱和物资的极大浪费，所以我打算将所有部落俘虏流放。”

　　“流放！？”沃金的眼睛霎时间瞪到了最大，他马上明白了：“德拉诺正在毁灭，这岂不是叫他们去死？”

　　杜克的嘴角泛起了略带残酷的笑意：“我必须纠正你一下。德拉诺是正在毁灭，不是已经毁灭。”


第1984章 一个休止符

　　沃金哑口无言。

　　杜克继续道：

　　“作为开化了文明的智慧种族，即便30年前第一次黑暗之门大战，部落屠干净了暴风王国那么多城镇和村庄，都没有将所有俘虏屠杀殆尽。虽然接下来洛丹伦的泰瑞纳斯国王让兽人当奴隶角斗士有点不人道，但毕竟没有杀俘。”

　　“如今的联盟既然不打算这样做，那好歹也算给兽人留了条生路。”

　　“五年前的德拉诺对于近三百万兽人来说，绝对是太挤了。他们不得不根据传统进行自我淘汰。对于不到三十万兽人，那地方还是很宽敞的。何况，只要兽人当中再出一个惊才绝艳、类似于古尔丹的家伙，他们照样可以去其它星球。”

　　“当然，黑暗之门的控制权我们是不会交给兽人的。”

　　还有些事，杜克也不会跟沃金说，比如在纳格兰装上一批足以将纳格兰地区炸碎的炸弹。

　　若是要制造炸毁星球为目标的巨型炸弹，这种做法显然不靠谱。

　　把目标降低，换成是对已经毁坏的德拉诺进行二次崩坏打击，那就简单多了。

　　杜克早就研究过德拉诺的地质结构了。

　　没有了地心地核等玩意的德拉诺，纯粹是靠着现阶段的科学都无法解释的重力波吸引着地表的空气。

　　整块德拉诺大陆上的地质结构远比绝大部分人想象中要脆弱。虚空在摧毁着德拉诺的地块，同时也在吸走大陆上的空气、水分以及各种养料。

　　这使得德拉诺的地块好比是一块松脆的饼干，别说用棒槌敲一下，哪怕用巨大一点的力量发起冲击，就可能整块大陆崩碎。

　　实际上，德拉诺的崩溃是一个非线性的加速过程。当崩塌发生到超过当初联盟来的时候的50%，崩塌速度就会以一个几何级别的速度加速。

　　燃烧军团别想再利用兽人侵攻艾泽拉斯，一旦被杜克发现，那就“砰！”一下，将所有兽人送上西天。

　　至于兽人会不会真的上天，那就看他们造化了。

　　没有下令屠干净兽人，杜克已经很仁慈了。

　　沃金没有说什么，他深深地躬身一礼：“感谢你的仁慈。”

　　当再次抬头时，杜克发现沃金笑了。这是自沃金加入联盟以来，第一次露出笑容，尽管巨魔的笑容总是显得有点让人惊悚。

　　“怎么？”

　　“没，我跟部落……嗯，所有的眷恋和不舍终于可以放下了。接下来，若果联盟希望暗矛巨魔能贡献全部的力量，我想暗矛巨魔会乐意这样做。”沃金轻笑着。

　　“嗬？那之前呢？”

　　“虚伪的政客客套就免了吧。巨魔不擅长那个。坦白说，之前更多是因为无奈。”沃金耸耸肩。由于巨魔的手臂实在太长，这个耸肩显得有点夸张。

　　“去准备吧。潘达利亚的丛林需要你们。”

　　潘达利亚大陆以丛林和山地的地形居多，之前脑残吼在那里放风一样放了一堆小氏族的兽人，走的时候也没带回去。毕竟他还想着能霸占潘达利亚这块肥沃的土地。

　　这批兽人就几千，也不多。

　　本来投入暗夜精灵也不错，但暗矛巨魔，还是不要给他们太闲了。

　　况且这也是一份投名状。

　　另一边，在联盟官方宣布战争结束，1月1日定为胜利日，要举行连续七天的盛大凯旋和庆祝仪式之后，联盟人沸腾了。

　　“噢噢噢噢！”

　　“我们胜利了！”

　　“该死的部落终于完蛋了！”

　　“联盟万岁！”

　　艾泽拉斯四块大陆上，每一个联盟领地的酒馆里，老板做出了同一个决定——今天啤酒免费！

　　“啦啦啦啦啦！”

　　酒馆里、大街小巷里，到处是狂欢的人群。他们高举着啤酒瓶，开怀畅饮着，大呼小叫着，跟每一个碰上的联盟人干杯、拥抱。

　　连最严肃的联盟军队，王座会议也下令：在布置好必要的警戒部队之后，允许非当值将士狂欢庆祝，但警备部队不能出任何岔子。

　　笑容编织在每个联盟人的脸上。

　　泪珠同样悬挂在每个曾经失去亲友的联盟人眼角上。

　　不需要组织，在城镇外每个大大小小的公墓很快挤满了前来扫墓的人。

　　一把最简单的、在路边采集的小花。

　　一根最常见的白蜡烛。

　　寄托满生者对于逝者的哀思。

　　“爸！知道了吗？联盟胜利了，部落终于毁灭了。你在天之灵可以安息了。”一个独臂的军装中年男子，用他剩下的手摩挲着那块边缘已经没有棱角，异常光滑的墓碑。

　　“妈妈，我活下来了。我按照你的遗愿。生了好多孩子。杰夫和约翰都给你生孙子了。可惜汤米死在了第三次黑暗之门大战……”一个五十多岁的妇人在碑前泣不成声。

　　“孩子，给你的叔公点上蜡烛吧！当年不是他为我挡了兽人一斧头，也就没有你父亲和你了……”一个年迈的老人指点着他的孙子。

　　30年了，长久以来的战争，铸造了多少悲剧。

　　从兽人入侵、到天灾军团肆虐，到燃烧军团降临，再到恶龙横行、元素领主和上古之神掀起毁灭狂澜……

　　艾泽拉斯人民，特别是联盟人实在承受了太多太多的苦难。

　　尽管大家都知道，燃烧军团必定在十年内再临，但起码部落的彻底覆灭，代表着一个时代的结束，以及一份恩怨的了结。

　　日子还要继续，当年的幸存者们拥抱着彼此，在欣慰中进入梦乡。

　　第二天开始，那才是真正的庆祝与狂欢。

　　联盟公布的官方胜利日是1月1日。可在此之前，人民已经自发地开启了大规模的庆祝。

　　数不清的庆祝点子被创造出来，也激发了无数诗人和歌手的创作灵感。

　　杜克大手一挥，让这次集结了但没有出动的军队出击，参与卡利姆多和潘达利亚大陆的扫荡残敌作战。转而将90%参战的部队替换了回来。

　　民众涌到各个空港和海港，静候着每一批归来的勇士，致以最狂热的欢呼。

　　人们送上了鲜花、美酒、崇高的赞美，以及少女的热吻。

　　该死的战争总算结束了，哪怕是暂时的……


第1985章 30周年

　　在杜克推动下，艾泽拉斯有了快报。

　　虽然他学了大天朝那套报道管制，所有传阅超过一百份的消息或者报道都需要联盟新闻总署批准，但好歹是个进步。

　　几乎每一天凌晨3点都有超过三十万份报纸通过联盟各大主城的印刷中心印刷出来，再用火车和常规的飞艇航班运到联盟各个城镇。

　　艾泽拉斯日报上，一个作家如此写到：

　　“传说中的和平，它已经有三十年没有出现在艾泽拉斯的大地上。我们的人民和将士不是在战争中，就是在备战当中。谁也不知道明年或者明天会有什么样的敌人袭来。”

　　“至少这一次，为联盟跟部落长久以来的战争和提防画上了休止符。感谢我们最伟大的英雄和联盟统帅杜克·马库斯！”

　　“看看他的功绩吧！带领超过十个王国和种族走出战争的泥潭，用他天才的构想和可实现的发明武装了整个联盟军队，又促进了联盟的经济，更加复兴了数个早已毁灭在战火中的国度。”

　　“三十年前，当我们的父辈和祖辈还是用着最原始的犁来耕地，啃着木渣一样的黑面包和满是蛀虫的蔬果时。谁都想不到三十年后，我们不光没有被战火摧毁我们的生活，还能吃上各种面包点心，新鲜的蔬菜水果，过上比三十年前贵族还要奢华的饮食生活。”

　　“暴风王国乌瑞恩家族的先祖，花了快三年时间才从激流堡到达了今天的暴风城。然而现在一个普通工人只需要工作三天，就能买得起一张从激流堡到暴风城的飞空艇机票。再花上三天，就能到达目的地。”

　　“旅游——这是一个多么奢侈的字眼。人类有史以来2800年，第一次诞生了旅游这个名词。因为在过去近三千年，离开任何聚居地就意味着风险与死亡。唯有最勇敢的猎人或者剑士，才会独自一人踏上村庄城镇之外的土地。而现在任何一个千人以上的联盟聚居地周围方圆五公里内，都找不到一个危险生物。”

　　“联盟并非生而高贵，注定伟大。在联盟的头十五年，联盟只是一个单纯的军事组织，对外战争，对内互相政治博弈。唯有杜克·马库斯上台之后，才将联盟构建成一个泛种族的军事、经济、政治一体化组织。这才有了今日囊括艾泽拉斯四块巨型大陆的庞大盟国领土。”

　　“赞美联盟！赞美杜克·马库斯！”

　　“至少在我们的伟大领袖归隐于世之前，凡人的世界中，不必担心世界的崩坏。燃烧军团或许正如马库斯阁下所说的那样，注定会卷土重来。”

　　“这不重要，我们相信，在领袖的领导之下，哪怕强如燃烧军团，也会在将来的某一天变成联盟史诗中所描述的最为壮美的篇章。联盟人——庆祝胜利吧！同时准备好迎接新的挑战吧——”

　　吉安娜看完了报纸，随手丢到一边去：“哟，杜克，报纸上都把你吹得上天了。”

　　“嗯嗯，多多夸奖我吧！”杜克恬不知耻地随口应付着，另一边抱着泰兰德的翘臀，用杜克神剑疯狂输出着。

　　打完仗，杜某人的后宫开始闲下来了，然后杜克也就忙活起来了。

　　放翻了泰兰德之后，进入了短暂的贤者时间，杜克开腔了。

　　“唉，你们女人就是奇怪。明明都是不老不死，永远十八岁了。为什么非要弄个孩子出来呢？”杜克就吐槽了那么一句，就被后宫群起而攻，喷了一面口水。

　　“这是生命的传承。”

　　“没有孩子的女人不是一个完整的女人！”

　　连事业型女强人吉安娜都捧着自己的脸：“唉，看到大家有孩子了，我也忽然想要个孩子了。”

　　“嗯嗯，或许这就是所谓的‘羊群效应’。大家都这么做，自己也想跟着做。”伊露希亚一面认可地点头。

　　“呃，清明节我见那么多死人也没想过去死啊！”杜克作死地吐槽了一句。

　　“装什么蒜？”之前本来已经被杜克收拾得嗷嗷叫，上气不接下气的希女王突然大发神威，闪电出脚，一脚把杜克给踹飞了。

　　“嗷呜——”

　　嗯，清明节不是重点，杜克当年能用政令弄个情人节，就能弄个清明节出来。

　　重点是，这或许是最后的安逸时间了。

　　谁也说不准，到底能否扛住燃烧军团的总攻。

　　假若是一波流，不是你死就是我活，那还好一点。不论胜负，那都是一种解脱。最怕的就是动辄八年抗战，甚至是连绵数个世纪的战争。

　　大战结束，之前怀上的该生都生了，还有几个呢？

　　别说吉安娜和伊露希亚，连泰兰德都心动了。

　　杜克看着自己一手打下来的后宫，居然从美女环绕升级为幼儿园，从小小班到小班，再到中班大班……想想都有点小绝望。

　　女人这种生物啊，一有孩子，男人就可以丢一边去了。想当初奥蕾莉亚和温雷莎多么温柔体贴可人，现在？

　　不好意思，女儿第一，她第二，你杜某克第三。

　　杜克有种自己即将沦为多个组合里的第三者的不祥预感。

　　泰兰德过来，空手入白刃，单手接住杜克神剑——

　　“哟！你不是很厉害吗？既然有本事摆平我们，就要满足我们身为女人想要个孩子的愿望啊！”

　　“等等！艾露恩那里怎么算？”

　　“艾露恩准许了。”

　　“……”

　　看着围上来的吉安娜、伊露希亚和泰兰德组合，杜克心中哀叹——自己炮的妞，含着泪也要负责到底啊！

　　杜克唯一庆幸的是：似乎人类跟德莱尼和龙族不来电。

　　不过等他升为真神时，这些问题也不是问题了。

　　杜克第一次有不想晋升真神的念头。

　　时间终于到了黑暗之门30年1月1日。

　　联盟庆祝消灭部落，在新洛丹伦城举行盛大的凯旋仪式，同时纪念黑暗之门打开30周年，以及联盟诞生30周年。其实严格意义上，联盟诞生还不够30周年，毕竟联盟是黑暗之门元年的年底，才成立联盟的。

　　可这种高兴的日子，谁会在意呢？


第1986章 巨款

　　这一世的洛丹伦城，同样没有像历史那样毁在兽人手上，可也没逃过阿尔萨斯的反戈一击。

　　历史改变了太多，希女王没有变成不死者，阿纳斯特里安也没守住洛丹伦城。结果自然不会有什么改名为幽暗城的洛丹伦城。

　　卡莉娅女王在位十五年，表面上奉行无为而治，公开承认自己是吉祥物一样的存在。

　　洛丹伦的权柄很神奇地被分成两个部分：军权大部分掌握在大领主莫格莱尼和阿比迪斯家族为首的军勋贵族手上。准确地说，军方现在的领头人是曾经的大将军，现在已经失踪的阿比迪斯的女儿布丽姬特·阿比迪斯。

　　然而，或许是在意当年泰瑞纳斯国王控制了白银之手，所以卡莉娅在卡莉娅授意下的白银之手骑士团成了奇特的存在。它是洛丹伦全资资助，却拥有自主权，能独立招人优先从洛丹伦军方招人，又自主战斗的奇特存在。

　　最有趣的是，整个洛丹伦的经济，严格意义上是控制在伊露希亚手里。奥特兰克女王挂着洛丹伦财政大臣的副职，这也是全天上地下独一份了。

　　这就是杜克的后宫经济圈。

　　偏偏谁都说不了伊露希亚不是。在伊露希亚一手打造下，仅仅十五年，原本就很强的洛丹伦有钱得吓人。

　　到底洛丹伦多有钱，军方的大佬们谁都说不上。反正按照现在的军费支出，伊露希亚已经备够了十年军费开支给他们。账目公开，资金清晰，允许随时检查库存的黄金。

　　当然，最近最有钱的，不能再单纯认为是传统的那三家——奥特兰克、库尔提拉斯和马库斯家族了。

　　最有钱的组织，现在是联盟才对。

　　联盟每四年，或者有新成员加入的时候，检讨一次军费开支以及出兵人数和军械等的分配。原则上强国有义务出更多的钱以及人力物力。

　　这是义务。

　　义务的反面，同样意味着权利。比如打下新领地的时候，履行了义务的强国就有权利分到更好的土地，收获更多的战利品。

　　在联盟接连获得胜利的当下，哪怕按照联盟的死规定付出大量的抚恤金以及战争红利，各国都是极有赚头的。这更像是滚雪球一样越滚越大。

　　这次一听到打部落，各国都是打鸡血一样，叫嚷着要自己的国家或者种族多出兵。

　　更多的投入，意味着分红。

　　现在收获的季节来了。

　　灭掉正统部落本身，其实没什么直接好处。毕竟杜隆塔尔和贫瘠之地这两块部落传统领地相当穷，出产的矿物也是低品位的铜矿、锡矿什么的。

　　但灭掉了为富不仁的地精就不同了。

　　锈水财阀、风险投资公司、热砂集团，这三家地精神他妈地，一家比一家有钱。

　　这一次联盟赶尽杀绝，一早宣布如果那些雇员不反水、或是干掉、或是检举自己的老板藏了钱在哪，那么雇员也同样是死罪。

　　地精特么是死了都要钱。

　　很多雇员不是地精啊，命都没了，要钱有屁用。

　　加上地精的大亨、巨头、贸易亲王全都是满手血腥，他们金库里每一个子儿都流淌着血腥味。

　　“如果成功检举自己上司的非法所得，联盟会在没收地精的非法所得之后，给出总额的1%作为免税奖金，奖赏检举者，并保证检举者的隐私。”

　　这一政策，成了吊死所有地精的绝杀。

　　别说其它种族的雇员检举地精了。哪怕明知道联盟想杀光地精，居然也有不少苦逼的地精，抱着要自己老板先死的心态继续检举。

　　截止到12月30日的不完全统计，联盟这次缴获的地精财富已经是一个天文数字。

　　大概是多少呢？

　　嗯，跟黑暗之门29年全联盟二十多个国家组织加起来相比，大概就100倍吧。听上去很夸张，考虑到这是数不清的黑心地精花了千百年的积累，那就不觉得稀奇了。

　　真是讽刺，联盟兵临城下的时候，几大贸易亲王居然只肯从他们的金库里拿出就那么千分之一的钱来悬赏，来鼓舞士气。又花了那么千分之一，企图行贿联盟的高官和将领。

　　这让杜克想起了明朝的崇祯皇帝，那些心灵腐烂到骨子里的大臣们，在李自成兵临城下的时候，皇帝叫他们捐点钱出来劳军鼓舞士气，谁都不肯出钱，一副谁出钱谁傻X的样子。

　　结果闯王攻破了皇都，把所有大臣和大户全拖出来宰了，来个名副其实的杀大户，那群白痴才惊叫着求饶。可惜一切都晚了。

　　历史总是有惊人的相似，地精那个死要钱的德行，果然是死不悔改。

　　可笑的是，这世上总有钱搞不定的敌人。

　　比如杜克这种根本不在乎钱的家伙。

　　准确地说，杜克只在乎地精几个贸易亲王的命，以及他们全部的钱。

　　再嘴硬的地精，也抵不过艾瑞达双子的灵魂折磨。三两下，连他们小时候偷看过谁家地精姑娘洗澡都倒出来了。

　　这笔巨款在联盟高层引起了巨大的震动。

　　别说其他首领，连瓦里安这样的粗汉子都心思活跃起来了。

　　杜克制止了他们——

　　“没错，按照联盟的法规，这笔超巨额的财富无疑是战利品。不过在进行王座会议投票，决定是否分掉这笔财产之前，我有一番话要说。”

　　“那就是……钱这种东西，只有在自己还活着，自己的子孙还有未来的情况下才有意义。如果艾泽拉斯毁灭了，那么再多的金币，也不过是废金属。”

　　“燃烧军团注定会再临，最早五年，最晚不过十年。我很早就说过。如果怀疑我这句话的，可以选择退出联盟，在你的小王国里过你想要的舒适日子，然后静待末日的到来。不过那时候不会有救赎，也不会再有联盟军队拯救你和你的国民，你的同胞。别说联盟那时候不会有多余的兵力，即便有，也只会静静看着你们死个干净。”

　　杜克说到这里，语气已经很重了。

　　“下一次燃烧军团到来，抵达这片大地的恶魔就不再是几万，几十万。饶是艾泽拉斯星球防护法阵依然有效，考虑到守护巨龙的衰弱，最坏打算是军团仍能动辄送来过千万的恶魔大军。”


第1987章 凯旋仪式

　　“如此天量的恶魔，光靠我们的战士用普通刀剑能杀光吗？就算每个恶魔伸长脖子给你的士兵去砍，砍到自己累死都砍不完。”

　　杜克一拳锤在座位的扶手上：“没错，我们现在有了一笔巨款。但经历了一场现代战争之后，大家还敢说钱够花吗？联盟一支主力舰队一小时全力开火，光是倾泻出去的弹药花费就能吃掉一个小国一年的税收。何况，在燃烧军团再临之前，我预计要把现代战争升级为耗费更高的未来战争。”

　　杜克说到这里的时候，老狼王吉恩、达纳斯·托尔贝恩等小国国王的脸上都在微微发烧。

　　这笔财富太夸张了，连奥特兰克这些真正的土豪国家都看得眼热，最在乎这次分红的就是吉尔尼斯和斯托姆加德这些之前衰败了、在重建中的国家。

　　那边，杜克的说明还在继续。

　　“我们未来战争的路子是清晰的，我们有完整的科技线可以仿照。比如泰坦的太空科技。此外，我们也要开发类似于血精灵魔法傀儡的巨型机器人，这是为了弥补我们这些智慧种族与燃烧军团主流恶魔士兵的体格差距。还有，为了防止我们的城市在空袭中遭到来自天空的直接打击，我们要建造大量的地下堡垒，作为我们国民最后的避难所。”

　　“所有这些都需要巨额资金去投入，而且很可能短期内无法见效。”

　　大家有钱了，正兴冲冲地准备大发一笔。

　　还是杜克这个联盟掌舵人脑子最清醒，哪怕在灭了部落如此辉煌的大功绩下，依然清晰地看到了未来。

　　杜克能清晰看到首领们的眼神变化，那是心态上的转变。他这时候才开始总结陈词：“当然，胜利是需要庆祝的。我提议——这次从地精缴获的财富，依然按照联盟之前定下的规则分配。我强调一下，仅仅是所有权的分配。战利品当中90%的资金，会以各国提供给联盟的特殊资金为名，重新投入到联盟当中，用作军事科技的研发和量产。”

　　“所有的研发和生产账目都是公开透明，允许任何一个盟国派出不超过百人的监察团监察资金的动向与使用情况。”

　　“至于那10%，其实这对于任何一个国家或者种族来说，依然是一笔巨款。我希望大家能更好地把钱用在该用的地方。比如提高民生水平，加快建造基础设施，地下防空洞等。而不是将这笔钱挥霍掉。”

　　杜克的说明完毕了。

　　联盟这个临时法案也自然是通过。

　　他尽了力，截留了大部分钱在联盟里，总算是避免了下面的人作死。

　　人一有钱就容易大手大脚。

　　这种作死的天性是免不了的。

　　哪怕明知道将来燃烧军团会来，在知道自家老大有钱的情况下，各种花钱的申请还是雪片一样飞到各国国王手上。

　　全部冠冕堂皇，什么庆祝伟大胜利啊！什么万民书申请建雕像纪念伟大国王啊！

　　各种名目，就像是女人拍拖的时候说自己神马都不要，一到了结婚，马上就说什么‘一辈子一次’，要拍婚纱照，要一公斤，哦，一克拉钻戒……

　　反正卡莉娅这个吉祥物女王也不懂，一高兴，等于半年全国税收的款子就拨出去了。伊露希亚压都压不住，回头只砍掉了七成。

　　结果……

　　“嘟嘟嘟——”

　　嘹亮的号声响彻全城，从洛丹伦城外十公里开始，每隔20米就有一个号手。还是人类、德莱尼、矮人、侏儒、高等精灵、牛头人、巨魔全种族齐全。

　　见鬼了，感觉洛丹伦人把全联盟的号手都请来了，还把牛头人和巨魔进行特训。

　　这仅仅是个开胃菜。

　　从仪式举行的军营开始，全路段铺大理石。

　　没错，仅仅是十天，洛丹伦人就从奥特兰克的仓库里空运了过万吨大理石地砖过来。为了应对凯旋仪式的坦克碾压，在坦克履带上附上橡胶配件固然是标准做法，洛丹伦人甚至动用大量法师，对地面进行土系魔法的固化。

　　超过十万洛丹伦人免费义务劳动，三班倒铺地，愣是十天内铺出一条白玉似的华丽【凯旋大道】出来。

　　大道两边，高耸着二十多座华丽的法师塔。

　　顺便一提，这些法师塔全不是原先在这里的。洛丹伦人用最强大的飞空运输舰，将一座座七层高法师塔、用魔法加固后的硬生生吊装过来。

　　神他妈滴，杜克刚提出以后电厂出来的电要玩高压输电，可以用飞空运输舰吊电塔，洛丹伦人就脑洞大开，搞出吊法师塔过来。就是为了要用法师塔在凯旋仪式时提供全程元素礼花。

　　对于奢华这码事，杜克是服气的。

　　数不清的洛丹伦少女，站在预制件钢架搭建的高台上，对一队队路过的士兵撒着新鲜的花瓣。

　　时正冬天，哪来那么多的花瓣？

　　杜克本来还有点后悔教授给洛丹伦人什么是温室种植。现在好了，他发现连塞纳里奥议会的德鲁伊都被说服（收买）了一部分，帮忙以自然魔法变花花草草。

　　数十万群众们，搭乘联盟加开的飞空艇航班，从联盟各地赶来。为的就是见证这个神圣的仪式。

　　他们的欢呼声，一浪高过一浪，冲翻了天上的云朵，直通云霄之巅。

　　“大家请看，这是暴风王国的第七军团，自瓦里安·乌瑞恩陛下重掌王国大权之后组建。这支光荣的军团参加过德拉诺外域之战、太阳井之战、诺森德之战等重大战役。是一支拥有坚强意志的不屈之师！”莎莉妹子看上去依然青春靓丽。

　　人家真正意义上把身体的年龄固化在18岁了。

　　作为联盟英雄团的一员，无论谁，只要开口，杜克必定是一份永生套餐送上。

　　在青铜龙王诺兹多姆健在的当下，永生什么的就是小事。

　　其实，莎莉作为游戏里很有名的血色狗男女之一，在玩家里也很有人气。杜克当年也想过要推倒莎莉妹子的，可后宫太特么膨胀了。

　　剑鞘有很多，神剑只有一把。以有限之剑去对付无限的剑鞘，杜克……想想还是算了。


第1988章 表情很精彩

　　“接下来出场的是我们洛丹伦的王牌——血色十字军团！”莎莉妹子的声线变得激昂起来，可以从声音中感受到满溢出来的自豪感：“从第二次黑暗之门大战开始。血色十字军团就一直奋战在抗击邪恶的最前线。它的辉煌历史可以追溯到三百年前，莫格莱尼领的建立……”

　　欢呼声，尖叫声，喧哗声，女孩子的大声示爱声，各种各样的声音徘徊在整座洛丹伦城的上空，经久不息。

　　杜克端坐于上首位置，在他右手边是兼任副统帅的瓦里安，左手边是身为半神的希女王。再扩散开去，就是他无比夸张的后宫。

　　也不是杜克故意的，反正他的老婆们恰好又是联盟最强那一档次的国家或者种族的首领。

　　“我的老婆们都是女王。”这个梗已经被无数联盟中下层民众用烂了。

　　若不是杜克还挂着一个半神的身份，以及签下了为男同胞谋福利、俗称‘后宫法案’的法例，估计杜克早就被各路羡慕妒忌恨的人给打屎了。

　　混到杜克这份上，基本没什么遗憾了。

　　如果不是知道燃烧军团还要来搞事，杜克甚至于有种现在就宣布退休，回家抱老婆们，有事秘书干，没事干秘书的好日子。

　　凯旋仪式无比盛大喧闹，可惜这种小儿科，身为穿越者杜克还真不看在眼里啊！

　　当各国派出的仪仗队，在联盟首领们的高台前经过，而杜克站在一个十层楼高的火元素巨人脑壳上，将军队检阅完毕后，杜克开始了例行的致辞。

　　“三十年前，燃烧军团的阴谋之手，终于伸到了艾泽拉斯。堕落泰坦萨格拉斯不惜谋划两百多年的岁月，为的就是附身在先代守护者艾格文的儿子——上代守护者麦迪文身上。被控制的麦迪文与兽人术士古尔丹一道，打开了著名的黑暗之门，从此掀开了艾泽拉斯的战争序幕。”

　　“三十年仿佛弹指一瞬。我们见识过恶魔化兽人组成的恐怖绿潮，抵挡过无尽不死者构筑的亡灵之海，挫败过燃烧军团副统帅带领的恶魔大军前锋，消灭过要灭世的上古之神及其追随者。在这过程中，我们团结了越来越多的王国，不同的种族，为了消灭邪恶这一终极目标，我们成了异族的亲兄弟姐妹。”

　　“在此，我杜克·马库斯很高兴以联盟统帅的身份宣告——三十年过去，我们依然屹立在这个世界上！屹立于万千种族之巅！”

　　杜克的发言，通过数不清的魔法扩音器，以及过万个魔法镜像大屏幕，传到全联盟千万民众的耳朵里，烙印在他们的视网膜上。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！”

　　数不清的拳头高举向天！

　　望不尽的兵刃高耸如林！

　　千千万万炮口斜指天穹。

　　不管是平民还是将士，他们同样因为心中那澎湃涌出的自豪感发出了最大音量的呐喊。

　　“联盟万岁！”

　　“艾泽拉斯万岁！”

　　杜克任由民众高声呐喊着，宣泄着心中的狂热情感。

　　足足三分钟，等夸张的声浪稍微停息，杜克才继续他的发言。

　　“有人说，联盟能有今日的盛况，全都是我这个统帅的功劳。对于这点，我的几位妻子第一个表示不同意。”杜克打趣着，后面希女王很配合地竖起了眉毛。

　　嗯，魔法镜像画面还给了希女王一个大特写。

　　下面当场有不少人发出了善意的哄笑声。

　　“说笑了。或许领导的作用是掌握大方向，但联盟之所以有今时今日的盛况，还是离不开数千万联盟人的努力，以及你们兼容并包的宽容！”

　　“没有侏儒的发明，矮人的锻造，我们或许还只能以铁制的刀剑绝望地面对身高十尺的恶魔卫士。”

　　“没有精灵的魔法，我们依然还处于冷兵器的荒漠时代。”

　　“没有德莱尼人的圣光和圣水，我们仍只能用最低效的武器对抗邪恶。”

　　“正是因为有了各个极具特色，跟我们有着对抗邪恶这个共同目标的种族加入，联盟才有了今天的兴盛。”

　　“所以，只要不是燃烧军团的爪牙，不是上古之神的奴仆，不受邪神的驱使，但凡是智慧种族请求加入联盟，我们都会报以友好的欢迎态度。”

　　“在此，请让我们欢迎加入联盟的新种族——熊猫人、牛头人、巨魔、以及被遗忘者——”

　　新的四大种族的加入，只是仪式上的事。联盟王座会议早就公布了这一消息，民众也消化了。

　　说真的，当感官上最为怪模怪样的德莱尼都被联盟民众接受之后，就没有什么种族是接受不了的了。

　　当然，最受欢迎的是熊猫人。

　　熊猫这种国宝，无论哪个世界，只要站在那里什么都不干，光是那个萌萌的外形就能俘虏无数民众的心。

　　熊猫人那边很搞笑，虽然大家都知道首领是少昊，但总不能拉个鬼魂出来当代表吧？

　　祝踏岚宗主死活说自己是隐秘组织首领，不适合抛头露面，结果对外宣布熊猫人的领袖就变成了陈·风暴烈酒。

　　老陈很蛋疼，奈何这是少昊帝亲自指定。熊猫人最重视祖宗的祖训，这老大，他不当也得当。

　　结果他当了老大，他侄女丽丽的人气也更旺了。

　　到处都能听到民众亢奋尖叫声，诸如：“好可爱！我可以抱抱你么？”

　　对于熊猫人，联盟人是打心底欢迎的。

　　作为联盟主动邀请的种族，熊猫人得到的欢呼声自然最响亮。到了牛头人，掌声还凑合，但巨魔和被遗忘者……除了官方那票友情掌声，就没什么民众鼓掌的。

　　杜克当然不能冷落他们，公开为沃金和已经升级为被遗忘者老大的达里安站台：“没错，或许联盟曾经跟巨魔和被遗忘者有过战争。但那是过去的事了。哪怕曾经敌对，只要一心融入联盟，联盟人是会看到你们的努力，并对你们做出认可的。”

　　“还有，联盟是开放的，是对抗邪恶的正义组织。我们欢迎一切愿意付出全部力量对抗邪恶的智慧种族加入。”杜克说这话，其实也是为联盟洗白，毕竟最近开屠开得有点欢快了。

　　谁知道，装逼装出事了。

　　人群中突然爆出一个响彻全场的声音：“我萨尔——兽人霜狼氏族的酋长，代表氏族申请加入联盟。”

　　“哈！？”这一刻，杜克的表情很精彩。


第1989章 吃准了

　　萨尔，一个提到部落就绝对绕不开的伟大人物。

　　或许旧部落各位大佬欠下艾泽拉斯人民一笔笔血债，归根到底，跟萨尔屁事都没关系。甚至谈不上父债子还，毕竟萨尔老爸杜隆坦带着的霜狼氏族，来了艾泽拉斯之后就给古尔丹控制的旧部落给驱逐了。

　　在杜隆坦夫妇被阴死了之后，整个黑暗之门一、二战，霜狼氏族就躲在奥特兰克的深山里玩躲猫猫，属于彻底的中立派。

　　论联盟与部落的关系，在这一世，萨尔当大酋长时可没有跟联盟开战。他在位时一次都没跟联盟开战。

　　或者是杜克率领的联盟表现得太过强势，反正原本历史上大大小小不同程度的摩擦战争、正规大战，这辈子一次都没打成。

　　正是他在部落里充当了彻底的鸽派，才导致了部落传统派和激进派的不满，进而逼得萨尔不开屠杀就要下台。

　　严格意义上，若不是萨尔一时心软，没能当初直接抛弃德拉诺将近三百万传统兽人，又或者一狠心镇压传统派的抬头，部落绝对不会乱。

　　部落不乱，那就是一根绳子，谈不上谁碰谁死，至少联盟也不好下手。

　　没有大义名份不说，还要面对彻底的抵抗。

　　脑子坏掉的传统派兽人，可没有霜狼和战歌这两个氏族碉堡，他们都是游击战和地道战练到大师级的家伙。

　　固然如今的联盟，可以用其拉虫人和奥罗子嗣去定点清除，那也要先发现兽人才行啊！

　　联盟又没有能侦察地底的好工具，什么声波和元素探测，在满是溶洞的贫瘠之地的地底可不好用。

　　知道现实世界里位于贫瘠之地的哀嚎洞穴有多大吗？

　　长度超过二十公里，宽度五公里，里面弯弯曲曲的小道和洞穴数以千计。挤一点，塞个十万大军进去没问题。

　　不是每一地方都有哀嚎洞穴这种地貌，大溶洞没有的话，小溶洞也是不少的。

　　这才是联盟如今最为头痛的地方。

　　正统部落是灭了，但作为部落三大主战氏族之一的霜狼氏族找不到。

　　之前杜克一直搞不懂，现在一切问题似乎都有了答案。

　　顺着声音，会场内成千上万人看到一个牛头人正在变身。

　　那是一个很完美的幻术，不知是谁帮萨尔做的，反正一个身型庞大的牛头人身上的光彩正在变色，变形。

　　就像是终极变形术那么神奇：一个牛头人变成了一个赤裸着上身，下身只搭着一条兽皮裤子，穿一对皮靴，双手空空的前大酋长萨尔。

　　萨尔身边，则是一个久违的老熟人——传奇刺客、女兽人迦罗娜。

　　“怪不得……”杜克低声叹气着。

　　艾泽拉斯世界的历史进程，有着惊人的重合性。这种尿性，杜克不是第一次体会到了。迦罗娜的出现，完美地解释了应该死于奥格瑞玛的火山爆发中的萨尔，为什么会出现在这里。

　　假若是原本历史上捅死了莱恩国王的迦罗娜的话，那就没什么稀奇了。

　　更让杜克心塞的是，萨尔完美滴将了他一军。

　　面对赶忙杀过来的联盟警卫，看着那些拔剑出鞘的卫兵以及全身绽放着神圣金光的圣骑士，萨尔和迦罗娜都摊开了双手，以示自己没有武器，也没有敌意。

　　萨尔刚才用通用语喊的那句话，更是将整个联盟王座议会推到了风口浪尖上。

　　杜克当然可以宣布当场灭了萨尔，只不过这样做，无疑就是自打嘴巴。

　　联盟一直以对抗邪恶的正义组织自居，正是这种彻底的、坚定不移的政策，再加上展现出相应的实力，这才跟龙眠神殿和守护者们搭上线，形成进一步的同盟关系。

　　种族灭绝不是一件简单的事，对于自诩正义的联盟来说，也就等到脑残吼上台，才有了绝对的借口来行事。

　　为了毁灭部落，避免部落死灰复燃，杜克不惜吸纳牛头人、巨魔和被遗忘者加入联盟。

　　谁会想到，这才过了多久？

　　萨尔完全是等着杜克说出这番正气堂堂的话，然后顺势而上，以独立氏族的名义申请加入联盟。

　　“卫兵！逮捕这些部落余孽！”瓦里安那个暴脾气，按都按不住，噌一下站起来，就差抽出他的神器双剑自个下场了。

　　人到中年，瓦里安成熟了许多，但有些事是始终无法掩去的。比如他父王莱恩终究死在了部落的刺客手上。

　　他的命令，不能说是错。

　　联盟灭了以兽人为首、锈水地精和玛加萨的牛头人为辅的正统部落。严格意义上，联盟跟正统部落的残党依然处于战争状态。

　　可要看时机啊！

　　这边杜克刚说出欢迎一切对抗邪恶的智慧种族，那边瓦里安就来逮住手无寸铁的萨尔，这不是打自己人的脸吗？

　　萨尔迎着几乎抵到他喉咙的白银之手圣骑士们的利剑，无视了莱娜·雷矛高悬于他头顶的战锤，昂然而缓慢地踏前了一步。

　　“敢问联盟统帅马库斯阁下——我担任部落大酋长时，从未跟联盟发生过战斗。我和我的霜狼氏族，也从未向联盟将士与民众举起过武器。既然巨魔和被遗忘者跟联盟有过战争，都能被联盟所接纳。为什么联盟要逮捕我？刚刚阁下说的话，难道都是为了迷惑民众、粉饰正义的谎言吗？”

　　萨尔的通用语异常标准，字字清晰，而且诛心。

　　几乎每一句话都是针对着杜克刚刚说出的话。

　　这有点像悖论。

　　偏偏又事实上存在。

　　很明显，萨尔看透了一切，吃准了在杜克领导下的联盟不会向他动手。

　　更妙的是，萨尔为了洗白兽人和霜狼氏族，变相把自己曾经的盟友暗矛巨魔和被遗忘者都卖了。

　　沃金翻了翻白眼，贝恩苦笑，不远处以被遗忘者副首领身份站在旁边的德拉诺什也搔了搔头。

　　联盟为了毁灭部落，可谓煞费苦心，也不知杜克密谋了多久。联盟当然不会那么蠢，这边肢解了部落，那边又让部落来到联盟内部成为寄生虫，吸着联盟的血再次壮大。

　　萨尔这样卖曾经队友，更像是交心，以示自己没有野心。


第1990章 萨尔没了下面

　　联盟那么多首领做梦都想灭干净兽人。

　　现在萨尔居然跳出来说要霜狼加入联盟，这种情势，实在是微妙到毫巅，又尴尬到了极点。

　　萨尔这样硬怼联盟，就算退N步，让霜狼加入联盟，但那样子的霜狼会有好果子吃吗？

　　“你……”瓦里安快出离愤怒了。

　　还是杜克处事老道，他一手按住了瓦里安的肩甲：“瓦里安副统帅的命令没有错。毕竟之前部落向联盟宣战时，霜狼氏族依然是正统部落的一份子。从宣战之日开始，联盟没有跟霜狼氏族有过任何外交接触。”

　　萨尔忽然意识到自己的错漏了：“霜狼氏族和黑石氏族已经对投靠亚煞极的邪恶大酋长加尔鲁什举起了讨伐的战旗。”

　　杜克一口咬定：“那是部落内部的叛乱，顶多算是起义。当时你们的口号当中，并没有宣告这两个氏族从部落里独立出去。所以直到现在这一刻，联盟把阁下的霜狼氏族定义为部落余孽，这没有错！”

　　瓦里安脸色稍缓。

　　谁都看出，杜克不动气地扳回一局。

　　萨尔昂首：“那……请问联盟统帅阁下，现在是否要以部落余孽的名义逮捕我们呢？”

　　杜克刚想说话，谁知道贵宾席上，某位有着暗夜精灵外形的龙王笑了。

　　诺兹多姆以特殊的心灵传信给杜克带了一番话：“哟，杜克。我的职责本来已经结束了。甚至在大灾变厚，我很长一段时间内看到的未来都变成了一片空白。我本来以为，那是因为这世界在书写新的‘历史’。可你知道吗？”

　　“知道什么？”杜克心灵感应里没好气地回复。

　　“我刚刚看到了另一条时间线里的画面。那是另一个‘历史’的走向。嗯，很有趣，加尔鲁什·地狱咆哮没有被杀死，他在我手下一个叛徒的帮助下，去到另一条时间线路创建了【钢铁部落】企图逆袭主时间线，然后被这世界的联盟和部落联手覆灭了。那边的时间又过了十几年。杜隆坦没有死，但他生下的不是身为儿子的萨尔，而是一个女儿，名叫盖亚拉。”

　　“噗！”杜克没节操地喷了。

　　神他妈滴，萨尔居然娘化了？变成了女兽人？

　　还没有了小勾勾？

　　这种扯淡的事，真会发生吗？

　　诺兹多姆的笑声传来：“其它时间线的事，并不能作准。或许未来又会改变了。谁知道呢！本来未来就代表了无限的可能。反正……难道你堂堂魔网半神，艾泽拉斯最强英雄，还会怕一个没了势力的小兽人英雄吗？”

　　是啊！

　　我杜克怕他个屁。

　　难道萨尔还能翻出我如来佛的五指山？

　　一入联盟深似海，进来了，你萨尔就别想搞事了。

　　表面上的杜克，逼格十足，公正严明：“部落余孽？如果你们选择战斗到底，那么我的答案是肯定的。联盟不会惧怕战争，以及上不了台面的游击战。当然，若是霜狼氏族选择请求加入联盟，那么我以联盟统帅的名义宣布，王座会议会对霜狼氏族的申请作出审核以及投票。”

　　杜克一转头：“来人，把霜狼氏族的两位贵客请到洛丹伦城的国宾馆里。以一族首领的规格接待。”

　　杜克这样发话了，下面的守卫只能收起武器，莱娜·雷矛作出一个‘请’的手势。

　　萨尔也偷偷叹气。

　　他在逼杜克，其实他也怕。别说他已经不是部落的大酋长，哪怕他还是大酋长，也失去了跟杜克平等对话的立场。

　　这种冒险，只能用一次。

　　想必今后联盟一方面会强化安保，以及修订各种条例，比如拒绝接受城下之盟或者借机要挟，堵上最后一丝被敌人搞事的可能。

　　但，这一次，霜狼姑且算是过关了吧？

　　闹剧告一段落，可有了萨尔这一下打岔，凯旋的气息顿时被冲淡了不少。

　　不过，仪式还得继续啊！

　　杜克露出略显尴尬而不失礼貌的微笑：“大家想想。连部落的前任大酋长也率领自己的氏族申请加入联盟，其实这不是恰好证明了，联盟对部落战争的正义性么？我们在所有联盟人的支持和努力下，终于打赢了这场神圣的战争。我们应该高兴才对。不是么？”

　　“对！对极了！”联盟首领和民众的脸色都好看多了。

　　“咦？让我想想，这样的话，我岂不是成了萨尔的前辈了？”侏儒就是搞怪，大工匠格尔宾一番看似搞笑的话，顿时让大家舒坦了。

　　什么是逼格？

　　这就是逼格！

　　以前部落的大酋长，不是以被征服者的奴隶身份，而是自个主动地、可怜巴巴地跑来给联盟当提鞋小弟。

　　这种酸爽……简直倍儿棒啊！

　　一时间，气氛再度热烈起来。

　　好不容易把场面挽回来了，当然是继续庆祝啦！

　　杜克一扬手，直接以娜迦外形出现的瓦斯琪过来了。

　　“当年，暴风娜迦是以第三档次的附庸种族加入联盟。现在我荣幸地在此宣布，暴风娜迦升阶为第二档次。”

　　娜迦很多氏族，但说起来，娜迦也算是联盟元老之一，毕竟最早的怒鳞娜迦可是一战前就加入杜克手下。普通人可分不清怒鳞娜迦和风暴娜迦的区别，反正现在都归瓦斯琪管了。

　　当年一度隶属于伊利丹手下的风暴娜迦，这一次的升格，更是有示范意义。

　　凯旋仪式，终是在一片欢声笑语中比较完满地结束了。

　　这一天，注定是属于联盟的。

　　部落，成了一个过去式。

　　晚宴过后的联盟酒会，同样是商讨的好时机。

　　在专门谈话的密室里，联盟主要的大佬齐聚一堂。

　　瓦里安首先发话，他还有点不甘：“我们这就放过兽人了？”

　　还是穆拉丁老成，他拍拍瓦里安肩膀：“没有了部落，兽人也不会再是问题。你现在不光是一个国王了。”

　　吉安娜轻轻转着手中盛着红茶的茶杯：“一个霜狼氏族能有多少人？五万人不到。况且，我们也不可能给霜狼第一档次的地位。以后用战争控制霜狼的人口就是。只要他进入联盟的体制，我们有一万种方式限制、甚至弄死兽人。”

　　一番话过后，首领们顿时没意见了。


第1991章 萨尔的马屁

　　吉安娜的言论有点厚黑学的味道，或许跟联盟主流的多种族和谐共存方针有所不同，作为一个反制措施，不失为一个保险。

　　蹄子有不同意见：“德莱尼还是无法信任兽人。这都多少次了。第一次是恶魔之血，第二次是亚煞极的力量，难道还要第三次吗？”

　　“伊瑞尔阁下，如果真的那么担心，我觉得可以让兽人学习圣光之道。”提里奥的提议，简直绝了。

　　这时候，作为联盟统帅的杜克笑了出来：“真是绝妙的想法，我觉得不错，就这样做。而且我认为可以加点东西。”

　　“比如？”泰兰德和大家都好奇。

　　“这次引发部落动荡，加深战争倾向的，说到底还是传统派兽人落后的游猎生活方式。那种没猎物就去抢猎场、不经大脑的做法太落后了。所以我们发还一部分贫瘠之地的土地给霜狼氏族。再传授他们农耕技术。我个人可以负责协助塞纳里奥议会，将贫瘠之地的土地进一步改造。”

　　“这个好。”玛法里奥是最高兴看到这一幕的，甭管谁使用土地，能修复大地的伤痕就是好事。

　　“然后，强行勒令萨尔和他的霜狼氏族里每一个兽人必须在期限内学会通用语，到期无法完成任务，就要处以非暴力的处罚，具体没想好。沟通不良是产生矛盾的根源之一，如果能更好地相互理解，那就会减少很多不必要的摩擦。”

　　“最后，就是固定聚居地的生活方式。有了农耕为基础，生活方式也必须跟着相应改变。我觉得联盟可以做很多。”

　　某种意义上，杜克所做的更像是殖民。当一个国家或民族长期被殖民统治之后，很多生活方式和思维方式，都会在时间的洗刷下被潜移默化地改变。

　　就好比阿三被日不落帝国统治了过百年，时至今日，依然能在方方面面看到痕迹。当中的千丝万缕关系，更是说都说不完。

　　既然萨尔选择了加入联盟作为最后的手段，那也不要怪联盟同化掉兽人了。

　　在王座会议取得初步共识之后，杜克召见萨尔了。

　　身份地位的转变，使得两人再也不是以前那个平起平坐的状态。

　　杜克没有故意羞辱萨尔什么的，第一没那个必要，第二那样子太小家子气了。

　　胜负已分，不再是敌人，那也没必要做那种丢份的事。

　　杜克在洛丹伦王宫招待萨尔的，作为卡莉娅女王的丈夫，他在洛丹伦城的王宫里拥有一座占地面积1000平方米的小型宫殿。

　　本来他不想那么麻烦的，可是四个女王老婆执意各建一座王宫给杜克。这令杜克更加坐实了‘无冕之皇’的名号。

　　当然，一个元素半神当丈夫，对于凡世的女王来说，也是一种高攀。各国权贵均引以为傲。

　　来到洛丹伦城王宫，萨尔感慨万千。在凡妮莎这个盗贼英雄的引领下，迈进了会客厅。

　　卡莉娅女王出来打个招呼就离开了，打造得金碧辉煌的会客厅里，顿时只剩下杜克、萨尔和身为侍女的凡妮莎与瓦斯琪。

　　杜克很贴心地给萨尔准备了一大壶洛丹伦的麦酒，这是洛丹伦的特产了。

　　拿起专门为兽人准备的大尺寸酒杯，萨尔毫不顾忌地大灌了一口。杜克注意到，萨尔用他的绿色大手指头拿起一块备在餐碟上的餐巾擦了擦嘴。

　　“不错的味道，想想，我都有快十五年没尝过这味道了。”

　　“十五年？”

　　“嗯，我还是奴隶角斗士的，偶尔会因为表现出色而被‘主人’赏赐点麦酒。虽然我讨厌那段生活，但我对于麦酒还是挺喜欢的。”

　　“噢？你觉得霜狼氏族这次来，是当奴隶的吗？”杜克脸上泛起了玩味的笑容。

　　谁知道，萨尔撇撇嘴：“小时候就觉得当奴隶什么的，最恶心了。长大了，当久了大酋长，在联盟与部落的情势变化了之后，我才发现原来世上还有比当奴隶更可怕的东西——那就是整个种族的毁灭。”

　　杜克沉默了，他不是没法把话往下接，而是他要看萨尔的觉悟。

　　萨尔盯了杜克一眼：“部落败了，兽人也败了。我是带着败者的觉悟来的。哪怕联盟再次将兽人当成奴隶，我和霜狼氏族的同胞都认了。”

　　“你们求的是什么？”

　　“很简单，兽人这个种族的繁衍。兽人是个伟大而勇敢的种族，它犯过不少错误，也走过不少弯路。我并不认为兽人应该毁灭。同时我觉得，兽人对于联盟会是一个很好的补充，联盟始终会需要战士职业者。”

　　杜克实在高深莫测，萨尔只能以王座会议尚未得出结论为前提，继续像推销员一样，说服杜克接受兽人的加盟。

　　“单论这个，联盟有很多替代品。比如身材魁梧的牛头人、德莱尼人。如果需要偏敏捷系的，我们还有狼人。”

　　“他们的人数太少了。可以作为精锐的突击力量，但无法作为常规的、能消耗的前锋战士。”萨尔的说法，如果不是他有着典型的兽人外表，谁都无法想象他是一个不折不扣的兽人。这简直是出卖同胞啊！

　　杜克惊讶了。

　　有那么一刹那，杜克几乎以为萨尔有什么阴谋了。这种不要节操的跪舔，你特么真的是萨尔吗？

　　可下一秒，杜克发现萨尔还是那个萨尔。

　　他聪明、理智、又不失魄力。

　　“如果联盟是其他人在领导，那我大概会这样，为了寻求兽人的生存和繁衍，卑躬屈膝。然后静静地等待机会，等到联盟衰弱或者大意的时候，再从内部毁灭联盟，至少也要兽人脱离联盟的奴役。”

　　“那，联盟的领导者是我呢？”杜克安然后仰，让背靠在沙发上，翘着二郎腿，十指交叉放在大腿上。

　　萨尔倒是光棍，耸耸肩：“没戏。我今年30岁。如果是其它联盟领导人，我或许还可以熬一熬，看能否等到联盟领导人老去或者意外死去。可面对一个不老不死，甚至基本上不会被毁灭的艾泽拉斯半神。而且还是如此英明伟大的领导者，我只能认命。”


第1992章 探监

　　“噗！”杜克笑了。

　　明知道萨尔这是拍马屁，但那个舒服啊！

　　他可是萨尔——部落最伟大的领导者，没有之一。历史上，哪怕后任的沃金和希女王，都没有萨尔那么明智且那么有魄力。

　　如果一个普通联盟人对着杜克拍马屁，杜克只会将其当做是喊666的吃瓜群众。

　　换成是萨尔，这一波高帽子，还是挺受用的。

　　“萨尔，已经很少有人能让我感到脸红，不好意思什么的。最近几年，你是第一个。”

　　“哦，那我真是荣幸。”萨尔倒是直接一个躬身行礼。

　　“你和霜狼真的认命了吗？”杜克收敛起笑意，一面正色了。

　　“是的，事实上。活下来的还有不少黑石氏族和战歌氏族的兽人。我只是一个探路的。”萨尔直言不讳。

　　这分明在说，若果联盟连底子最干净的霜狼氏族都无法接纳，那么剩下的兽人只能绝望地顽抗到底了。

　　杜克不在意，他长身而起，走了几步，望向窗外。

　　“知道吗？萨尔。自从部落踏上艾泽拉斯的土地那一刻起，我就一直在策划部落的毁灭。三十年了，我从未间断过这个想法。在你成为部落领袖之后，我也尝试过，看两个庞大的组织是否能在这个广阔的星球上共存，毕竟燃烧军团和上古之神等邪恶力量给联盟带来的压力太大了。”

　　萨尔有点黯然：“抱歉，部落没抓住这个机会。”

　　“没错，如果部落趁势崛起，或许直到今日，一旦没有外敌，联盟和部落立即会开始互相攻伐，征战不休。毕竟部落骨子里，崇尚的还是以武力解决一切。幸好，如今是联盟强势，而部落在加尔鲁什手上自我毁灭。”

　　“或许，这就是命运吧。”萨尔也在叹气。

　　“好了，话不多说了。燃烧军团的再临，这是注定的未来。再过几年，就能看到更多的征兆。你说得没错，现在是艾泽拉斯需要任何一个有实力的智慧种族参与到对抗邪恶的战争。联盟会有用上兽人的时候。不过，我必须提醒你一句——既然兽人加入联盟，就别再特么让传统派抬头。否则……”

　　杜克轻轻一扬手，他左手边的白玉雕塑霍然变成了兽人模样，在一秒之后，又瞬间被抹去了。

　　没有残骸，乃至于灰尘。

　　就这样无声无息地从这世界上消失。

　　这是在说，兽人再有任何乱七八糟的反对意识，他不介意将所有兽人从宇宙里抹去。

　　这已不是警告，这是他划给萨尔的死线。

　　谁碰！谁灭！

　　萨尔心中一阵凛然：“明白了！曾经我心软了，让传统派控制了局势。这一世，哪怕要付出鲜血的代价，都不能让他们妨碍兽人的繁衍。”

　　谈好了，接下来就是走个过场的事。

　　黑暗之门30年1月5日，联盟正式宣布，兽人霜狼氏族加入联盟，定档次为二等。

　　同时从这时候起，兽人、牛头人、巨魔三族取消【酋长】这个明显带有部落特色的称谓，改称为首领。

　　1月10日，残存的兽人黑石氏族和战歌氏族加入联盟，定档为第三等的附庸种族。

　　黑石氏族首领为瓦罗克·萨鲁法尔。

　　而战歌氏族……首领为格罗姆·地狱咆哮。

　　是的，之前一直痛苦，选择两不相帮的格罗姆，终究选择回归自己的族人，以英灵的状态。

　　念在吼爷跟自己混了这么多年的份上，杜克准许了。

　　除了依然使用魔网的魔力作为支撑形体的力量来源，格罗姆跟杜克再无关系。

　　这也算是好聚好散吧！

　　格罗姆会以英灵的身份暂代首领之位，直到培养出一个足以继承他衣钵的弟子。

　　至此，【潘达利亚之谜】时间节点宣告结束。因为脑残吼的彻底死亡，以及诺兹多姆肃清了自家某个叛徒，也不会有【德拉诺之王】了。

　　艾泽拉斯进入了难得的和平时期。

　　联盟宣布实行以攀科技树为主的【五年计划】。计划的核心在于结合泰坦和德莱尼人留下来的各种黑科技，反向逆推出黑科技，以此打造各种实战武器。

　　同时，某些苦逼地被联盟或者前部落俘虏的恶魔，成了实验对象……

　　时光飞逝，时间来到了黑暗之门35年。

　　当联盟宣布第一个五年计划超额完成，开始第二个五年计划之后。一间仿佛已经被世人所遗忘的监狱，这一天迎来了一个特殊的访客。

　　联盟统帅——杜克·马库斯！

　　作为拥有极高权限，又是身为传说级英雄的典狱长玛维·影歌，她可以几乎不鸟任何一个联盟首领。

　　杜克绝对是例外的那一位。

　　不光是杜克的实力和权力，更是因为杜克的成就。哪怕每年仅仅离开监狱一次，去出席联盟高层的秘密会议，仅仅是经过，她都能体会到联盟乃至达纳苏斯在杜克改造下的变化。

　　更美丽，更充满生机、活力、以及安全感。

　　玛维躬身迎接杜克，引领杜克走向地牢的最深深处。

　　黑暗、不通风，却有种意外的整洁。

　　这种明显是日复一日、一丝不苟的工作得来的，可以看出玛维的确没有虐待这里的囚犯。

　　“轰隆！”一声巨响，重量超过百吨的圆形巨石门扉，在自然系魔法阵的驱动下轰然大开，露出一条盘旋而下的阶梯来。

　　杜克在悬浮半空的水元素承托下，缓缓降下百米。

　　当玛维打开了最后一扇牢门之后，杜克看到了端正地跪坐于牢房中央的蓝皮肤半恶魔身影。

　　“哟，真是稀客，居然是你。”

　　面对伊利丹的问话，杜克很淡然：“是我。”

　　“泰兰德还好吗？”伊利丹微微抬首，被黑布蒙着的眼眶当中，一缕幽火在摇曳。

　　“在忙着带孩子。”杜克撇撇嘴，轻描淡写地说着事实上在刺激某人的话语。

　　伊利丹的太阳穴上鼓起了青筋，可很快他又泄气了。

　　“哦，前年她告诉我想要你的孩子了。去年她没来。”伊利丹努力压抑着自己的情绪波动：“该死的玛维什么都不跟我说。”

　　杜克心中叹气，无论渡过了多少年月，伊利丹这个痴情种子，一颗心依然在泰兰德身上。

　　可惜泰兰德注定跟他有缘无分，无论是前世还是今生。

　　“是个很漂亮的女孩。泰兰德说了，如果你不是一个堕落者的话，她会愿意让孩子认你当义父的。”


第1993章 军团再临的征兆

　　伊利丹噌地整个站起来，带动着身上的圣光镣铐发出哐当当的声响。玛维当场就握紧了手中的武器。

　　杜克无比淡定。

　　“杜克·马库斯，你是在利用我吗？”伊利丹握紧了拳头。

　　“利用？”杜克耸耸肩：“如果你觉得这是利用，那就算是吧。但注意，我并没有用任何人来威胁你。泰兰德早已是我的女人了，我可不会用自己的女人和孩子作为要挟其爱慕者的筹码。只是做出一个让你和泰兰德都会觉得开心的提议。我本身是反对这个决定的。”

　　伊利丹顿时颓然地松开拳头，再次坐下：“你想要我做什么？”

　　“我知道，在我们攻打黑暗神庙的时候，你手下最精锐的恶魔猎手并不在。我猜，他们去了燃烧军团那边……”

　　伊利丹再次激动起来：“你——什么都不懂！”

　　“不懂？”杜克扬起手，露出一个紫蓝色的能量光团来，里面呈现出来的画面，赫然是伊利丹下达命令，让他的手下们前往燃烧军团的起源星玛顿执行一项自杀性任务：夺取萨格拉斯的钥石——那是一件可以打开通往任何军团星球的传送门的神器。

　　不光伊利丹，连旁边的玛维都倒抽一口凉气。

　　即便杜克对玛维一早就透露过，伊利丹恐怕没那么简单。

　　真正见到伊利丹偷偷捅了燃烧军团一刀的证据时，依然觉得无比震撼。

　　“伊利丹，从上古之战开始，你就意识到燃烧军团的强大。你认为，直接跟军团对抗是没有出路的。所以你就选择了一条最不为同胞所理解，也是最艰辛的道路——哪怕是承受背叛者的污名，你也要加入燃烧军团，为的就是找出军团的破绽，然后一举毁灭燃烧军团。我说的对么？”

　　杜克的声音不大，却宛如巨锤，猛敲在伊利丹和玛维两个的心脏上，令他们有种连心脏都要在下一刻崩碎的错觉。

　　玛维一面震惊震撼。

　　伊利丹蠕蠕着嘴巴，半天说不出话来。

　　“再告诉你一件事吧。我留在德拉诺的探测法阵有反应了。一条应该是燃烧军团的虚空战舰潜入了德拉诺所在的星系。你猜猜船上的是谁？”杜克一副吃定了伊利丹的样子。

　　“……”伊利丹依然沉默着。

　　“他们，应该就是你眼中反攻军团的关键吧。”杜克的话，敲碎了伊利丹最后一丝的侥幸心。

　　第一次，伊利丹投向杜克的视线有了惊惶与敬畏。

　　没错，伊利丹是瞎子。可他空洞的眼眶里，代替眼睛功能的灵魂之火散发出来的灵魂波长就是这个意味。

　　连玛维都感知到了。

　　她囚禁了伊利丹一万年，后来又是十年。她从未见过这个桀骜不驯的同胞，露出如此示弱的神情。

　　“隐瞒是没有意义的。对于一个经历过数不清时间支线的时空旅行的强大存在，你的过去，在我面前毫无秘密可言。如果你愿意，我甚至可以马上对外宣布，这样的话，你就能重新成为卡多雷的英雄。你兄长眼里的好弟弟。获得泰兰德的原谅。”

　　无可抗拒，杜克完美地抓到伊利丹的死穴了。

　　伊利丹泄气了：“公开这一切还不是时候。不过我会按你安排的去做。”

　　没错，那艘神秘的飞船上，正是伊利丹派去的伊利达雷恶魔猎手们。

　　他们一如历史上那样，奇迹般地完成了任务。

　　原来历史中，他们活着回到了黑暗神庙。但他们刚刚回来就发现黑暗神庙已被攻破，伊利丹也死在了守望者玛维的手上。这帮恶魔猎手被玛维捕获并关押在了破碎群岛上的监狱里，在静滞状态下被整整关了5年。

　　可这一世，应该是杜某人搞事的缘故，不知是陷入了时空乱流，又或者是为了摆脱燃烧军团的追击，他们竟然拖到了黑暗之门36年才赶回来。

　　不过没所谓，反正伊利丹没死。

　　要控制这些强大的恶魔猎手简直不要太容易。

　　“没事，我也不觉得公布一切会对这场跟燃烧军团的战争有利。战斗未打响，现在公布只会惊动敌人。先这样吧，我会让你的哥哥和泰兰德一起来看你的。”杜克拍拍伊利丹肩膀。

　　这次，杜克是吃定他了。

　　伊利丹追问：“那……钥石呢？”

　　杜克白了他一眼：“总不能燃烧军团全部呆在老家的时候，我们用这点人手摸过去吧。那就是送菜了。等时机吧，根据我的判断，1年之后就有结果了。你能等吗？”

　　“哼！”伊利丹不屑地嗤之以鼻：“我连一万年都能等，别说一年了。”

　　说罢，一粒蛋老爷用更不屑的目光瞥向玛维：“把我关上，我再当你一年囚犯。”

　　玛维……贼尴尬。

　　她痛恨了一粒蛋一万年，在过去万年里，就没少用手段折磨他。现在突然告诉她，自己过去万年恨错了人，这种失落感简直要了亲命。

　　看着玛维怅然若失，还带有愧疚的表情，杜克不无恶意地在想，玛维该不会因为愧疚，从抖S变成抖M吧？

　　杜克闪人了。

　　黑暗之门35年真正公开发生的大事只有一件——前铁炉堡国王麦格尼·铜须的回归。

　　6月1日的这一天，布莱恩·铜须跑了进洛丹伦城的联盟总部，这里作为联盟两大总部之一，杜克经常在这里办公。

　　之前总部是在暴风城的，后来因为杜克的老婆们多半在洛丹伦大陆，以什么‘洛丹伦这边王国数量更多’、‘联盟两位统帅别呆在同一个地方’诸如此类的理由，在黑暗之门32年把联盟总部迁来洛丹伦城了。

　　布莱恩一边快速迈着自己的小短腿，一边高声大喊：“我哥哥活过来了！”

　　他有点语无伦次地乱喊一通之后又觉得不妥，又补了几句：“我那个已经成为水晶化石的大哥突然活过来了。杜克！麦格尼大哥叫你马上去找他。”

　　“噢！这真是……征兆啊！”

　　军团再临有两个明显的征兆，一个就是恶魔猎手的回归，另一个就是麦格尼成为半神之后回来。

　　两个都中了……

　　果然，当杜克和一众联盟首领放下手中的事务，紧急赶到铁炉堡时，看到了水晶矮人王。这货劈头就是一句：“燃烧军团要来了！”


第1994章 麦格尼的回归

　　麦格尼·铜须——铁炉堡铜须氏族的前任国王，当年为了追求半神之道，在交代好一切事务之后，就变成钻石人了。

　　从铁炉堡秘法区的传送门出来，各国大佬发现都碰到一起了，干脆一块过去。

　　铁炉堡大家来过不知多少次了，首先最大的不同就是兴高采烈的矮人，到处都能看到手持大号啤酒瓶在开怀畅饮的矮子，听到他们高呼“麦格尼陛下万岁！”。

　　其次，在布莱恩带领下，大家看到了那个尘封了将近十年的国王大厅再度被重启。

　　麦格尼变成钻石人之后，为了表明自己无意王位，接任代理国王的穆拉丁将自己的办公地点搬离了国王大厅。他只在国王大厅旁要了个偏厅，连他的书桌上，都是用拳头大小的字写着一个‘铁炉堡摄政王’的牌子。

　　今天，国王大厅重开了。

　　大家远远地看到围了里三层外三层的矮人密室守卫。

　　只不过刚靠近就听到了一阵杀猪一样的惨叫声。

　　“混蛋——你再碰我，我就宰了你！”

　　呃，这是麦格尼熟悉又极具震慑力的声音。

　　为毛周遭的密室矮人守卫都在偷笑呢？

　　“一点点！就一点点！”那是侏儒大工匠格尔宾的声音。

　　“滚开！矮人的胡子不容侵犯！你放下那个电钻，我还承认我们好朋友！”

　　“不不不，为了老伙计，你就不能牺牲点吗？”

　　“不行！滚——”又是一声咆哮。

　　大家在布莱恩带领下进去，马上就看到一边苦笑不已的穆拉丁，以及场地中央简直像是上演强X案件的两个矮子。

　　左手冲击钻，右手电锯，如果不是身高不到一米的格尔宾实在太矮，那就是活脱脱的电锯杀人狂了。

　　另一边左闪右避的‘钻石人’自然就是麦格尼，他抢了一面守卫的盾牌，狼狈地抵挡着侏儒大工匠的电锯。

　　“格尔宾，够了。”杜克笑着喝止了有点着魔的格尔宾。他一喊，格尔宾就一面遗憾地停手了，关掉了电锯。

　　多年合作下来，杜克的威信是无与伦比的。

　　感受到麦格尼的气息，杜克微笑着：“恭喜了，麦格尼半神。”

　　“嗯嗯，多谢。如果回归之后，没有老朋友拿着电锯想锯掉我的胡须，我会更高兴的。”

　　格尔宾翻了翻白眼，用他尖锐的声音嘀咕道：“就要一点点嘛，别那么小气。”

　　“放屁！上次你说要点恐龙标本，直接把霸王龙的大腿都给卸下来了。”麦格尼当场揭格尔宾的老底。

　　还是杜克制止了最矮的矮子：“不能割胡须，可以问他要衣服啊，要么指甲也行。”

　　“好主意！”大工匠顿时一拉电锯的马达绳，电锯顿时又轰鸣起来。

　　“够了！够了——”杜克一阵头痛：“先说正事！”

　　联盟各大首领，齐聚一堂，大家分别坐下之后，麦格尼摸了摸自己硬邦邦的钻石胡子：“嗯，首先感谢杜克帮我做出的安排，铁炉堡没乱，我很高兴。”

　　“这是应该的。”

　　“我进行了晋升仪式之后，大地的力量永久地改变了我的身躯。这让我的身躯脱离了肉体的范畴，更像是大地的一部分。我跟杜克他们不同，我已经没有了身为人的生理结构了。”麦格尼一转头：“穆拉丁，这段日子你干得很好，以后铁炉堡的国王就是你了。”

　　“啊！”穆拉丁惊叫了一声。

　　“我们矮人又不是可以活个万年不老的长命种，王位更迭很正常。何况我这个样子像个塑像多于像个矮人，跟隔壁那个人模人样还能装凡人的那两位不同。”麦格尼毫不留口地吐槽着杜克和希女王。

　　杜克有点囧，希女王则吃吃地笑了起来。

　　“事情就这样定了。”麦格尼话锋一转：“我也听到了艾泽拉斯意志的声音，她让我给杜克，给大家带来一个口信——燃烧军团真的要再临了。因为杜克带着联盟多次重创军团的缘故，军团再临会比预计中要晚一点，大概还有一年左右才会到来。”

　　“哦！圣光啊！”

　　“果然来了。”

　　“我都差点以为他们不来了。”

　　首领们议论纷纷。

　　杜克在联盟里，素有预言者的别称。他早在黑暗之门25年就预言了军团大概会在十年内再临。可十年之期已经到了，恶魔大军的影子一点都没见到，大家不免心中嘀咕。

　　事实上，联盟内部早有这样的声音：一味实行战备态势，不利于经济发展。是不是把更多资源调集去进行更方便一点的地方呢？

　　要战备，这就注定了所有重要设施要建在深山大岭或者地底下。在地底下开洞，哪里有在平原上建设来得方便。

　　杜克有点未料到的就是这个了，失去了部落这个外敌，联盟内部真有点松懈的迹象。

　　麦格尼的出现，无疑为支持杜克的预言提供了充足的论据。

　　麦格尼在矮人里面的声望无人能及，矮人全力开工，那么联盟的战备起码有一半是妥了。

　　“好了！我还有更多的东西要呈现给大家看。大家都来吧。杜克，开个奥杜尔的传送门。”

　　跟历史上不同，联盟如今跟奥杜尔的守护者们关系好的穿一条裤子，看到杜克等人到来，首先出来欢迎的是米米尔隆，然后是托里姆。当知道麦格尼等人的目的地时，还是米米尔隆带大家来到奥杜尔的天文台。

　　当年在打奥杜尔时就知道，天文台需要一把钥匙才能打开，而这个世界上似乎没有人知道钥匙在哪是什么样的。

　　“大门上甚至连个钥匙孔都没的。我们怎么进去？”穆拉丁问道。

　　这时，麦格尼同学告诉大家：“笨蛋，我就是那把钥匙啊——”

　　跟着，脑回路与众不同的米米尔隆同学直接瞬间招来一个巨大机器人，抓起麦格尼就要往门上拍。

　　“白痴！放开我！我在大门口附近就行！”钻石矮人一边大叫一边不停挣扎着。

　　米米尔隆的机器人放下麦格尼之后，麦格尼念动了一段外人听不懂的土元素语。顿时大门上方那个巨大的圆盘有了动静。


第1995章 创世之柱

　　四个好似蝌蚪，又有点像太极盘的阴阳鱼的符文绽放出不同的亮光：红色的齿轮、黄色的闪电、绿色的树叶，以及跟麦格尼身上光辉一模一样的白色血花。

　　在光芒绽放的同时，大门的机关转动起来。

　　嗯，很有玄学的味道。

　　杜克嘀咕着：不知道加密方式需要我们大天朝的量子卫星不？

　　大家跟随钻石圣斗士麦格尼进入，立马就看到了老朋友奥尔加隆……虽然在杜克的视网膜上清晰看到标注上写着，这不是他本尊，是他的回响，但差别不大，这是奥尔加隆在宇宙不知哪个角落投射过来的意志。

　　“又是你们！？”奥尔加隆本身就是一个仿佛用星座线和星辰之光组成的人形，他的表情有点朦胧，这不妨碍大家看到他一副刚吃了一口热翔的表情。

　　他能舒心吗？

　　当初就是这群凡人强者围着他，给他一顿胖揍，然后才让他发出了‘这世界很好，不需要重置’的信号，没想到艾泽拉斯星魂，也是未完全成长的泰坦拜托的，还是这群小王八羔子。

　　他没气就有鬼了，正想发作，训示什么的。

　　杜克一摊手：“哟，奥尔加隆，真是很久不见。哦，你在猎户座阿尔法啊？要不要我现在开个传送门过去拜访你？很方便的。”

　　如果奥尔加隆有舌头，这时候一定会咬到自己的舌头。好不容易灰溜溜滚蛋，躲过这群瘟神，谁知道这群瘟神如今这么碉堡了，简直无人能制啊！

　　仅仅一个感知，他就知道杜克等人更强了。

　　好吧，他当年打不过杜克他们，现在更打不过，这就是泰坦造物的悲哀，基本上被锁定了实力上限。

　　然后，他马上发现了有什么不对。惊愕地抬头，当他把自己的感知扩散到艾泽拉斯大气层之外的时候，他看到了第三、第四个月亮，以及一连串排成整齐队列的‘卫星’，在艾泽拉斯星球的同步轨道上悬停。

　　“这是……”

　　奥尔加隆顿时怂了，表面上一面正色、威风凛凛，实则畏首畏脑地说道：“咳咳，你们有你们的任务，我也有我的职责。还是直接说正事吧。”

　　一番寒暄之后，奥尔加隆开口就是：“就因为你们这些开挂的、不要脸的小B崽子，才让我们没算计到今天，不然为毛我们泰坦老大创造了这么多东西，多么多么伟大，居然都没能活到现在……”

　　哦！说笑了，以上纯属杜某人自家翻译脑补。

　　人家奥尔加隆小受说的原话是很官方化的另一版本。

　　“唉！真没想到，你们竟然发展到如此程度。也许正是你们的缺陷……当初泰坦给予了你们自由的意志，让你们能够超越宇宙规律存活下来。正常来说，在燃烧军团和上古之神的围攻下，经过计算得出你们的存活概率是无限趋近于零的。在那种强度的敌人面前，就连最强大的泰坦造物都无法幸免，你们却得以繁衍生息，并发展出如此壮丽的文明。”

　　“如果是这样的联盟，我们也可以放心把这个星球，乃至万神殿的终极秘密告诉你们了。”

　　事情的重点来了！

　　“知道燃烧军团为什么非要进攻艾泽拉斯不可吗？那是因为在艾泽拉斯有毁灭燃烧军团的关键——【创世之柱】！”

　　“创世之柱？”凡人英雄们全都惊得目瞪狗呆。

　　这名字，一听就高端大气上档次啊！

　　“【创世之柱】其实只是一个名字，那是泰坦铸造世界所使用的神器，而它们正是对抗燃烧军团的关键所在。这些神器就在艾泽拉斯被称为创世之柱，并且在很早之前就已经被人们获得过。”

　　说到这里，奥尔加隆就把目光投到了杜克身上：“杜克·马库斯，你对于这东西应该不陌生吧？我在你身上，感应到其中一个【创世之柱】的气息。”

　　影帝杜克很好地演绎了什么叫晃了一下神，然后一副如梦初醒的样子，他‘失声’：“等等！难道你指的是……【艾露恩之泪】！？”

　　杜克一扬手，右手手掌上顿时多出一颗棱型红色水晶一样的东西。上面散发着柔和的神力波动。

　　众人目瞪狗呆乘以二。

　　在杜某人的后宫通讯群里，当场就炸锅了。

　　“等等，这东西不是一直被伊瑟拉保管的吗？你什么时候弄来的？”泰兰德当场就叫了起来。

　　“呃，自从大灾变之后，我就问伊瑟拉要来了。艾露恩也没意见。有了这玩意，我对神明的力量体会更深了。”杜克装作稀松平常。

　　“怪不得你用这么点时间，就从进入半神境修炼到又半神之巅。”希女王恍然大悟。

　　不，你想太多了。

　　“啊！最先当上半神的凡人就是爽，能顺手霸占着艾泽拉斯最强大神器！”吉安娜有点小羡慕。

　　不不，我只是一直霸占着艾泽拉斯最强的后宫。

　　那边奥尔加隆继续着他的说明：

　　“还有另外四件创世之柱级别的神器分别是：【阿格拉玛之盾】、【海潮之石】、【卡兹格罗斯之锤】和【阿曼苏尔之眼】！”

　　“我并不清楚它们的具体所在，我只能告诉你们，我100%确定它们就在艾泽拉斯。去吧！凡世的英雄们，尽力抵抗燃烧军团，什么时候搜集齐这五柱，什么时候就能掀起反攻的序幕。”

　　“别害怕，也别灰心。艾泽拉斯的守护者们会全力配合你们。我已经收到了万神殿的微弱感召。信号太过微弱，我也无法确定。或许，在决战之日，你们还能得到来自万神殿的帮助。”

　　“努力吧！凡人，按照你们的时间计算方式，你们还有360天！”

　　说罢，奥尔加隆的身影就在虚空中缓缓淡去，消失无踪。

　　正当所有联盟大佬处于震惊震撼的时候，杜克心中长舒了一口气。

　　终于搞定了，这就是对抗燃烧军团的最后一块拼图。

　　没错！军团再临这个时间点，也是整个艾泽拉斯最辉煌的时刻。

　　能人遍地，英雄辈出。

　　等被坑了一把的奥杜尔老大奥丁，以及万神殿的那几位大爷赶来，就会正式开启这个大时代了。


第1996章 未收束的时间线

　　这是神器遍地捡的时代！

　　夸张点的说法是，随便一个游戏中是团队副本级别的巨型敌巢里，说不定杀个猪都能掉个神器。

　　当然，那是徒有其表的玩意。真正要发挥神器的作用，还必须进行一系列的充能工作。

　　没有经过充能、点出雕文力量的神器，就是一堆废铁，顶多样子好看一点。

　　嘛……不过对于咸鱼来说，哪怕是没卵用的神器，那依然是神器。

　　拿回去可以吹一辈子，传给儿孙当传家宝了！

　　“你爷爷我啊！当年一堆神器，你看，我们家大门的门板就是神器塔盾做的……”

　　神器，那是一个时代最终极的辉煌，也是一个时代最伟大的象征。

　　或许有人会说，神器烂大街那还是神器吗？

　　杜克要说：“是的！哪怕烂大街了，神器依然是神器。”

　　没有这批神器，艾泽拉斯的凡人根本没有实力去跟数以亿计的恶魔抗衡，特别是当中的精英恶魔。

　　普通的恶魔，杜克靠着在联盟里大攀科技树，用各种量产化的黑科技造物去抹平这个劣势。

　　可在艾泽拉斯世界，高阶的神秘永远碾压低阶神秘。

　　没有足够的能量强度，普通攻击打高阶恶魔就是没卵用。

　　这是真正意义上的无伤，连游戏里的强制扣血1点都木有。

　　或许在这终极一战之后，绝大多数临时打造出来的神器会失去它的威能，沦为凡铁。

　　正是有了这批及时雨一样的神器，凡人才有了战胜恐怖的燃烧军团的可能。

　　奥尔加隆滚蛋了，涉及整个艾泽拉斯世界的战争才刚刚准备开场。

　　亲眼目睹，亲耳听闻军团再临的消息，这让各国领袖的神经绷到了极点。

　　回去之后，没有任何意外，王座会议通过了战争动员的议案。

　　莎莉的声音，再次在整个联盟每个通讯频道里响起：“紧急播报！紧急播报！就在十五分钟前，联盟各首领收到了来自万神殿的确切消息。燃烧军团将会在360天之内降临艾泽拉斯。王座会议通过紧急动议，全联盟立即进入一级战备状态。”

　　“从即刻起，联盟内部禁止所有粮食买卖、停止酿酒业和酒精饮品的买卖。”

　　“军工厂立即调整生产规划，三天内进入三班倒24小时开工。”

　　“……”

　　最终决战终于来临了。

　　关于军团再临的消息，大家已经了解得足够多，甚至说联盟人等待这天已经等待得太久了。

　　当消息确认的那一刻，不少人不是惊慌失措，而是有种如释重负的感觉。

　　成功则种族继续得以繁衍，谈不上千秋万达，至少是百年无忧。

　　失败则世界毁灭，大家完蛋。

　　没有激昂的口号，只有平静的人群开始有序地赶向各个兵营和工厂。哪怕不是当值，大家也想知道接下来的安排。

　　就在最后的宁静日子当中，联盟度过了风雨欲来的黑暗之门35年。

　　黑暗之门36年4月1日，一个对杜克来说有点搞笑的日子。

　　杜克忽有所感。

　　几乎同时，诺兹多姆的心灵传信来了：“杜克，感应到了吗？”

　　“嗯。”

　　“我的力量还可以……”

　　“不，堵不如疏，严防死守不可能守上千年万年，总有你衰弱或者凡人露出破绽的时候。与其明知道是疥疮而当做看不到，还不如忍痛一次过处理掉。到底是伤口变成致命伤死掉，还是割掉烂肉彻底治愈，全看我们的努力与运气了。”

　　凡世的智慧种族，终归不是泰坦造物。

　　严格意义上，泰坦造物的确很完美，他们能万年如一日地履行着自己的职责。不会感到腻味，也不会感到任何的不妥。

　　因为在他们的思考模式当中，根本就没有‘自由’这个选项，甚至连思考方式都是被定死了的。

　　凡人则不然。

　　‘自由’赋予了凡世智慧种族各种天马行空的想法以及神奇的创造力，同时也剥去了他们的稳定性。

　　这就像‘狼来了’的故事，一次半次严厉警告，会让他们警醒。可日子久了，他们就会不知不觉中变得懈怠。

　　能够让整个联盟高效运作，所有人上下一心、兢兢业业地坚持十年高强度的劳作和备战，已经是相当极限了。

　　坦白说，若是燃烧军团再不来，人民心中那根绷紧的弦要么被绷断，要么就被他们自己偷偷放松掉。

　　现在，可说是刚刚好了。

　　曾经杜克不知道燃烧军团要怎么来艾泽拉斯。

　　按照原来的历史，应该是【德拉诺之王】这个平行世界里的古尔丹还活蹦乱跳，然后跨越了时空，从魔改的德拉诺滚到了艾泽拉斯，开启了尘封已久的上古传送门。

　　那赫然是上古之战里打开的传送门。

　　问题来了。这一世主时间线上的古尔丹早就凉了，他的脑袋被砍下来掏空，先给耐奥祖当成了魔器【古尔丹之颅】。不久后，耐奥祖给杜克一脚将耐奥祖踹飞到德拉诺，将德拉诺给炸了。

　　神奇的是，这玩意炸塌了大半个德拉诺，这魔器竟然在基尔加丹的力量保护下，屁事都没。

　　后来它辗转落到了伊利丹的手上。

　　【古尔丹之颅】随着伊利丹的战败被俘，也落到了杜某人的手中。杜克直接将其丢到圣光之愿礼拜堂，让阿隆索斯·法奥等人将其封印了很久。

　　在一统四大元素界之后，杜克担心这玩意会成为祸害，直接用火焰之地的终极烈焰将这颗头骨给毁了。

　　现在好了，破开虚空，踏出传送门的赫然又是狗蛋，哦，古尔丹啊！

　　刚刚从时空乱流里踏出，古尔丹的神经正处于紊乱状态，并没能第一时间察觉到诺兹多姆和杜克的窥探。

　　杜克问诺兹多姆：“这家伙哪来的？”

　　诺兹多姆的声音近似呢喃：“这个古尔丹来自我所不知道的某条平行时间线的世界。见鬼，我在他身上感受到那个‘堕落的我’的力量。”

　　杜克一听，没差把自己的舌头咬掉。

　　对！杜克跟希女王穿梭时空，几乎把所有艾泽拉斯发散出去的时间线给统一了。这个几乎，却不包括诺兹多姆堕落后变成灭世永恒龙王的那条时间线。

　　很显然，未来那个堕落的诺兹多姆坑了艾泽拉斯一把。


第1997章 终极大战的序幕（上）

　　“怎么办？”诺兹多姆问杜克。

　　“军团终将来临。就让古尔丹动手。”

　　“你确定你不是在玩火？”诺兹多姆问出这句话的时候，已经有点声色俱厉了。

　　杜克呵呵一笑，用密语告诉了诺兹多姆一个答案。

　　诺兹多姆的虚幻投影中，他的那张精灵脸顿时变得很精彩。

　　“你……早已算到了一切？诸天泰坦在上，到底你是时空之王还是我是？”诺兹多姆有点忿忿不平。

　　“别说废话了，给还是不给？”

　　“唉！随你吧！反正艾泽拉斯的命运，已经掌握在你们这些凡世种族的手中。”诺兹多姆不管了。

　　三十分钟后，整个联盟防御系统里，各种警号响作一团。

　　暴风城，暴风要塞。

　　尽管外表依然是老式的要塞，实则早就不是那么一回事。要塞外层覆上了参杂了来自潘达利亚的幽冥铁矿的新型合金。足足有一米厚的合金外墙，能轻易抵挡300毫米以下TNT炸药火炮炮弹的攻击。

　　而且，要塞只是一个幌子，一个入口。

　　真正的指挥部，早已安置在暴风要塞的地底下两百米。

　　“空间波动异常！”

　　“监测舰传来报告！检测到地震波！没有错了！震源深度少于五十米，几乎在地表上。地点——位于无尽之海正中间，确定是破碎群岛的位置！”

　　十分钟后。

　　“报告！来自破碎海滩的实时影像有了！破碎群岛上面的能量风暴减弱，我们的侦察艇传来了光学影像。确认是燃烧军团的恶魔！”

　　“发现恐惧卫士、末日守卫，数量一千……两千……还在增长。”

　　“确认到燃烧军团深渊领主的身影，数目三……推定为中阶虚空领主。”

　　“发现恐惧魔王，无法跟已知的名单对上，数目五，推定为两个中阶三个低阶虚空领主。”

　　“破碎海滩暗影元素浓度急速升高……报告，我们失去了光学影像。侦察舰阿尔法暂时确认安全。”

　　早在半小时前，联盟所有首领和将军第一时间收到了来自杜克的入侵警告。

　　他们都知道自家统帅是大能，他们诧异之余迅速进入了状态，等待的不过是最后的确认。

　　事实上，很多首领已经提前进入了战斗位置。

　　第一线的指挥官，比如瓦里安和凯尔萨斯，更是抵达了老早悬停在破碎群岛东面上空的飞空要塞纳克萨玛斯，以及西面的达拉然。

　　魔网的魔力，赋予了他们长时间悬浮在空中的能力。

　　若不是考虑到魔网的承载力，杜克甚至不介意把船只都弄成飞空战舰。

　　在实际中，还是海面战船来得更经济实惠。

　　端坐于纳克萨玛斯的指挥所，杜克看着那个被雾气笼罩的海滩，不由想起了原本历史——在破碎海滩上，联盟和部落遭遇了有史以来最惨烈的失败。

　　从未失手的军情七处盗贼大师马迪亚斯·肖尔第一次被坑惨了，他和他的精锐情报人员直接被逮住控制，给暴风城发去了误导情报，这直接导致了联盟和部落联军的惨败。

　　瓦里安·乌瑞恩和沃金这两位联盟和部落的首领同一日战死。

　　给联盟和部落带来了不可磨灭的惨重损失。

　　此外，还有老佛爷提里奥·弗丁的战死，更是让无数联盟人为之泪奔。

　　既然这里由某穿越者说了算，那自然不会有那些破事了。

　　杜克的声音开始在整个联盟军方通讯网络里广播。

　　有魔法镜像的地方，更是无数将士围成一圈圈，静静地看着那位有着不老容颜的统帅阁下。

　　杜克抬首，眼神里充满了坚定，他的目光是如此深邃，给人一种看透了过去与未来，将上下五千年尽在掌握之中的自信感。

　　“燃烧军团来了！一如联盟一直在宣告的那样。该说的，早就说完了。该准备的，都准备好了。在开战前我最后想说的是——从黑暗之门元年开始，艾泽拉斯人民经历的苦难已经够多了。”

　　“如果是三十年前的联盟要硬扛燃烧军团的主力，我会有各种担忧，各种恐惧。因为那时候的联盟太稚嫩了，长久的和平麻木了所有人的神经。但现在的我们，绝对不同了！”

　　“看看你们的身边吧——”

　　“你们看到了什么？”

　　“最先进的武器！最完全的准备！最广泛而强大的盟友！”

　　“三十年！我们面对过前所未见的兽人绿潮，抵挡过巫妖王的死亡大军，灭杀过燃烧军团的先锋，摧毁过上古之神和它的仆人。”

　　“相信我，也相信你们自己！”

　　“这只不过是又一次生存与灭亡的考验！”

　　“这道坎，我坚信着，联盟人，乃至整个艾泽拉斯都会迈过去。”

　　“原因只有一个——”

　　说到这里，杜克陡然一个停顿。

　　然后仿佛将肺腑里所有的空气，每一点每一滴都挤出来，化作嘶吼，化作咆哮，如雷鸣般在每个联盟将士耳边炸响。

　　“因为——我们身经百战！我们战无不胜！”

　　霎时间，联盟千万将士心底的热血，尽数被点燃，变成无穷无尽的动力，贯通于身体里的每一根血管之内。

　　它是如此澎湃，如此震撼。

　　那股火山爆发的激情，完全无法压抑。

　　在东部王国、在诺森德、在卡利姆多、在潘达利亚，在无尽之海的大漩涡外侧，每一处有联盟将士的地方，都发出了同样的震天咆哮。

　　“我们身经百战——”

　　“我们战无不胜——”

　　高举的拳头，代表着艾泽拉斯诸多智慧生灵的不屈。

　　面对邪恶！

　　我们绝不屈服！

　　聆听着从魔网每个角落里传回的呼喊声，感受着连要塞坚硬外壁都无法阻隔的咆哮声，指挥部里，每个人都激动得不能自已。

　　杜克大手一挥：“联盟将士！进攻——”

　　八千艘最新型的飞空战舰，两万二千艘海上舰艇，齐齐朝着破碎群岛驶过去。

　　这个惊人的数字，这个来袭速度，饶是早就料到这世界的联盟会拼死反扑的古尔丹听到都一时为之失神。

　　“开什么玩笑，联盟哪来那么多士兵？”


第1998章 终极大战的序幕（下）

　　三万条战船，这个数字本来就很不科学。

　　正常来说，除非杜克把联盟所有人都塞到船里，那才开得动这个数目的战船。

　　毕竟以之前联盟二战时期的科技水平，一艘驱逐舰，再少也要200人才开得动，350人才是标配。

　　一艘主力战舰，往往需要2000人上下。

　　可这是一个不科学的奇幻世界。

　　万神殿泰坦不也就那么几个？

　　人家可以造泰坦造物啊！

　　杜克作弊了。

　　好比联盟的Z级驱逐舰上，到处都能看到忙碌奔走的人影。仔细看看的话就不难发现，人类很少。

　　在舰艇上更多的是身体泛着金属光泽的机械侏儒以及铸铁矮人。

　　没错，这些家伙就是来自奥杜尔米米尔隆工房的机器人。

　　具有简单智慧的机械侏儒，能胜任维修等工作，只要把舰艇图纸输入到它们的脑子里，给它们足够的材料，它们就能完成损管等任务。

　　而手臂粗壮的铸铁矮人，则是最优秀的力工，扛个炮弹什么的简直不在话下。只要确认它们的指挥官，什么搬运之类的工作都能轻松搞定。

　　唯一的问题，就是要给他们充电。

　　一艘驱逐舰在削去大量不必要的人手之后，真正需要智慧种族去干的，就是开炮、声呐、雷达，以及指挥等活儿。

　　大幅度削减下，一艘120米长的驱逐舰，最低限度只需要56个活人，哦，也不一定是活的，如果是被遗忘者也凑合。

　　像【卑斯麦】号那样最大型的战列舰，仅仅需要300人。

　　这在五年前，完全是不可想象的。

　　跟奥杜尔合作，特别是奥尔加隆开放了守护者的权限之后，打造奥尔加隆眼里炮灰一样的机械侏儒大军，根本就不是事。

　　这些年来，米米尔隆的工房全力开工，这些就是成果了。

　　【奥杜尔·变人】了解一下？

　　至于造船……那泰坦工艺的3D打印零件造船术，也了解一下？

　　直接在诺森德采高级矿，几乎是本地提炼矿石，本地生产飞空战舰。从诺森德米米尔隆工房里制造的飞空战舰，远比东部王国大陆上用钢铁造的战舰碉堡。

　　到后来，联盟除了铁炉堡，其它主要海港城市都改为制造海面舰艇。而内陆的联盟主城，则以打造工艺要求相对简单的飞空护卫舰、驱逐舰为主。

　　杜克嘴角泛起了笑容。

　　想想历史上就觉得搞笑，联盟和部落加起来能登陆破碎海滩的，当时就那么千把两千人。就算全是白银之手骑士团圣骑士那种档次的精英，在恶魔海的攻势下，给打个团灭真是一点都不稀奇。

　　现在嘛……

　　不好意思，如今战场上的兵力是联盟绝对占上风啊！

　　这里的舰队并不是联盟的全部，当然也不是燃烧军团的全员。

　　燃烧军团有多少亿恶魔都没关系，有个前提，你能过来再说。

　　十数架联盟的单螺旋桨战斗机首先飞抵破碎海滩空域。

　　这些玩意就是杜克弄出来的P-51野马战斗机。杜克黑暗之门15年上台，花了十年才让联盟从旧时代的木质战船爬科技树爬到钢铁大军舰时代，很多科技是缺失或者暂时卡住的。

　　再用了十年，才让不平衡发展的军事科技树达到相当于地球二战水平。

　　联盟不是没有更高速的战斗机，但那东西不是真正的喷气式战斗机，是用魔网的元素魔改出来的，相当耗费风元素。

　　好钢用在刀刃上，饶是杜克如今掌控艾泽拉斯四大元素，也不能将大量元素用到战斗机飚速上面。

　　现在最高时速700公里的P-51野马的速度绝对够用了，重点是破防。

　　天空中的轰鸣，吸引了古尔丹的注意。他抬头，用他歪斜的眼角看向声音传来的方向。

　　两机一组，足足八个机组排成一个人字形，这种阵势，怎么说都不可能是巧合。

　　而且……

　　“嗯？这速度，好快！”别看古尔丹荣升燃烧军团强力走狗，实则他的地位顶多也就等同于低阶虚空领主。若不是有基尔加丹赐予他的权力，旁边的恶魔绝对鸟都不鸟他。

　　“切！”古尔丹拄着拐杖一样的骷髅法杖，狠狠地淬了一口，他已经意识到联盟绝对是有备而来。

　　想在破碎海滩布个陷阱坑联盟和部落一把的设想，还没开始就已经破灭了。

　　“打下它们！”古尔丹骷髅杖一举，顿时有数十个艾瑞达术士代劳。

　　作为艾瑞达一族的精锐，艾瑞达巫师的水平本身就相当惊人的。加上破碎群岛上，从萨格拉斯之墓里逸散出来的暗影能量，更是让其如虎添翼。

　　野马战机的确很厉害，那也看对手是谁。若是同为科技侧的对手，是螺旋桨战斗机什么的，它可以吊打地球二战级别绝大部分敌机。

　　可神秘侧的东西，就不是它们能抗衡的了。

　　饶是机载的元素雷达突然响起警报声，驾驶员们大多反应慢了一拍。

　　天空中蓦然聚集的暗影元素，形成了一个粘稠的空域，战机撞进去，就像一头坠入海里。那突然改变的密度，当场就让超过十架野马撞得粉身碎骨。

　　唯有飞在后头的王牌飞行员才一个极致的拉杆，让高速的战机飞出一个最大角度的弧线，堪堪躲过了死亡陷阱。

　　这就足够了。

　　他们是来侦察的。

　　“天马05发现敌人，是燃烧军团无误。海岸线与原始地图数据有出入，现在修正为X……”

　　没有什么比第一手海岸线资料更重要。

　　黑暗之门2战结束的时候，古尔丹来破碎群岛的萨格拉斯之墓作死了。破碎群岛其实在过去万年里，一直存在于无尽之海的中心，只是被大漩涡所包围，里面的人出不去，外面的人进不来。

　　即便联盟开发出飞空舰艇，依然无法改变这个局面。

　　大漩涡带起的恐怖元素波动形成了飓风，可以轻易将飞空战舰和海上舰船给摧毁。

　　古尔丹三十多年前来到这里，也是赔掉了整支船队。

　　只是他到达之后，以他邪恶的力量，将部分沉到海底的陆地升了起来，这就是今天的破碎海滩。

　　联盟严重缺乏破碎海滩的地理数据。

　　没有这个，就无法定好射击诸元，远程轰炸也就无从谈起了。

　　联盟以侦察机的牺牲为代价，获得了最宝贵的第一手资料。


第1999章 以炮声为号

　　“报告，收到最新射击诸元。”

　　“校正，然后第七舰队主炮试射。”泰勒元帅如此下令。

　　三十秒后，破碎海滩正东方突前的第七舰队开始炮击。

　　三联装460毫米大炮依次发出震天的轰鸣，将近一分钟，硕大的金属炮弹跨越了三万米距离，开始落到破碎海滩上空。

　　看到远处高速轰来的炮弹，古尔丹本能感觉到不对头。

　　这个古尔丹可不是只经历过第一、二次黑暗之门大战的古尔丹。他是经历过支线某时间点的【德拉诺之王】。

　　因为诞生在支线的支线，这导致他的力量跟原版这个时间点上的古尔丹没法比。

　　实力不足，不代表见识不足。

　　见识过地精传给兽人的黑科技之后，古尔丹当场就跳脚了：“拦住它们！拦住那些玩意。”

　　炮弹有那么好拦截的话，那就不是炮弹了。

　　780米每秒的初速度，加上将近一吨半的炮弹，在跨射之后配合重力加速产生的极速与破坏力，有这么好拦截吗？

　　饶是数百个末日守卫紧急腾空，依然没几个能成功的。

　　一个个硕大的金属光影掠过恶魔们的视网膜，直撞入他们身边的地下。体型较小，又较为敏捷的恶魔还能下意识躲一躲。

　　体型庞大的深渊领主根本没地方闪避，他们几乎生来就是以肉盾为模板的。

　　“轰轰轰！”连绵的巨响，如果是凡人的耳膜，绝对会一下子被震得穿孔。

　　连续不断的爆炸闪光沿着整个海岸线向前破碎海滩深处蔓延了过去。

　　无数沙土和大块的石头被从海滩掀起，混淆着海水与碎烂的血肉。

　　有末日守卫惊惶地振动翅膀，以每秒数十米的速度快速后退，但还是被爆炸的闪光追上，直接吞噬掉。

　　某个被大口径炮弹直击打中的深渊领主，他肥胖的龙型下半身吹气般膨胀起来，接着整个儿炸开，顿时血肉横飞。以这个为背景，越来越多的恶魔肢体血肉被炸断飞上天空。

　　“敌袭！物理攻击为主！还有相当份量的火元素攻击！”

　　古尔丹是半神术士，哪怕削成狗，其保命能力依然在半神当中算强的。他直接献祭了一个虚空恶魔，化为强大的暗影护盾，替他抵挡爆炸的冲击波。又用地狱犬的超强魔法抗性，抵抗了火焰元素的伤害。

　　其它恶魔就没他这么碉堡了。

　　大部分恶魔都不喜欢用护盾，他们强横的身体素质以及天生的元素抗性，就是最好的护盾。

　　现在他们为自己忽略防守付出了生命的代价。

　　“混账！巫师！巫师呢？我们的隐藏行动失败了，马上架起魔法阵，撑起护盾！不能让对方的炮弹肆无忌惮地直击我们的先锋！”古尔丹气急败坏地吼着：“所有恶魔，能调整抗性的都调整自己的抗性！”

　　无论是魔法阵，还是发动大规模的战争魔法，首要的东西就是时间。

　　可惜，联盟不会给他这个反应的时间。

　　这一次，是西方的天空出现异样。

　　数不清的金色烟花似的光箭从天而降，化作金色的豪雨挥洒而下。

　　王座会议的首领们一直保持着连线。

　　当然，杜克同时还连着一个后宫专用的魔法传讯网络。

　　在这个网络中，伊露希亚赞叹着：“真漂亮……”

　　对战争几乎一窍不通的卡莉娅少有地当起了专家：“是吧是吧！这些新型炮弹叫做飞弹哦，嗯，就是【东风三型圣光飞弹】。”

　　“咦？你是怎么记得的？”

　　“呐呐，有一次我问起杜克，为什么联盟新研发的导弹叫【东风】系列。”卡莉娅一面崇拜地说道：“杜克突然给我念了一首诗——东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”

　　“哇！好有诗意啊！”不光是伊露希亚，好几个妹子都赞叹起来。

　　“太美了，没想到，杜克你竟能用诗句描写分裂弹头划破长空突入战场上空的情景。”泰兰德由衷地赞美着。

　　杜克一面便秘的样子。

　　神他喵的，那时候卡莉娅问他的时候，他刚好正处于贤者时间。

　　贤者时间的男人，很容易思考人生啊！

　　鬼知道他发什么神经，突然想起这个。

　　好吧，居然还出名了。

　　现在被自家妹子夸了起来，杜克想了想，心中说了声‘抱歉’，还是决定偷偷把天朝某辛姓诗人的棺材板给压住了。

　　“咻咻咻——”

　　圣光猛然激射，刚刚腾升到半空的暗影迷雾都被属性截然相反的圣光所抵消。好不容易才从炮弹的豪雨中捡回一条命的恶魔们，身躯被彻底洞穿。

　　他们重重摔倒，难堪地在海滩那泥沼一样的地面上打滚，痛苦嘶吼。蓝黑色的恶魔之血流到地上，跟海水混淆成一块，变成了腥臭的粘稠液体。

　　“不行！不可以这样下去！那些混蛋的舰队呢？”古尔丹怪叫着。

　　“快到了。”充当他副手的一个恶魔，脸上有着毫不掩饰的嫌弃。

　　艾泽拉斯大气层外的虚空战场，在过去两万五千年，这里都是五色巨龙的战场。

　　恪守着泰坦交予他们的使命，哪怕死都不曾后退过半步。

　　可是随着龙眠神殿五大守护巨龙力量的衰弱，以及五色龙族在多场战斗中损失惨重，艾泽拉斯星球防护法阵虽然跟历史上不同，姑且能称作‘还在’，但实际效用已经大打折扣，连巅峰期的三成都没有了。

　　如今，在艾泽拉斯星球自传的同步轨道上，多了一些不寻常的东西。

　　艾泽拉斯古往今来，只有两个月亮，如今是四个！

　　另外两个，并不是天然的星体，当然也不是泰坦的造物。

　　那是艾露恩花费九牛二虎之力，用神力逮住了两颗掠过艾泽拉斯的彗星，将其在不影响艾泽拉斯自转的情况下，纳入了星球的引力圈。

　　此时此刻，所有正在通过魔网监控着艾泽拉斯大气层外空间的法师同时被惊动了。

　　在那个被联盟人戏称为第三月球的巨大星体当中，有一个极具现代化气息的指挥所。

　　里面变得嘈杂起来。

　　“警报！警报！发现燃烧军团的虚空舰队。”

　　“数量两千、三千……还在不断增加当中。清一色歼星舰。”

　　诡异的是，里面所有的工作人员都是火妖……


第2000章 【火神之怒】

　　以四、五米身高的火妖打造的监控模板，以元素传导为传输方式的线路，配以奥术系的魔法镜像。

　　每个火妖都在自己的控制台前忙碌，要塞的指挥官——管理者埃克索图斯甚至要面对超过一百个镜像屏幕，处理不同的状况。

　　这一幕，哪怕是亲眼目睹过的杜克，都会觉得自己是不是入错了片场，去了【星球大战】那里。

　　事实上，这不是同一回事。

　　艾泽拉斯需要保护。

　　历史上的这个时间点，龙眠神殿已经垮了，最初的五大守护巨龙，只剩下阿莱克斯塔萨和伊瑟拉。星球防护法阵业已失效。

　　燃烧军团的歼星舰真是想在哪里降落就在哪降落。

　　曾经杜克吐槽，为毛凭燃烧军团这种没有一炮打爆一个星球的宇宙船都好意思叫【歼星舰】。

　　后来杜克懂了。

　　不是每个人把小丁丁插进土里，就等于OOXX了整个星球。

　　人不可以。歼星舰可以。

　　想想吧，历史上燃烧军团是怎么用这种整体呈三角锥形的歼星舰的？

　　直接船头一个倒树葱，一头扎进土里，然后船身上的传送门就打开了，通过传送门放出成千上万的恶魔士兵。

　　这不就像是强X吗？

　　直接插进去，然后哔哔哔地射出一堆破玩意，污染人家。

　　想到这里，杜克就觉得‘歼’星舰，名不虚传啊！

　　历史上燃烧军团就用这一招，将艾泽拉斯搞得天翻地覆。

　　想想吧，在飞空舰没大规模列装，法师又稀少的艾泽拉斯，随便来个无人区投放那么一艘歼星舰。放着不管，一天之后就冒出上万只恶魔。

　　回头拉十万大军过去都不一定搞的定。

　　放着不管，艾泽拉斯就要毁灭了。

　　这简直比天灾军团还恶心。

　　燃烧军团想空降到哪就空降到哪，机动力不足的联盟和部落只能干瞪眼。

　　杜克真不知道原来的时空，联盟和部落是怎么扛过去的。

　　既然杜克来了，自然要魔改了。

　　所谓的第三月球，也就是一颗较为圆润的彗星。最宽处十公里，最狭窄处八点二公里。

　　看上去，第三月球就是一个巨大的圆形火球，因为天量的火焰元素，包裹住整个星体。

　　宇宙里除非是自己会发光发热的恒星，否则可怕的真空会吸光能量，湮灭掉一切火焰。

　　当初杜克提出这个设想的时候，就遭到了几乎所有同盟者的反对，认为杜克太异想天开了。

　　杜克在彗星的内部篆刻了一组巨型的泰坦符文魔法阵，赋予了彗星以引力。同时将艾泽拉斯的魔网连接上彗星，让火焰之地的火焰元素能通过空间通道直接进入彗星。

　　当艾露恩用神力将彗星固定在艾泽拉斯星球同步轨道上，并用月神之力束缚住火焰元素的外泄之后，一个宇宙要塞诞生了。

　　杜某克非常恶趣味地将其命名为【秃鹰之城】！

　　唯一的问题是，要操纵这么巨大的一个元素要塞，凡人是搞不定的。

　　光是外太空的真空环境就能弄死所有凡人，本来杜克想让德莱尼贡献一艘飞艇来当核心，结果空间技术断层的德莱尼人表示他们搞不定。

　　最后杜克大手一挥，直接让火妖上来干活。

　　反正元素生物只要体内的元素没有消耗殆尽就死不了。

　　于是就有了这一幕。

　　“目标——燃烧军团歼星舰舰队！”埃克索图斯如此下令。

　　“目标锁定——”

　　“很好！【火神之怒】发射——”得意无比的火妖首领，重重地挥下他的手臂。

　　论打架砍人，他是绝对的三流，自从跟了杜克混，他的地位就没低到哪里去。现在这位置，更能发挥他的所长啊。

　　每一个火妖炮手都可以清楚看到那赤红色的、充满量感的眩目光柱，向着歼星舰的光点群列袭击而去。

　　这实在是个骇人的光景。它猛烈冲击着要塞中，乃至同时在东部王国各个联盟指挥部里观察着这一幕的每一个人心灵。

　　这一刻，燃烧军团舰队是懵逼的。

　　恶魔们跟艾泽拉斯的五色守护巨龙打了快两万五千年。无数次在星球防护法阵下折戟沉沙，可从未试过，在一千公里这个超远距离上受到打击。

　　他们固然奇怪于怎么艾泽拉斯多了两个月亮，就没想过会有这种状况。

　　长年累月的战斗，让他们早就知根知底。不进入虚空战场区域，最起码在五色巨龙的虚空要塞一百公里以外，是不会有巨龙扑过来的。

　　这一幕，颠覆了他们所有的认知与想象。

　　在军团舰队的前列，受到秃鹰之城要塞主炮直接击中的百余艘歼星舰在一瞬间消失了。

　　过度的高温、高浓度的火焰元素能量，使得它们连爆炸的时间也没有。有机物和无机物都一并蒸发了之后，只剩下完完全全的虚无。

　　至于舰上的恶魔是否还有机会复活，那就天知道了。

　　发生爆炸的是在其后方，军团舰队的第二列，有些爆炸则是发生在未受到直击的左右舰列中。而在更外侧位置的舰艇也受到了难以抗拒的能量余波而失去秩序地摇动着。

　　简直是白痴新手舰长，把宇宙舰开到了太阳边上，被太阳风所波及。

　　在第一击中余生的军团舰艇的通信回路中，充满了悲鸣和嘶喊。

　　艾瑞达术士们纷纷破口大骂。

　　“怎么回事？艾泽拉斯的土著怎么可能有如此先进的空间武器？”

　　“他们解析了万神殿的科技吗？”

　　“不可能！我们花了一万年，才勉强解析了歼星舰80%的功能，连主炮都尚未能稳定。那群愚昧的土著怎可能有这种本事？”

　　“怎么办？继续冲吗？”

　　“白痴！你想赔掉萨格拉斯主人所有的歼星舰吗？”

　　这就是燃烧军团的软肋了。

　　没错，恶魔只要不被灭魂，理论上可以灵魂回到扭曲虚空无限复活。他们就是世界上最优秀的强力炮灰，没什么种族可以挡得住他们的无限车轮战。

　　但歼星舰不是无限的。

　　出自万神殿的歼星舰，在科技水平上，高了艾瑞达巫师们不知多少个维度。那是思维都无法跟上的水平，甚至连仰望都仰望不到其顶点。

　　军团花了两万五千年，都没法仿制出哪怕一艘样船，更别论量产了。


第2001章 【雷神之锤】

　　1138艘歼星舰，这就是【火神之怒】一击之下造成的战损。

　　这种毁灭性的打击，让燃烧军团的虚空领主都为之灵魂颤抖。

　　“这种级别的主炮，不可能快速充能的，我们趁机冲过去，毁了这个要塞！”有虚空领主如此提议道。

　　他马上就被打脸了。

　　“对方要塞元素波动加剧，很显然，对方的要塞联通着火元素界。充能……好快，200秒内对方估计可以完成第二次充能。”艾瑞达分析员们发表了他们的意见。

　　200秒一次？

　　这还怎么打？

　　整个燃烧军团的宇宙舰就那么两万艘不到，拥有突击能力的歼星舰就一万二出头。其余全是无法装载机动传送门的普通宇宙舰，没有什么火力，更没有多强的防护力。

　　跟当年纳鲁和维伦带领德莱尼人跑路的宇宙舰差不多，纯粹是用来运输用途，战略意义聊胜于无。

　　平日军团里对于歼星舰的战损都有着严格的限制，若是攻打普通星球损失了两艘歼星舰，那得了，指挥官等着被剥离灵魂，去基尔加丹的烈焰囚笼里哀嚎永生永世吧。

　　“事情还没有完结！我就不信，艾泽拉斯星球的火元素是无限的。而且一个要塞，怎可能防得住整个星球？”

　　不信邪的虚空领主们驾驶舰队绕了个大圈，来到艾泽拉斯星球的另一侧。

　　果然，那个小太阳一样的要塞没法跟过来。

　　但星球的背面有另一个深蓝色，几乎等于漆黑色的要塞啊。

　　“试一下！”

　　这一次军团的舰队学乖了，试探性地派出六百艘歼星舰，呈伞形分布，将舰艇之间的距离拉大，慢慢围了上去。

　　尔后，他们撞上了一个刺猬一样的要塞。

　　那是非常诡异的一种攻击方式：数不清的冰棱，由冰霜元素凝结而成，这些冰棱诡异地出现在要塞周遭看似一无所有的虚空当中，以一种近乎无死角方式向歼星舰倾泻着火力。

　　“不要慌，切换成元素视界！”

　　更有经验的艾瑞达巫师迅速掌握了。当视界从普通的吸收光线变成了感知元素，就会发现在这个直径更大，大概有十五公里的要塞中心，有数不清从粗到细，宛如树木根须的元素通道蔓延出来。

　　这些不停扭动的元素脉络，形成了一个复杂且不停变化的元素能量投射网络。

　　“是冰霜元素的元素通道！”虚空领主们得出结论。

　　“可以进攻！冰霜元素跟其它元素不同，它其实不大适合作为要塞主炮。冰霜元素太容易冻结，导致射程有限。”希瓦尔拉的主母玛沃伦丝这样判定。

　　邪能领主扎昆拍板了：“两千艘突击舰当前锋，伞形逼近，歼星舰所在的主力压后，我们一举拿下这个要塞。”

　　在艾泽拉斯星球两个方向的两座卫星要塞让燃烧军团太难受了。如果两个要塞都在，明显燃烧军团要吃大亏，只能在两个要塞中间射界死角突入，那里不光狭窄，同样还有着其它的卫星。

　　十二个直径只有一公里的卫星，在太阳光照耀下散发着耀眼的金属反光。

　　不知道艾泽拉斯人是怎么做到的，这种近乎镜面装甲的玩意不该存在于世上。这跟土著文明应该没关系，更像是泰坦造物。

　　镜面球体泛着动人的霓虹光彩，显得近乎高贵优雅，但实质上却是联通魔网的一个个破坏力巨大的杀人装置。

　　它们的存在，恰好完美地弥补了两座要塞的射击死角。

　　这也是为什么燃烧军团宁可突击一座要塞了。如果他们选择攻击这些小卫星，很可能遭到两个要塞的夹击。毕竟谁都不敢保证，要塞炮只有区区一千公里的射程。

　　燃烧军团的突击，收到了一定的成效。似乎这个要塞的构成跟另一个火系要塞不同。冰霜元素的低流动性，使得这个要塞的火力覆盖范围虽广，但单体元素攻击的射程很短。

　　“哈哈哈！这要塞果然没那么难搞！”扎昆大笑着。

　　另一边，在希瓦尔拉的舰队里，主母玛沃伦丝有别的见解：“小心点，既然艾泽拉斯土著把它当做另一边的依仗，必然有其原因。不要学那些鲁莽的蠢货。”

　　即便燃烧军团的舰队呈现出左翼突前，右翼滞后的态势，经过两小时的游弋和逼迫，终究有五百艘突击舰靠近这个深蓝色，表面犹如液体的要塞。

　　“攻过去！只要进入近战！那就是燃烧军团的天下！”扎昆大吼着。

　　殊不知，此时此刻那座深蓝色要塞里，一个高傲而英姿飒爽的身影发出了不屑的冷哼。

　　她，正是希尔瓦娜斯。

　　元素半神的元素之躯，让她可以无需呼吸，呼吸更像是一种数千年养成的习惯。

　　左手食指轻轻缠着自己的金色秀发转圈圈，希女王想起了这个要塞的命名。

　　杜克这混蛋，对于新事物的命名权有着出乎意料的执着。

　　本来，既然这是给她用的要塞，必定命名为‘辛多雷’或者‘风行者’什么的。结果杜克愣是啪了希女王三天，逼得希女王从了。

　　当然，希女王这么爱面子，肯定不会告诉别人是这回事。

　　她大手一挥：“伊谢尔伦要塞全体听令，准备【雷神之锤】！”

　　下面的高阶风元素顿时开始了操作。

　　数以千计的元素回路霍然打开，连通着风神王座的通道里，惊世骇俗的元素能量轰然涌出。如果换算成电力，那就是以兆瓦为单位的恐怖能量。

　　当所有的风元素化作雷霆，汇聚到要塞靠近敌方舰队的最前端时，惊骇第一次凝固在舰队所有虚空领主的脸上。

　　“见鬼！这是什么东西！？”

　　“要塞炮？不！这玩意还在刚才那之上啊！”

　　这次，萦绕着紫蓝色雷霆电光的巨大光柱由伊谢尔伦要塞射向燃烧军团舰队，像尖锥刺破纸一般，刺破突击舰与歼星舰的能量护盾和复合装甲，引起剧烈的内部爆炸。

　　白色小小的光泡迅速在宇宙中涌现，伊谢尔伦要塞的人可以从萤幕上看到这幅景象。这些光泡一连串延绵向宇宙虚空的深处，它们同时爆炸所引起的能源浪涛，看上去就是一条银河。

　　当然这也意味着在这一瞬间，燃烧军团损失了数以千计的战舰，以及过百万恶魔。


第2002章 赶到指定位置

　　“哈哈！好啊！”

　　“干得好！”

　　“灭了那些该死的恶魔！”

　　“吼吼！”

　　不管是在地面上监控中心看到这一幕的联盟人，还是在龙族虚空要塞里待命的五色巨龙，纷纷发出赞赏和欢呼声。

　　两万五千年了。

　　曾经五色巨龙的数目多得遮天蔽日，在反泰坦和针对恶魔的魔法阵作用下，燃烧军团只能做出不成气候的骚扰攻击。

　　黑暗之门元年过后，龙族的损失在与日俱增。

　　五色巨龙要培养一条成年巨龙，所花费的时间和精力实在太多。战争完全跟不上消耗。

　　五大守护巨龙的缺席或者力量衰弱，又变相导致法阵对恶魔的克制减少，进而使得五色巨龙战损加剧。

　　在拥有有无限恢复力的恶魔面前，这简直是恶性循环。

　　本来阿莱克斯塔萨已经做了总动员令，务必战斗到最后一兵一卒。

　　只要不堕落，烙印在他们灵魂当中的天性都会驱使着他们这样做。这就是当年泰坦将他们从愚昧原始的始祖龙，开启灵智，提升为五色巨龙所要付出的相应代价。

　　联盟宇宙要塞的存在，完美地填补上了虚空战场的龙族战力空缺。

　　耀眼刺目的雷霆电光贯穿了整支燃烧军团虚空舰队的前部和中部，哪怕虚空领主们已经把舰队的阵列弄得相对分散，可因为雷霆的连锁扩散性，造成的损失依然是震惊了整个燃烧军团。

　　燃烧军团过去两万五千年来纵横宇宙，毁灭无数星系所付出的歼星舰战损，不过是区区三百多艘。

　　今天，绝对是歼星舰的受难日。

　　两次主炮发射，直接将超过五千艘歼星舰打成宇宙垃圾，更让燃烧军团绝望的是，伊谢尔伦要塞真特么在四分钟内完成了充能，给了舰队第二发【雷神之锤】。

　　这一刻，虚空领主们才真正知道，这根本不是一个联通水元素界的宇宙要塞，而是一个同时连着水和风两大元素界的复合型要塞。

　　当第二发雷神之锤将这支军团舰队整个前卫部队和中坚部队都扫了两圈之后，即便凶残如恶魔，都开始崩溃。

　　两大卫星要塞的凶残，直接打乱了整个军团的进攻计划。

　　唯有杜克、希女王和凯尔萨斯三个长舒了一口气，他喵的，总算把军团给骗过去了。

　　终究所谓的秃鹰之城也好，伊谢尔伦要塞也罢，都是科技线未达标，愣是用魔法系强行补上的样子货。

　　姑且不论被突入到近距离之后，要塞上的近程防空火力是否足够。单论要塞里的配员就绝对是不足以抵挡燃烧军团的任何一支恶魔偏师。

　　要塞不完善，没有密封的环境，这直接使得可用的种族和人手大幅度削减。

　　想都不用想，唯有用元素生物。

　　没什么智慧的低等元素生物，不可能有效抵挡恶魔大军。这势必又要填上大量具有高等智慧的元素生物，比如火妖。

　　况且，那么大一座要塞，光是各种口径的近程火炮都需要十万门以上，否则组成的火力网必然是有疏漏的。

　　一旦进入近战，该完蛋还是要完蛋。

　　再加上，艾泽拉斯的元素又不是无穷无尽的。

　　看似威武无敌的要塞主炮发射，光是雷神之锤连射两发，就耗掉了整个艾泽拉斯可支配风元素的一成。

　　实际上，要保持世界的平衡，任何一种元素的最大损耗都不能超过三成，否则就会造成元素紊乱与崩塌，人为地搞出另一次大灾变来。

　　幸好，正因为虚空领主们有脑子，反而给杜克这种梭哈似的压上全部的打法给镇住了。

　　第二天，他们直接放弃强攻两座要塞，反而开始在两大卫星攻击死角方位突入。那正好是艾泽拉斯的两条经线。

　　杜克在那里布置的，是十二个均匀分布，如同项链一样戴在星球外面的小型军事卫星群。

　　这些以艾伦恩捕获来的小行星改造的军事卫星，联通的不是元素界，而是魔网。所以实际操纵卫星的，是魔网当中以卡德加为首的一个个法师英灵。

　　这些具有三百六十度全方位攻击能力的军事卫星，远程寒冰箭、奥术光束炮、炎爆投掷器、烈焰风暴生成器……各种魔法武器应有尽有。

　　而且杜克在这些同时作为魔网节点的卫星上布置了热能吸收法阵。可以利用太阳能、相当大程度补充火焰元素，经过魔网转化之后，半永久性地补给动力。

　　在五色巨龙帮忙下，搜集了大量散落在星球同步轨道上空以前的军团战舰的残骸，加以高温融化，形成一层合金装甲。

　　当然没有传说中的纯完全镜面装甲那么碉堡，但以银色为底色，四周闪耀着金属光泽的卫星，看上去就像是整个艾泽拉斯星球的一串珍珠项链。

　　【月神项链】！

　　杜克以这样的命名讨好着自己的盟友。

　　魔法武器对元素的利用更为高效，相对来说威力和射程就没有那么好了。最远的攻击武器，射程也不过是10公里左右。

　　哪怕面对燃烧军团舰队的狂攻，卫星们已经尽力拦截，第二天依然有超过三百艘突击舰和一百艘歼星舰成功突破了【月神项链】和五色巨龙组成的防线，成功突入大气层。

　　对于这个消息，总是精益求精的希女王显得十分着急。

　　杜克则持有相反态度。

　　“拜托，那么大一个星球，我们不可能构建一张完美的网络，连一艘宇宙舰都不放进去。若果要做到这一点，我们必须打造一个比艾泽拉斯星球更巨大的同心圆罩子，将整个艾泽拉斯保护在里面。”

　　杜克耸耸肩：“而且，把敌人赶到我们想要的地方，我们的目的已经完美达到了。不需要过于苛求。”

　　没错，进入大气层，不等于可以垂直登陆到地面上。

　　碍于星球本身的自转，以及艾泽拉斯星球大气层的阻力，实际上飞船降下来，会飞出一个类似于抛物线的巨大弧线。

　　最终目的地，早就在杜克的计算中。

　　经过系统精灵计算，所有燃烧军团宇宙船只会掉入六个区域，分别是：西部荒野、希尔斯布莱德丘陵、塔纳利斯、艾萨拉、丹莫罗、以及北贫瘠之地。


第2003章 限定的入侵

　　反正每个联盟将士都觉得很神奇，为毛在那条经线上面，下降的燃烧军团宇宙飞船都要飞那些注定的轨迹。

　　商讨未果的情况下，也只能把原因归为杜克是掌控了空间魔法的强大神灵什么的。

　　杜克有点苦逼，他不知该用什么来解释这个。

　　这涉及了全套的物理学定律，事实上，连杜克自己都不懂。

　　神他妈滴，系统精灵这都给他计算出来了。

　　当杜克把系统的计算结果化为轨迹，投影到联盟各个战区指挥部的大荧幕上时，人群有了骚动声。

　　“哇！这真是……”

　　“太准了。”

　　饶是杜克为艾泽拉斯平添了这么多黑科技。要打造一个伏击圈都不是一件容易的事。特别是伏击圈还不能太大，否则按照这个时代的通讯能力，很可能就顾此失彼。

　　谁也不敢保证，到了战场上各种通讯还能灵便。任何的伏击圈面积超过十公里直径，那就很容易出事。

　　反过来，要限制敌人的降落范围，这也是一个超级技术活。

　　这是超纲的玩意。

　　整个世界，唯有杜克一个做得到。

　　燃烧军团没有一个恶魔预计到，在艾泽拉斯的平流层里，依然有数百个飞行炮台。

　　这些炮台往往不算大。大概也就一百米直径的圆形石头上，安放了数十门火炮。当中除了一门类似于二十年前达拉然主炮的魔法大炮之外，其余全是防空火炮。

　　这让这些炮台看起来更像一个刺猬。

　　经过奥杜尔工艺打造的新型魔法火炮，全部由杜克用系统操纵。

　　这就是杜克当年玩‘百手死神’战法那样。

　　是‘一个人就是一支军队’的加强版。

　　地上的盟军看着天空中仿佛末日一半的情景，那是数不清的歼星舰强行突入大气层后，在天空拽拉出来仿如彗星坠地的颀长火线。

　　看上去是流星，实则完全不是那回事。

　　就在大家默默地等候着‘彗星’坠地的时候，天空中亮起了耀眼的紫蓝色光亮，起初是一个个紫色的光点，旋即每个光点都绽放出恍如星辰的光辉。

　　当光点的亮度达到最大时，一簇簇逆着‘流星雨’斜斜向上飞的光簇群出现了。

　　“好漂亮！”在指挥部，莎莉·怀特迈恩发出感叹。

　　那些逆天而上的光簇是笔直的，没想到，那些弯弯曲曲，拉出巨大弧线的飞空战舰成了那扑火的飞蛾。看上去它们竟是自己一头撞到那些紫色光炮上。

　　“砰！嘭！嘭！嘭！”

　　夜空中，亮起数不清耀眼的火光。

　　硕大的流星一下子在天空中四分五裂，变成更为零散而璀璨的碎片。

　　远远望去，竟像是烟花汇演。

　　可每个人都知道这代表着什么。

　　犹记得六年前那场联盟与部落的终战，联盟战舰的炮弹一发打爆了部落的老式飞空战舰，粗大的战舰零件也是犹如此刻，化作暴雨里飞散的花瓣。

　　唯一的区别在于这场战斗发生在更难以想象的高空中。

　　有点常识的人都知道，距离越远，误差越大。

　　可能在炮台上手抖，误差了那么一毫米，最终炮弹飞到十公里开外时，落点就会误差超过一百米。

　　这种超乎想象的狙击，也唯有那位不是真神，却胜似真神的联盟统帅大人做得到了。

　　各个指挥部里，联盟将士们一片欢腾。

　　“联盟万岁！”

　　“马库斯大人万岁！”

　　事实上，只要杜克想，他甚至可以让这批1128艘军团战舰全灭在大气层。

　　他没有这样做。

　　这不是他一个人的战争，这是全艾泽拉斯智慧生物的战争。

　　若果他一个就能扛得起这场战争，他不介意联盟人都当个在旁边只会喊666的咸鱼。

　　可惜不行，基尔加丹会来，萨格拉斯会来。这一次不再有反泰坦法阵压制他们的实力。

　　当他这些踏入神域的强者硬抗军团的最强者时，就是凡人承担起防守重任的时刻。

　　在科技日新月异的今天，5年已经是一代将士了。

　　曾经有过实战经验的老兵，很多都已成为了士官、乃至将官。将要真正在第一线战斗的，却是没什么实战经验的新兵蛋子。

　　真正的实战，跟杜克让艾瑞达双子拉着一群被俘虏的恶魔来模拟战，是完全两回事。

　　新兵总是要在血与火的试炼中才能成长起来。

　　如何花费更小的代价让新兵成长，这是每个指挥官想破头都要完成的职责。

　　杜克给每个降落点分别留下10艘左右的歼星舰，以及四十多艘突击舰。

　　“轰隆隆！”

　　突击舰强行降落，在西部荒野的田野上犁出好长一段壕沟似的深沟。

　　歼星舰更加反生物，丝毫不顾及里面乘员的生命，直接‘歼’星了。一点都不减速，轰然插在大地上，超过两百米长的巨大舰首，就这样尽数没入土里，只留下舰身上一个散发着绿色波动的诡异光球，在不停闪烁。

　　没半分钟，绿色的光球霍然扩大，变成了一个三层楼高的传送门，一个个手持巨斧的蓝皮肤恶魔守卫开始鱼贯冲出。

　　这一幕，被早就布置在预定伏击圈附近的魔法之眼所窥视到。

　　西部荒野，格里安·安托斯曼元帅在月溪镇底下死亡矿井指挥部里一扬手。

　　一分钟后，联盟的反击到了。

　　不光有例行的炮火洗地，还有天上数百个飞行炮台。这些炮台跟联盟战舰有着截然不同的机理。它们更像是恶魔吸引火力的刺猬，不光有着魔法炮和常规火炮，还有极为厚重的装甲。厚度超过一米的合金装甲包裹在花岗岩外面，更添几分硬度。

　　当火炮打散了恶魔士兵的阵列之后，密密麻麻的机器造物开始围了上来。

　　除了标配的履带坦克和自行火炮，还出现了装了重甲的机械兽，比如狮子型、蜘蛛型，它们行动灵活自如，宛如真正的生物一般，远远望去，就像是一片即将把所有东西吞噬殆尽的金属行军蚁群。

　　这就是奥杜尔机械军团与联盟坦克部队、远程火炮的完美组合了。


第2004章 军团的反冲锋

　　机械侏儒和铸铁矮人缺乏智慧，所以在机械军团里混入联盟的士兵代为现场指挥。

　　一上来，双方就打得乒乒乓乓，火星四射！

　　当然，联盟作为伏击者，战损比更占优势。在近乎完美的步炮协同下，往往倒下十只恶魔，才有一个机械造物倒下。

　　希尔斯布莱德丘陵，是老当益壮才怪的温德索尔元帅主导着战士，彻底成为杜某克家臣的他，在一年前就被杜克以‘为了人类的存续’为由，威逼利诱他加入永生者的行列。

　　杜克把永生的名额控制得很好，基本上，混到中将以上的家伙就能有个永生名额了。

　　大家看着指挥席上那个年轻英俊的大帅比温德索尔，哪怕过了一年还是感觉十分怪异。

　　塔纳利斯，负责指挥战斗的是布丽姬特·阿比迪斯。

　　艾萨拉，则是泰兰德的养女——暗夜精灵现任大祭司珊蒂斯。

　　丹莫罗，理所当然由穆拉丁·铜须负责。

　　北贫瘠之地，则是瓦罗克·萨鲁法尔，他率领着十万兽人，在联盟火炮和战舰的掩护下，有序地清剿着入侵的恶魔。

　　若果燃烧军团现在还有一个掌控全局、而且足够理智的大佬在，就会发现军团的问题——损失不少，战果不多，而且打不开局面。

　　可惜木有。

　　燃烧军团内部山头和派系林立，这种狗咬狗的关系，注定了其联络和沟通不可能顺畅。

　　其它种族的恶魔巴不得看到别的种族扑街，冷嘲热讽都算了，关键是各种瞒报和欺报。

　　战损大的，夸大了自己的功绩，然后将一堆被打成零件的歼星舰纳入到【中创】和【重创】范畴，回头塞到莫尔葛技师那里，修不好就是技师水平不行。

　　这边传来的消息是成功空降，杀死弱小的凡人十万，那边就是三十万、一百万。

　　神他喵假报告满天飞。

　　最关键是，军团唯一能镇住场子的大佬基尔加丹不在帅位上。

　　他准备到前线，为的就是报当年的大仇。

　　当年太阳井之战，某个诚实可靠小郎君何止把他坑得满面血？卡住他的下半身，直接让他半个身体被打爆在太阳井，差点就凉了。

　　只剩下半截躯体的他，躲入扭曲虚空最深处的老巢里，足足调养了八年才把自己的身体弄完整，又花了两年才将力量恢复到完整状态。

　　当他再次出山，看到的就是一锅粥的军团。

　　那群不省心的混蛋居然在扭曲虚空打内战了。

　　鸡蛋一怒之下，灭了好几个企图突破他的支持者的防护，杀进来将他给灭了的高阶虚空领主以及其势力，然后再慢慢重新整合军团。

　　理所当然，他把所有的账记在了杜某克头上，以及那两个胆敢窜通杜克，背叛他，坑他一把的艾瑞达双子上。

　　在确认军团再临的消息后，双子担惊受怕了好久，好多次明示暗示，其实艾瑞达女性的生理结构跟德莱尼没什么差别，要不要了解一下？

　　正人君子杜某克因为坑人多了，怕双子在某些不可描述的地方下毒，所以他一面正气地拒绝了无数次。

　　自觉命悬一线、说不定随时会被杜克再卖掉的双子，干活反而更卖力了。

　　在这两个谍报大师的帮助下，距离军团入侵不到三个小时，就破解了军团的通讯频道密码。此时，一个由500人组成，精通艾瑞达语的联盟破译团，正在紧张地监控着燃烧军团的通讯，了解其兵力调动。

　　正是各种不对称的优势，极大地弥补了艾泽拉斯联军与燃烧军团之间的兵力差距。

　　让这场仗从虚空领主们认为24小时就能解决战斗，变成了漫长的无限加时赛。

　　关注点回到破碎海滩，战况开始是一面倒的。

　　在用饱和轰炸扫平海滩上大部分的恶魔之后，虚空领主这种级别的家伙，只能通过接近战去解决。

　　当杜克忙着截击降落的军团飞船时，瓦里安下达了登陆命令。

　　古尔丹退走了，他忙着去萨格拉斯之墓举行复活萨格拉斯的仪式。联盟这边实际上也是跟时间赛跑。

　　用火炮压制住军团的恶魔之后，联盟的海军陆战队在娜迦部队的掩护下，开始登陆作战。

　　战斗起初很顺利，森然的鱼人部队在娜迦的指挥下，哇啦啦啦地冲上了海滩。它们用篆刻了圣光符文的投矛，收拾着残余的恶魔。

　　瓦斯琪手下的那些领主，连同海达希亚水元素的伯爵们一同袭击着那些中、低阶虚空领主。个别高阶领主，在瓦斯琪女王的雷电箭下，也活不过十分之一章。

　　胆敢靠近海滩的恶魔全被撕碎，不敢靠近。

　　吃水更浅的护卫舰和压低了飞行高度的浮空炮台压过来，以火炮点杀着那些体型最大，最耐扛的恶魔。

　　就在这时候，新的敌人出现了。

　　“轰隆隆——”

　　那是联盟并不算陌生的老朋友了。

　　魔能机甲！

　　原本历史上时任联盟统帅、伟大的战士瓦里安·乌瑞恩，就是在破碎海滩之战为了搞定一个抓住破天号不放的魔能机甲，不得不纵深跳下干掉魔能机甲，为联盟部队断后才牺牲了生命。

　　‘是魔能机甲杀了瓦里安’这说法不完全正确，但魔能机甲的强大，绝对是毋庸置疑的。

　　460毫米大口径舰炮，撤下了高爆弹，换上了穿甲弹。

　　重量超过一吨半的TNT圣光符文穿甲弹，一炮轰在这个有二十层楼高、以邪能驱动的可怕机械造物身上，居然没法破防！

　　能把方圆百米轰得人畜皆死的可怕炮弹，轰下去就特么留下个几十厘米的浅浅凹陷。

　　真不知这种新版魔能机甲到底是用什么金属护甲的！

　　原本场面上处于极度劣势的燃烧军团霎时间动了起来。

　　他们在邪能机甲这个超级肉盾的掩护下，猛地扑进登陆的联盟部队当中，势如破竹，各种攻击手段轮番上阵——

　　艾瑞达术士的邪恶魔法！

　　末日守卫的群体暗影箭！

　　地狱犬的禁魔！

　　本来，已经有上百艘登陆舰开上了海滩，放下了两栖坦克，再加上米米尔隆的机械大军，大半个海滩都被联盟给占了。

　　燃烧军团一个反攻，立马有种将联盟部队全部赶下海的气势。


第2005章 不是军团不努力

　　只见魔能机甲双腿一弯，背后喷气包喷射出绿色的邪能火焰。两秒后，巨大的金属之躯高高蹦起，一飞冲天。

　　它以过百吨的重量，加上重力加速度，这种惊人的冲击力，轰然踩下时，两艘靠得比较近，才刚刚放下艇首挡板的登陆舰，连同上面的坦克和士兵，全都瞬间被踩得稀烂。

　　太快了，没有惨叫，只有那从机甲脚下飙射出来的血肉、铁渣，以及发动机爆炸的余波，溅起两个足足有篮球场大小、惊心动魄的血泉。

　　哪怕下一刻因为地形的关系，魔能机甲双腿深深陷入柔软沙滩的沙子当中，都不能抵消这份震撼。

　　下意识地，海滩上的联盟将士将更强的火力轰向这个可怕的肉盾型机甲。

　　“乓乓乓！”全是子弹和弓箭弹飞的声音。

　　历史上，瓦里安能一剑砍爆一个改版魔能机甲的头颅，那是因为……他那把是神器啊！

　　魔能机甲的本质并不是一个真正的高科技机器人，说到底，它只不过是一个披着高科技装甲外皮的邪能生物。

　　莫尔葛技师将一份等量于低阶虚空领主的庞大而浑杂的邪能塞到一个机甲外壳里。再由虚空领主从被俘获的灵魂当中挑出一个足够强大的，塞到里面作为魔能机甲的智慧核心。

　　至于忠诚？

　　那是不用考虑的。

　　想想历史上当年阿尔萨斯毁灭诸国，俘获了无数灵魂，能够不在【霜之哀伤】的灵魂折磨下屈服的，也就那么两个：一个乌瑟尔，一个伯瓦尔。

　　燃烧军团毁灭了无数星球，多的是曾经强大的敌对者灵魂。每个种族都会有其英雄人物，也不是每个英雄都能有在痛苦折磨中坚持万年的意志力。

　　魔能机甲数量虽少，但作为突击兵种，威力是绝对扛扛的。

　　就在这时候，杜克打了个响指。

　　“啪！”一声，异常清脆。

　　有那么一刹那，周遭的将官都在恍惚中以为杜克这个不是真神，却胜似真神的家伙就那么一个响指，对面燃烧军团就要扑街一半的恶魔。

　　事实上，并没有。

　　杜克打响指，只代表一件事——联盟要投入秘密武器了。

　　在纳克萨玛斯联盟指挥部里呆着的，要么是作为传令员和监控员的尉官，要么是军衔至少在上校或以上的参谋。

　　很多将官都隐约知道，联盟有一项秘密研究像个无底洞一样，每年吞掉联盟超过十亿金币的军费，以及调走大量公认的杰出研究人员。从大工匠格尔宾亲自坐镇就知道，这个项目的重要性。

　　当杜克下达了命令之后，终于可以一窥秘密武器的真容了。

　　燃烧军团立马注意到，远处的联盟飞空舰队开始左右散开，一艘以灰黑色为底色，有着一大一小两对赤红色飞翼的巨大飞空战舰高速突前。

　　巨大的舰首，有着类似于战靴鞋头的形状。

　　最令人震惊的是它的体型。

　　320米的舰艇长度，远远凌驾于卑斯麦号的240米之上。

　　如此庞大的体型的飞空战舰本身就足以让世人惊叹，更奇异的是，它采用跟联盟现有所有飞空战舰不同的动力结构。

　　舰艇身上不停泛出的光辉，告诉识货者，这是一艘以纯粹泰坦符文法阵作为动力的战舰，完全游离于魔网之外，更无需什么燃油发动机。

　　“智慧女神——米涅瓦号出击！请统帅指示！”但凡是比较重要的宣布，都是默认由莎莉·怀特迈恩妹子负责的。

　　没办法，杜某克就是喜欢人家的声音，或许，这就是声优控吧。

　　杜克对着魔法镜像那几个画面微笑：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”几个声音齐声回答。

　　“那很好，出击吧！”

　　智慧女神号巨大的舰身上，三个足足有十层楼高的大舱门打开。联盟的秘密武器，第一次在世人面前展示阵容。

　　“前方将士立即退避，魔能机甲交给联盟的秘密武器对付。”在无线电通讯中，联盟将士刚刚还热血上头，死战不退。

　　执行命令的天职，立即让他们清醒过来，坚决执行上级的命令。

　　杜克执掌联盟二十年，最大的就是改变了联盟的军制。

　　命令是绝对的！

　　将士们顿时相互掩护，寻找掩体后撤散开。

　　魔能机甲也愣了下，它感知到了不远处天空中的高能量反应。

　　一个又一个巨大的人形机械造物，展露在阳光下。

　　特别是带头那个通体呈纯金色的金属机器人，更是获得了全舰队的喝彩。周遭军舰上的将士纷纷吹起了口哨。

　　“赞美圣光！”

　　看上去，那个机器人就是一个大号的白银之手骑士。黄金鹰头飞翼肩铠，金镶边白银臂铠，黄金三角形胸甲，标准的白银之手纹章盾，所有需要活动的部位，都是白银色的鳞片……

　　除了这个骑士拿着一把长度超过12米的大号【灰烬使者】，以及身高21米超过七层楼高之外，这家伙活脱脱就是一个合上了头盔面罩、全副武装版的提里奥·弗丁。

　　另一边，是一个有着类似外表的巨型圣骑士机器人，它浑身的紫蓝色涂装，告诉着大家这个机甲的主人是谁——不用问，白银之手里罕有的异类雷霆骑士加文拉德·厄运。

　　至于最中间的，则是一个背负双剑、有着狮子纹章腰带以及狼头头盔装饰的金属巨人。

　　三个声音先后在联盟指挥部里响起。

　　“提里奥·弗丁，圣光高达——出击！”

　　“加文拉德·厄运，厄运高达——出击！”

　　“瓦里安·乌瑞恩，狼神高达——出击！”

　　高达——男孩与男人的共同梦想，终于在艾泽拉斯，被杜某人魔改成功了。

　　严格意义上，这些高达并不是机器人。因为它们的机理是跟机械与科学无关的东西。标准来说，这些纯粹是以泰坦符文法阵驱动的，能100%同步驾驶员动作的巨大外骨骼机甲罢了。

　　有了机甲，还用英雄们以血肉之躯，硬拼燃烧军团那些巨大的怪物？

　　狼神高达机甲附身，瓦里安一个念头，在弹射器的帮助下，后背推进器喷出澎湃的泰坦之火。全重三十吨的机甲，宛如一辆被巨炮射出来的轻型坦克，轰然破开天空，仅仅几秒钟就跨越了五公里的空际，降临到魔能机甲的头上。


第2006章 奈何联盟有高达

　　驾驶室内，瓦里安的铠甲被一个可活动支架悬吊着，100%模仿瓦里安的动作，狼神高达做出了同样的猛击。

　　金属质地的脚底，十二个圆孔里泰坦能量喷射而出，产生猛烈的推进加速作用，以模仿手臂肌肉打造柔性金属驱动着的机械手臂，挥舞机甲手中斩首巨剑做出一记泰山压顶似的猛劈。

　　跟瓦里安的神器【萨拉迈尼】一模一样的金属巨剑破开虚空，瞬息间砍到了行动明显更为迟缓的魔能机甲脑勺上。

　　“夸嚓！”一声巨响，在联盟将士耳中无疑是一剂强心剂。

　　魔能机甲半个脑袋彻底塌陷进去。

　　虽然联盟的高达只有魔能机甲的三分之一高度，看上去依然像大人与小孩。可比起原版历史当中，瓦里安被迫只能以血肉之躯对抗如此庞然大物，状况不知好了多少。

　　联盟版的高达，仅仅是体型不及对方。速度、敏捷、破坏力，甚至力量都，不知道强了多少。

　　被瓦里安的狼神高达砍爆脑袋的魔能机甲，其金属嘴巴无声开合着，仿佛要发出痛苦的惨叫。大量的邪能以绿色浆液的方式爆射出来，溅得到处都是。它分明想拉狼神高达作为垫背，朝着瓦里安的方向捞了一手。

　　瓦里安根本不理会这个死定的废渣，无比灵巧地让狼神高达在魔能机甲的胸甲上一点，配合喷气式背包的再次喷射，七层楼高的身躯就这样大鹏展翅地掠过了魔能机甲。

　　高达的体型，对上魔能机甲或许无法讨好，也害怕单纯的力量比拼。但对上其它体型也算庞大的恶魔，高达就是高个子了。

　　在瓦里安痛殴那些高度只到狼神高达胸口的末日守卫简直是爽爆了。

　　另一边，加文拉德的厄运高达也开始了狂飙突进模式。他从飞行甲板上弹射出来，第一个目标就是落在一个深渊领主的背上。

　　深渊领主臃肿的体型、粗大的腰肢、以及奇特的身体结构，注定了他对来自后背的攻击没招。

　　事实上，这个种族从来都是被当做是冲锋用的尖刀。

　　来自后背的攻击？

　　理论上那是其它恶魔负责的。

　　可是，重力加速度作用下，重量高达35吨的厄运高达，其本身就是最可怕的武器。厄运高达的双腿深深陷入深渊领主的背脊，足以踏碎一座钢筋水泥混凝土堡垒的可怕力道浓缩在相对狭窄的金属脚底板上。

　　“噗！”伴随着惊人的巨响，深渊领主整个龙形下半身变成了被踩碎的西红柿，腥臭的内脏和骨骼，在炸开时化作冲击波般的血肉波浪扩散开去。

　　提里奥的圣光高达，其攻击方式最为正统。金色的巨人左臂举着白银之手纹章盾，冲过来就是一记迅猛无比的盾牌猛击，重重顶开了另一个魔能机甲挥过来的机械臂。

　　在下落的同时，冲过来前就藏在盾牌后面的大号【灰烬使者】，从左到右一个猛力横劈，深深剖开魔能机甲的腹部装甲。

　　猛地着陆之后，圣光高达跟随驾驶室里提里奥的动作，身躯化为弓步，左脚尖右转，左臂猛烈挥出，再次打出了第二记盾牌猛击。

　　因为身高的关系，这一击依然打在了魔能机甲的腹部装甲上。可是跟其它两个高达不同，盾牌上绽放出恍若旭日的灿烂金光。

　　“哇靠，老佛爷发威了！”自从杜克一次漏了嘴，嘴欠的加文拉德不知怎的，也跟杜克喊提里奥叫老佛爷。

　　“提里奥，你……”这是来自瓦王的赞叹。

　　没错，大部分时候，联盟版的高达只是一件让自己的动作巨大化的装甲。如果需要远程攻击或者玩能量输出，还可以用自己手中的武器插进专用的插槽里，强化攻击力。

　　毕竟三个家伙都是神器持有者。

　　顺便一提，加文拉德的风剑还是风剑，在希女王将桑德兰王子放出来收做手下之后，把他老爸奥拉基尔的灵魂残片给放进去了，威力照旧……

　　提里奥的【灰烬使者】，本来就是最强的圣光增幅器，蓦然圣光迸发，竟然在金属大盾上打出光炮效果来了。

　　足以打爆一个低阶虚空领主身躯的圣光浓缩在一个两米直径的光柱范围内，再瞄准了之前大号【灰烬使者】所剖开的伤口。

　　“咚！”这个魔能机甲的身躯直接被打了个对穿。

　　在强大的冲击力下，巨大的魔能机甲如煮熟的虾子般蜷曲。不到眨眼的工夫，庞大如山岳的身躯如同棒球里的全垒打，直飞上天！

　　笔直飞到百米高，这才失去上冲的动能，转而以抛物线掉落。

　　“轰隆！”沉重躯体飞到海滩边的碎石地上，炸开冲击波般的气浪，砂石四溅。

　　“噢噢噢！”联盟将士齐齐发出惊叹的欢呼声。

　　这不是结束，金色的高达一个纵身，高高跃起，利用起跳再坠下的力道直接踩碎了魔能机甲的头颅。

　　邪能浆液四溅的“噗！”地一声，就仿佛是这个巨大邪能造物的最后惨嚎。机甲失去动力的四肢，重重塌在碎石与泥泞之中。

　　“噢噢噢！联盟万岁！”

　　不用谁招呼，早已憋了一股劲的联盟将士立马重新发动冲锋。

　　以三架高达为箭头，联盟大概在一个小时后，成功建立起第一个滩头阵地。

　　当然，这种以88毫米大炮和柴油坦克为主要火力点构筑出来的临时阵地，在恶魔大军面前还是太脆弱了。

　　原本历史上，为了争夺破碎海滩，乃至于整个破碎群岛的战略要地控制权，联盟和部落几乎在上面流尽最后一滴血。问题是在开打之前，根本无法进入这个地区进行布防，这让联盟和部落的联军更像是入侵者。

　　既然统帅换成了杜克，再也没有碍事的部落拖后腿，那么老早知道这一切的杜克，自然有着全新的应对。

　　在数以万计的飞空舰艇和海上舰队的掩护下，两座‘岛屿’开始缓缓游弋靠近破碎海滩。

　　其中一座岛屿，大家并不陌生，那就是熊猫人老巢之一的神真子。


第2007章 勇气要塞

　　杜克说动了老陈和少昊，让神真子冒险参加第一波攻击，前提是联盟成功控制了滩头阵地。

　　熊猫人本来也不希望自己的老朋友去冒险，可这是涉及整个艾泽拉斯所有生灵的大战，连一向和善的乌龟大神也无法置身事外。

　　因此，神真子那巨大的龟背上，载满了联盟的机械化部队。足足两个满编的突击坦克师，就是联盟冲击燃烧军团阵地的大杀器。

　　几乎是神真子靠近破碎海滩，发出无法更靠近的信号之后，联盟工兵就迅速放下一早准备好的栈桥，从神真子背上一路搭到海滩边。

　　成千上万的机械化部队，就这样昂然开上破碎海滩。

　　他们的加入直接压过了燃烧军团的反冲锋，大批装甲部队，在压前的飞空舰队掩护下，仅仅十二小时就占领了整个破碎海滩。

　　这给第二座‘岛屿’的到来，打下了坚定的基础。

　　那是固定在一万一千多个浮筒和浮舱上面的移动要塞，占地超过一平方公里。其形状是高达九层楼的八角形棱堡，如今只有钢筋水泥混凝土的基础结构。

　　即便一再删减不必要的结构，其总重量依然超过三万六千吨。

　　没错，联盟的确有纳克萨玛斯和达拉然这样的飞空要塞。可在超现代战争中，据点的重要，同样不言而喻。

　　不降落下来的纳克萨玛斯，犹如一把达摩克利斯之剑，高悬在恶魔们的头颅上。而且飞空要塞还承担着机动支援的任务，所以充当破碎群岛军事支点，最好不要由现成的两个飞空要塞担当。

　　历史上，勇敢的达拉然法师自第三次黑暗之门后，几乎每次大战都充当这个前进基地的角色，从冰天雪地的诺森德，到破碎群岛。

　　这一世杜某人大幅度改变历史，达拉然要承担的压力小多了。

　　在达拉然挪动到破碎海滩西侧海面上空，充当屏障，隔开了可以飞行的末日守卫大军的反扑之后，纳克萨玛斯开始帮忙将移动要塞运上破碎海滩。

　　超过一万八千条钢缆从四方型的纳克萨玛斯上面垂落，在固定缆绳之后，几乎是将整个移动要塞吊起来。

　　说是‘几乎’，那是因为四大元素界里，唯一没有承担大气层外防御任务的土元素界，承担起了这次的推进。

　　石母塞拉赞恩的子嗣与仆人，指挥着过万个土元素。它们用坚实有力的臂膀，在下方托举着整个移动要塞，一路从浅水区走到海岸上。

　　土元素大军施展着特有的土系魔法，仅仅一个小时就将破碎海滩上不平整的地面全部填平。

　　巨大的要塞轰然放下。

　　在预留的空洞里放入预制件钢柱，并将其浇上水泥封好。大批的海上和飞空运输舰，如同蚁群一样，一拥而上，给这座要塞铺上外层金属甲板，以及进行魔法防护加工。

　　正常来说，如此庞大的要塞，在旧时代需要花上十年去弄也一点都不稀奇。

　　可在杜克的现代管理方法、黑科技、以及极为魔幻的土元素大军帮助下，仅仅三天时间，要塞就已经成型。

　　联盟正式将这座前进基地要塞命名为【勇气要塞】！

　　没错！以凡人之躯，硬抗燃烧军团的无尽恶魔，的确需要勇气。

　　现在看来，整个联盟做得比大家想象中要更棒。

　　萨尔伫立在一条两百三十米长的飞空战列舰的船舷边上，眺望着两公里开外那座仿佛每时每刻都在变化的雄城，感触良多。

　　“看到了吗？老朋友，我曾经无数次想象——如果我当时镇压了部落里的反对声音，没有把权柄交给加尔鲁什，部落是否会依然存续……显然，答案是否定的。”

　　沃金走过来，他瞥了一眼这艘联盟专门为萨尔打造的【霜狼号】飞空舰，同样感慨。

　　无比雄壮的飞空战列舰，装有联盟战舰极致的460毫米巨炮，以及最新型的【鹰击】飞弹。

　　只可惜，兽人在操纵高科技武器上，有着天然的弱势。逼着这群宁可拿着斧头向恶魔冲锋然后死掉的家伙，强行接受新知识新武器，萨尔也算用心良苦了。

　　沃金偷偷叹气，开口：“部落的时代在六年前就结束了。只要熬过这一仗，艾泽拉斯将会迎来大联盟时代。不想被毁灭，趁着对方还有几分善意的时候成为对方的一份子……我从不觉得你和我投靠联盟的决定是个错误。”

　　“是啊！”萨尔有着无限的感慨。

　　联盟与燃烧军团的战斗还在继续着。

　　艾泽拉斯无尽之海中间的破碎群岛有个数个巨大的地区，联盟能在海拔最低，最方便占领的破碎海滩上获得一个战略支点，这无疑是非常可喜的一步。

　　有了这座原本历史上不存在的勇气要塞，联盟得以肆无忌惮地在破碎海滩区域架设火炮阵地。因为在破碎群岛越来越高的地形限制下，海面舰船的火炮射界会受到极大影响。

　　这种可以使用800毫米列车炮的固定炮击阵地，才是炮兵的最爱。

　　随着最初战事的顺利，联盟内部也出现了一种声音。

　　“哈哈哈哈！燃烧军团的恶魔不过如此！”

　　“反攻！联盟应该反攻到扭曲虚空，打到军团的老巢里。”

　　说这种话的，大多是有着良好出身或者家教，从军事学院里刚出来、起点被普通士兵更高的低级参谋。当然，也有少数几个军勋子弟带头。

　　对于这种无脑坑自己人，还鼓励更多人跟着去死的傻X，古往今来真是见得太多了。

　　比如第一次世界大战，在英军第一次见识到机枪这玩意的时候，脑残的英国指挥官觉得是自己派上的士兵不够。结果派更多的士兵去送命，企图用血肉之躯耗光人家的机枪子弹。

　　对于这种傻哔，杜克一纸调令，直接将大放厥词的家伙全部调到破碎海滩前线。三天之内，这些白痴就死了过半，然后就自己噤声了。

　　防守一方，永远都是被动的。

　　当燃烧军团发现艾泽拉斯这块硬骨头，一如既往地难啃时，整个军团开始调整过来。


第2008章 奥丁

　　军团内部固然是狗咬狗，但真正傻的虚空领主不多。

　　脑子不好的家伙，要么实力强横到无视一切阴谋诡计的地步，要么早就被其它领主吞得骨头都不剩。

　　燃烧军团开始调整战略之后，联盟不好过了。

　　最明显是，军团的虚空舰队开始使用诱饵。数以万计很像歼星舰的改装太空飞船开始轮番冲击艾泽拉斯的天空防线。

　　这些经过莫尔葛恶魔技师改装，无论是宇宙船信号还是外形都极其逼真的诱饵船，极大地消耗着虚空战场里五色巨龙和高智慧火、风、水元素生物的精力。

　　突入大气层的敌舰，开始不仅限那六大伏击圈。

　　哪怕杜克早有准备，甚至在前方用不了那么多飞空战舰的时候，调了一部分飞空战舰去后方。足足三十六支千舰以上的飞空舰队，巡回穿梭于四块大陆，依然有种疲于奔命的感觉。

　　与此同时，在破碎群岛上，联盟向阿苏纳、苏拉玛和风暴峡湾三个地区的推进也相当不顺利。

　　更多的魔能机甲和深渊领主出现在战场上，这些皮粗肉厚的机械造物和大恶魔，对于联盟普通部队的打击是毁灭性的。

　　高达不止三台。

　　杜克为联盟每一个达到英雄领域的强者都量身订造了一台。唯有这些神经反应和身体素质都屹立于联盟各种族之巅的强者，才能最大程度发挥高达的战力。

　　其余的……不好意思，碍于高强度金属资源的短缺，以及米米尔隆工房的产能，联盟真的没力做更多的高达出来。

　　不过杜克已经在考虑推广高达的廉价版【吉姆】了，那是给联盟里精英级别的职业者也能使用的巨大机甲，主要用来对付体型过于巨大的末日守卫这些。

　　开战的第七天，为了加速摧毁降落的歼星舰，联盟终于开始艾泽拉斯全域投入荒野之神、阿尔卡冯四大看守，以及从虚空战场抽调回来的上古巨龙，比如原来历史上早该挂掉的克拉苏斯。

　　练兵的效果早已达到。

　　可是士兵的疲劳在增加，战损也在不断上扬。歼星舰淤积过多，也意味着艾泽拉斯打开的军团传送门越多。

　　量变可是会引起质变的。

　　不想压力越积越大，最终变成压垮骆驼最后的那一根稻草，那就要提前减轻压力。

　　“老子就不信燃烧军团的歼星舰是无限的。”看着雪片般飞来的战损报告，杜克心中有句MMP想讲。

　　战争就像是两头互相撕咬的猛兽，如果彼此的实力差距不至于将对方一击毙命，那么很可能会成为一场无止境的加时赛。要么谁扛不住，被对方杀死，然后吞得骨头都不剩；要么打到双方都筋疲力竭无力再战，默默地握手言和，回去舔舐伤口，下次再战。

　　就是在战况最为胶着的时候，终于有了第一个好消息传来。

　　托里姆这天激动地直接联系上杜克：“杜克！我们找到奥丁了！”

　　杜克听到这个消息，露出了（假装）欣喜而（不失）礼貌的微笑。

　　姑且不论为毛这个世界也是地球上的北欧神话神灵满街跑，反正杜克没弄个奎托斯奎爷出来，就算对得起他们了。

　　光谈奥丁这货，杜克就完全不感冒了。

　　没错，在军团再临这个时间点上，奥丁会跳出来。

　　1、魔兽世界游戏里苍穹要塞（战士的神器大厅）的主人。

　　2、英灵殿5人副本的最终BOSS。

　　3、勇气试炼团队副本的老一BOSS。

　　两万五千年前，作为最强大最勇猛的守护者奥丁被泰坦任命为首席管理者，拥有召唤奥尔加隆重塑艾泽拉斯的权限，而当众位守护者推进授予守护巨龙们力量的仪式时，奥丁却独自一人在奥杜亚的大殿中沉思。

　　同僚们对他这位总司令的忤逆，令他怒不可遏，然而更为窝火的，则是他确信守护巨龙定然会辜负保卫世界的职责。

　　为使艾泽拉斯不致沦落至此，奥丁便决定亲手料理这一切。

　　他要按照自己的意愿创造一支精锐大军，一支可堪在艾泽拉斯急需之时，听从自己的调遣保护世界的大军。而为了征得这支军势的兵士，奥丁便将目光投向了强而有力的维库人。他一向中意维库人与生俱来的勇气和力量，在奥丁的眼中，维库人所展现出的战士之魂，是余下的任何泰坦造物都无法比拟的。

　　秩序之王提尔和其他的守护者其后返回了奥杜尔，并出言要求奥丁放弃这个愚蠢的计划，然而奥丁却丝毫不为所动。

　　他一意孤行，对自己的正确性深信不疑，可当他邀请其他守护者帮助他组建军团时，竟无一人伸出援手。奥丁便索性表示，即便只有他一人，也非要将这大军建成不可。

　　这就是为什么在当初杜克他们第一次攻入奥杜尔时，一众守护者都表示奥丁失踪。

　　其实，奥丁将奥杜尔的一方侧殿选作了自己大军的基地。而后，为了将之与整个堡垒分离开来，更为与其他的守护者隔绝开来，奥丁便找到了一位女巫——海尔雅，这位奥丁长久以来都当作干女儿一般看待的泰坦造物。

　　于是，海尔雅编织出一道强大的法术，将守护者所选中的据点悉数包裹，而后便竭尽自己所有的力量，将本属奥杜尔的群殿从大地中扯裂开来，径直升入了苍穹中缭绕的云霭之间。自此，这座浮空城便以英灵殿的高名传遍天下。

　　奥丁雄踞于要塞的顶端，向着所有的维库人高声昭示了他的意图：那些英勇而光荣地殒命战场的死者，将得以在英灵殿中重获新生，而他们到来的灵魂所获得的身躯，将是更加刚猛无比的风暴锻铸。

　　这些勇士——这些瓦拉加尔便会是艾泽拉斯首屈一指的保卫者，而他们的功绩亦将永世存于所有泰坦造物的心中。

　　如今所缺乏的，便只有将灵魂遣往英灵殿的方法。为此，奥丁研究了一番影之国中所散逸的能量，并由此掌握了将部分维库人转化为灵体——即是瓦格里的打造方法。


第2009章 海拉

　　这些瓦格里乃是能辗转于影之国和现实世界间的幽灵仆役，用以指引适格的维库灵魂前往英灵殿的所在。然而，若是成为了瓦格里，那便意味着要背负这永生永世形同幻影的诅咒。

　　但并无哪个维库人愿意献身变作瓦格里，奥丁便继而决定强行动手，将泰坦造物转化为身不由己的奴隶，然而却为此招致了海尔雅的责备。

　　两人之间的争执渐趋激烈，暴怒的奥丁甚至险些和海尔雅大打出手。到最后，海尔雅只得警告奥丁：若是他仍旧冥顽不灵，她就把英灵殿降回奥杜尔。

　　于奥丁而言，海尔雅的忤逆威胁的并不仅是他的计划，更威胁着整个艾泽拉斯往后的安危。被英灵殿的未来幻梦冲昏头脑的奥丁，便继而将手伸向了这位女巫。

　　奥丁先是粉碎了她的物理形态，而后便将她的灵魂扭曲，于是，史上第一位瓦格里就此诞生。一时间，海尔雅满是痛苦和愤怒的哀嚎轰然鸣过艾泽拉斯的大地，径直响彻影之国的正中。

　　这粗暴的转化使得海尔雅永世惆怅，然而她的苦难却并未就此终结。纵然她憎恶出此行径的奥丁，却根本无法违抗他的意志。于是，在后者的命令之下，众多无意如此的维库人便被她逐一转化为了那罹受诅咒的瓦格里之身。

　　长久的岁月中，海尔雅和她的瓦格里同僚都在将英勇的维库灵魂引向英灵殿的所在，风暴灌注的瓦拉雅尔也因而在城寨之中随处可见。而为他们赋予力量和指导训练的，正是奥丁本人。

　　无论和众守护者决裂、抑或是将海尔雅转化为瓦格里，都未曾在他的心中生出一丝懊悔——于奥丁而言，他所做的一切，无一不是为艾泽拉斯的安危、无一不是为向那伟大的万神殿致以无上的敬意。

　　嗯，没错，艾泽拉斯的奥丁跟杜克在地球上的北欧神话里了解的那个神王奥丁差不多，都是比较令人蛋疼菊紧的货。

　　没事不想鸟他。

　　有事……能不鸟他就不鸟他。

　　杜克甚至有预感，若是能搞定燃烧军团，此后甚至要跟这货开战。

　　就目前看来，这货的力量还是必不可少的。

　　因为他的存在，代表着来自万神殿的助力，也是开启神器随地捡时代的标志。而全新开放个各个职业者大厅，更是升级神器的关键。

　　不过……

　　杜克白了这个异界雷神一眼：“托里姆，都认识这么久了，你就没什么想跟我说的吗？”

　　一直没学会怎么变小体型的托里姆，总是保持巨人形态，他有点尴尬地摸了摸自己的大鼻子：“你知道多少？”

　　“很多。米米尔隆把奥丁的事跟我说过。但我还是想听听你的版本。”

　　玩雷电的家伙，思考回路很容易在日积月累下变成直性子。希女王不算，她的本职是风。

　　托里姆尴尬归尴尬，还是坦白了很多事，基本上就跟杜克知道的差不多了。

　　最后他总结道：“虽然我们几个守护者跟奥丁之间，以前有过不愉快的合作经历，但在燃烧军团这个大敌面前，奥丁不会不分轻重的。他的本质依然是个守护者。”

　　杜克装模作样地思考了一番，然后叫来瓦里安：“瓦里安，给你个任务……”

　　听完之后，瓦里安也有点咋舌：“杜克叔叔，这种事不是你去做比较好吗？奥丁是守护者总管吧？”

　　杜克耸耸肩：“奥丁办事直来直往，也不是太喜欢跟别人合作，更不要说听别人指挥协同作战了。而且我听托里姆说，他是个纯粹的战士，估计会跟身为战士的你更合得来吧。”

　　瓦里安人到中年，脾气还是有点暴躁，这跟他融合了戈德林灵魂碎片、等于半个狼神儿砸有莫大关系，但在高位时间久了，他也成熟稳重起来。

　　马上听出杜克对于奥丁有种奇怪的反感，又或者说怨念，瓦里安也不好追究下去。认识三十年这么久了，他也懂杜克的性子，这货不说，谁都逼不了他。

　　“那……万一奥丁问起，你怎么不来，那怎么说？”

　　杜克翻翻白眼：“你就说，因为奥杜尔最高守护者失踪，我忙着帮那些不靠谱的五色巨龙擦屁股，正在虚空战场全力截击燃烧军团的宇宙舰，走不开。”

　　“噗！”听到这话，托里姆和瓦里安都喷了。

　　绕来绕去，不还骂奥丁，这是奥丁的锅么？

　　杜克够损的。

　　托里姆脸上也发红。

　　当初是奥丁坚持反对给守护巨龙力量，结果反而是守护巨龙和五色巨龙承担了守护这个世界的重任，一守就是25000年。

　　表面说五色巨龙不靠谱，谁都知道，包括大灾变在内的连场大战当中，守护巨龙已经做得不能更好了。

　　杜克分明是明贬暗褒龙眠神殿，狂踩奥丁啊！

　　托里姆瞄了瓦里安一眼，瓦里安心领神会，回了一个眼神——我懂的，杜克的话，我就说后半句好了。

　　谁都不知道，杜克还有更深的怨念——神他喵滴，凭什么【军团再临】里面，战士的职业大厅就是‘升天’，其它职业大厅是‘进入’啊！

　　战士都他喵滴神仙飞升一样，飞到苍穹神殿上，回头下来，个个彗星坠地一样，完全是天神下凡的气势，那逼格满满的。

　　相比起战士的职业大厅，其它职业大厅低了至少一档次。

　　杜克也懂，职业大厅要符合职业身份，但逼格也差太多了吧。

　　法师的守护者圣殿、圣骑士的圣光礼拜堂什么的还凑合。

　　可怜的盗贼要去下水沟，术士大厅更是影响市容，LOW到爆炸。

　　不过，术士和盗贼苦逼，也跟杜克关系不大了。

　　决定了由瓦里安出现，剩下的就是布置。

　　托里姆继续娓娓道来——

　　“我们守护者都知道奥丁与她义女海拉之间存在过节已久，但鉴于奥丁的权威，海拉并没有立即展开报复，直到背叛的守护者洛肯找到了海拉。海拉在英灵殿下方不远创造了冥狱深渊，并运用她所能想到的一切手段对奥丁展开报复。海拉的国度控制着那些弱者的灵魂，并通过创造克瓦迪尔，组建精锐海拉加尔等一系列行动与奥丁麾下的瓦格里分庭抗礼。”


第2010章 伊瑟拉的求救

　　托里姆继续说道：“自从洛肯背叛之后，奥丁就被囚禁在英灵殿中。海拉更是在阴影中策划夺取他的瓦拉加尔勇士的灵魂。但最近，我们再次收到了奥丁的信息，奥丁在召集凡人勇士，对他们进行最后的考验，希望他们的力量和决心能够扭转局面，终结海拉的统治。”

　　“冥狱深渊只是海拉阴谋的第一步，她打算要铲除奥丁，获取瓦拉加尔勇士的灵魂。所以我们这次的任务，不光是救出奥丁，还要打倒海拉。”

　　这时候杜克插嘴了：“这个任务很重要，因为米米尔隆告诉过我，奥丁似乎有一套特殊的神器充能方式，能让大部分拥有神器资质的武器装备获得充能，晋升为更高阶的神器，我想，这会极大地强化联盟职业者们的战力。”

　　说到这里，瓦里安的眼睛亮得惊人。

　　对于神器遍地都是的时代，杜克一早就预言过了。

　　杜克当初是以星魂的角度去分析的。什么‘我阅遍卡拉赞的古籍，发现有个星球的星魂在被燃烧军团灭亡时，甚至把一个刚踏入英雄领域的强者直接打鸡血变成真神了’，这些理论，大家尽管听得挺爽，骨子里还是有点不信的。

　　若抛出这个理论的不是杜克，多半会被当成吹牛。

　　神器遍地是，紫装不如狗。

　　这种好事，真会有吗？

　　当这一天真的即将到来时，其实还是挺激动的。

　　神器一件两件怎么够？

　　谁不想一身神器？

　　看着兴奋不已的瓦里安，杜克撇撇嘴，他虽然已经是半神，但他也无法免俗啊！

　　法师半神极度强大，相对地，法师的体质之孱弱，简直是弱得连普通英雄级的战士都不如。

　　想当初麦迪文身为半神法师，不照样挂了。

　　只要身上没开魔法盾和魔法护甲，再去掉身躯里的元素化，要捅死一个半神法师，也就那么一剑的事。

　　哪里像皮粗肉厚的防战，射成箭猪一样还能活蹦乱跳的。

　　极致的强大与超乎概念上的脆弱，法师就是这样矛盾的集合体。

　　不过，跟奥丁打交道交给瓦里安就够了，杜克就懒得跟那个脑子有点疯魔状态的奥丁玩盟友游戏。

　　时间在飞快流逝，联盟与守护者们组成的联军，跟燃烧军团形成了拉锯战。军团开始努力避免突击舰和歼星舰进入联盟的包围圈，这使得虚空战场上两颗同步卫星要塞的压力更大。

　　总的来说，4月下旬突入艾泽拉斯的恶魔战舰是减少了的，然而散布却更广了。

　　哪怕杜克派出之前一直压着没放出来的半数预备队，将追击军团宇宙舰的联盟游击飞空舰队化为36支，依然有种手忙脚乱的感觉。

　　恶魔们不要命地朝联盟冲来，联盟在破碎群岛上，几乎每前进一米，都要付出惨烈的代价。在四月中旬时，每日战死的联盟将士就突破了一万人。到了下旬，这数字上升到了三万。

　　4月22日，开战以来战死的联盟将士超过了五十万人。

　　而在此时，杜克突然感到一阵心悸。

　　明明在纳克萨玛斯的指挥部，杜克做梦了。

　　能让一个半神突然做白日梦，强行将其灵魂短暂拉入梦境之中的，整个世界只有一个存在可以做到——翡翠梦境龙王，伊瑟拉。

　　伊瑟拉一向软软的声音罕有地出现了焦躁感：“杜克！出事了！翡翠梦境被未知力量所污染了。连塞纳留斯都不正常了。快来帮我，这世界只有你一个能帮到我——”

　　杜克一个激灵：“等等！梦魇之王萨维斯不是凉了吗？”

　　“不，不像是萨维斯，他的灵魂与梦境波动我很熟悉。”梦境画面中，人形的伊瑟拉咬着唇，脸上甚至有微微的痛苦抽搐。

　　“先不要拉着我的精神，我回去确认一些事，给我五分钟。”

　　“好！”

　　下一瞬，眼前的景象顿时如潮水般退去，一阵流光闪过，杜克发现自己又坐在指挥席上了。

　　“杜克……杜克！杜克你怎么了？”吉安娜最为着急。

　　“我没事，但翡翠梦境出事了，刚刚伊瑟拉向我求救。”杜克一席话，让周遭的联盟大佬无比惊愕。

　　带着疑惑，杜克张开右手，从他以自己力量凝造的空间里取出一颗散发着强大神力的神器来——艾露恩之泪。

　　杜克眯了眯眼睛。

　　事情不对！

　　如果是原来的历史，本来应该是死了又死，死了再活的梦魇之王萨维斯卷土重来，再一次用梦魇污染了翡翠梦境，众多德鲁伊遭到了梦魇的腐化，连塞纳留斯都没有逃脱梦魇的腐蚀。

　　玛法里奥·怒风因塞纳留斯被梦魇之王萨维斯腐化堕落而失去理智，独自前往追踪萨维斯，伊瑟拉担心玛法里奥的安全，紧随而去。然而一切都是萨维斯的陷阱，萨维斯抓住了玛法里奥，用腐化的神器艾露恩之泪击中了赶来的伊瑟拉，被腐化的艾露恩之泪进入伊瑟拉的身体将之腐化。

　　随后，萨维斯带走了玛法里奥，同时让堕落的伊瑟拉破坏月之神殿，姗姗来迟的泰兰德·语风艰难选择先制止堕落的伊瑟拉，后解救玛法里奥，在一众凡人英雄的帮助下，堕落的伊瑟拉被击倒了。

　　其临死前，月亮发出了神迹一样的美丽光芒带走了伊瑟拉的灵魂。至此守护巨龙伊瑟拉陨落……

　　跟讨人厌的玛里苟斯和独断独行的诺兹多姆不同，伊瑟拉可谓自始至终都是正面角色，而且身为龙妹子，在玩家里人气很高。

　　在【军团再临】这个时间点伊瑟拉之死，让无数玩家为之神伤。

　　相识这么多年，杜克都救了那么多人，改变了那么多本来必死之人的命运，连诺兹多姆这家伙都救了，当然不会拉下伊瑟拉。

　　他提前将萨维斯打屎了，还灭魂。这边甚至说通艾露恩，让伊瑟拉将【艾露恩之泪】都给了他。可以说，伊瑟拉正常来说不会再有被腐化的可能。

　　神他妈翡翠梦境居然还是出事。

　　这是怎么一回事？


第2011章 被腐蚀的翡翠巨龙

　　“麦格尼！给你一个重要的任务。”说罢，杜克将【艾露恩之泪】递给了满身散发着亮瞎狗眼钻石光芒的麦格尼·铜须：“我要去翡翠梦境一趟。在这期间，你替我保管好它。创世之柱之一的【艾露恩之泪】，不容有失。”

　　麦格尼伸出手来，接过神器。只见他那晶亮的钻石手掌一合上，所有人都看到，他的钻石手臂变成了近乎透明。那颗红色的固态神器泪珠，竟然穿过了他的手臂，直达心脏部位。

　　大佬们目瞪口呆。

　　麦格尼扫了大伙一圈：“抱歉啊！我这个大地半神就是这德性了。不像某个元素半神和某个风之女神，都踏入神域居然还能人模人样的。”

　　大家顿时一阵哄笑。

　　希女王一个精神连接过来：“杜克……”

　　“我知道。”杜克当然知道，事出反常必有妖。如果是按部就班，拉开架势来搞事，杜克完全不虚。可莫名其妙的攻势，这就有点头痛了。

　　艾泽拉斯的历史，早就被杜克这只蝴蝶搞得千疮百孔。

　　有些事件，与其说是命运，更不如说是某个固定性格的领袖在那个固定的时间点上，必定会做出的相同选择。

　　但很多事件已经变得无法参考了。

　　就比如奥妮克希亚，本应老早就凉了，后来顶多尸变一次，就彻底退出历史舞台。谁知道现在她还扛着守护巨龙的名头，奋战在虚空战场呢？

　　又好比瓦里安，嗯嗯，现在这个时间点上，瓦里安也该凉了。可有了杜克的指挥，瓦里安直接躲过破碎海滩的死劫，他依然是联盟的核心灵魂人物。

　　按理说，不会再有梦魇之王萨维斯这张牌才对。

　　跟恩佐斯之前的阴谋玩法不同，现在等于是强攻了。

　　如果在游戏里，那么【翡翠梦魇】只不过是一个过渡性的团队副本。

　　该揍人的揍人，该推BOSS的推BOSS，除了无数玩家破口大骂玻璃渣虐心，弄死了我们的伊瑟拉美眉之外，翡翠梦魇跟其它团队副本没什么区别。

　　现实中的艾泽拉斯，翡翠梦境有着截然不同的重要意义。

　　翡翠梦境原为泰坦创造的艾泽拉斯蓝图，但如今在不来源的神秘力量刺激下，蔓延的腐化现在喷涌而出。如果不能将它从源头上截断，整个艾泽拉斯都将被它包围。

　　杜克很清楚，一旦翡翠梦境变成翡翠梦魇会是怎么一个恶果——当梦魇无限扩大时，整个艾泽拉斯的凡人都将会被白日梦魇所死死缠住。他们会昏倒在地上，不停做噩梦。

　　在燃烧军团侵攻如火如荼的当下，所有抵抗军团的联盟将士同时做噩梦昏睡那是什么后果？

　　团灭啊！

　　大哥！

　　不用想，唯有打倒翡翠梦魇里作为污染源头存在的那一位，才能重新见到纯洁如初的翡翠梦境。

　　其他联盟强者去，就是事倍功半。

　　他们的出身注定了他们的见识。

　　论到见识广，不可能有谁比得过一个大天朝的穿越者。

　　杜克安排好前线的工作：将遥控大气层上空虚空要塞的任务，大部分移交给卡德加和其他元素使者之后，他直接在纳克萨玛斯的统帅府邸卧室里躺下。

　　他吩咐着自己的侍女凡妮莎和索兰莉安：“我很可能会做噩梦，大喊大叫。只要我不肆意攻击周围的联盟首领，哪怕我把这个统帅府给拆了你们都不要管。”

　　“呃……”凡妮莎有点犯难。

　　“然后，我沉睡的时候，不要让任何存在靠近我，哪怕是我的老婆们。因为在力量的重点，精神其实是可以跟物质统一的。当精神彻底物质化的时候，敌人也可以成为我的身边人，拥有她的音容笑貌。”杜克强调着，即便他认为，这可能是自己多心。

　　小心驶得万年船！

　　自己穿越以来，坚持了这么多年，就差最后临门一脚了。

　　怎么都不能在军团再临这个时间点阴沟翻船。

　　杜克安排好一切，舒服地躺下，轻声呼唤：“伊瑟拉！”

　　几乎下一个瞬间，他就觉得自己的精神仿佛遇上了一个黑洞，虚幻中传来莫大一股吸力，正要将他的灵魂牵扯出他的神躯。

　　当然，如果杜克要抵抗，对方绝对不可能成功。

　　半神对半神，顶多只是干扰。

　　验证过是伊瑟拉本尊、没有被腐蚀的力量之后，杜克放开了自己的精神，任由伊瑟拉牵扯着他的灵魂。

　　一眨眼，杜克发现自己来到了一个光怪迷离的恐怖世界当中。

　　天空是通红的，但蒙上了厚厚一层尘雾。

　　远处无数建筑物连同下面巨大的地块，被一条条巨大的藤蔓顶上了半空中。

　　曾经的翡翠梦境，是一片生机勃勃的绿色。即便有着各种不真切的虚幻感，但总是洋溢着一种美好的感触。仿佛只要闭上眼睛，就能肆意地坐着各种美梦，在绝对完美的世界里翱翔。

　　现在，嗅觉里传来的，尽是腥臭腐坏的气味，如同一块肥猪肉买回来，丢到墙角落里一星期，散发出那种让蟑螂老鼠都很喜欢的腐烂气味。

　　“呕！”明明那只是感觉，杜克都有点像干呕。

　　“杜克，你答应我只要五分钟的。”伊瑟拉软软的声音传来，杜克不好意思地回头，然后吓了一跳。

　　老朋友了。

　　不管是她的龙形态，还是暗夜精灵形态。伊瑟拉总是给人一种优雅美丽的感觉。可出现在杜克面前的伊瑟拉无比虚弱。

　　暗夜精灵形态的伊瑟拉，此时居然站都站不稳。她半个身子倚靠在一株枯萎的血红色藤蔓上。

　　暗夜精灵的着装总是相当奔放，女精灵多半喜欢胸甲和腰带之间不着甲，因为这会更加轻便，以及让她们的皮肤感应到月神的力量。

　　可此时的伊瑟拉，露出来的整片右腰如同纹上了最拙劣的纹身。那简直是用最垃圾的重金属油彩，尽数刺入真皮层里，随意在上面留下腐蚀的颜色。

　　“见鬼，你怎么不早点叫我。”

　　“我叫了啊……我一中招就第一时间想到你了。这就是……嗯，大概就是现实世界里八分钟的事。”伊瑟拉苦涩地笑着。可那笑容比哭还难看。


第2012章 对抗腐蚀

　　小姐姐身受重伤，还是熟悉的小姐姐，杜克说不心痛是假的。

　　脸部肌肉抽动着，看着半个身子陷入腐蚀状态的伊瑟拉，杜克说道：“对方是怎么腐蚀你的。把通道关闭。”

　　“不行啊！”伊瑟拉急了：“我的灵魂已经跟翡翠梦境完全融合在一起了。翡翠梦境的腐蚀，就等同于对我灵魂的腐蚀。我们必须先找出腐蚀的根源，将其毁灭……”

　　她的话被杜克一口打断。

　　“别欺骗自己了。按照这个进度，在我们找出并解决腐蚀根源之前，你就会先被腐蚀掉。你想成为第三条因为堕落而毁灭的守护巨龙吗？”杜克吐槽道。

　　“我的职责……”

　　“泰坦给你的职责是守护翡翠梦境没错。换句话说，只要翡翠梦境没事作为大前提，那么你是否会被腐蚀堕落，根本无关重要。我说的对吗？”认识这么久，杜克算是摸透了这几个守护巨龙的性格了。

　　一呛声，伊瑟拉立马无话可说。

　　“蠢女人！立马断开跟翡翠梦境的灵魂连接，否则翡翠梦境能否获救不知道，你肯定是没救了。”

　　“啊！但是……但是……”伊瑟拉无比委屈。她的兄弟姐妹，依然在各自的领域里抗争。

　　阿莱克斯塔萨忙于主持虚空战场。

　　诺兹多姆用不多的时空神力顶着来自其它时间线的燃烧军团恶魔的侵扰。放一个狗蛋，哦，古尔丹过来，已经是某种意义上的失职，诺兹多姆断然不会允许更多的恶魔从其它时间线过来。

　　到头来，能帮忙的反而是杜克这个外人。

　　在伊瑟拉犹豫之际，腐蚀在她身上继续扩散，就谈话的工夫，已经不止是腰际了，大有朝着肋骨胸膛往上蔓延的趋势。

　　“笨蛋！还不懂吗！？你又不是与生俱来的守护巨龙，你只不过是一条被开启了灵智的土著龙。泰坦抓你来打工。你没有丢弃你的职责就行。”杜克说着，居然一手按到了伊瑟拉那片腐坏的腹部皮肤上。

　　不是因为被碰到了身体，而是因为她惊愕发现，杜克居然在抢夺翡翠梦境的控制权。

　　伊瑟拉忽然明白了一切。

　　“杜克，你在干什么？”伊瑟拉惊叫起来，惊慌之际，连眼角都有泪水飚出来：“不，你不可以这么做。我知道你是好心，但真要腐坏堕落的话，我一个就够了。艾泽拉斯不应该在一天之内陨落两个正义一方的半神。”

　　伊瑟拉的话，让杜克都为之一愣：这……还真是够心地善良的。

　　不过这也更坚定了杜克救她的信心。

　　“够了！”杜克咆哮一声，状若怒狮：“你不是知道我有可能救到你和翡翠梦境，才把我找来的吗？我来了！我也有办法！按我说的去做，这样我们都不用堕落，可以活下来。你这笨女人，既然选择了相信我，那就相信到底啊！”

　　一顿猛喷，把伊瑟拉骂得失神。

　　“密码呢？我问的是关掉连接的密码。”就这么一个心神失守的瞬间，杜克已经侵入到她的精神世界里，大叫起来。

　　下意识地，伊瑟拉回答了一句龙语。

　　然后，这个光怪迷离的梦魇世界，在一秒后发出一声难听至极的嘶叫声。

　　无法形容这是什么生物的叫声，只感觉是某种肉食性的凶暴生物，在猎物即将到手之际，功亏一篑。

　　“呼！呼！呼——呼……”两个都是瘫倒在地上，互相望着彼此，有点发呆。

　　切断了跟梦境之间的联系，失去了对整个巨型梦境空间的控制，避过了腐蚀的高速扩大，但已经腐蚀的地方，仍旧不会减轻。

　　伊瑟拉腹部的污痕，仍以一个比较快的速度扩散着。

　　“杜克，你的手！”伊瑟拉惊叫了一声，因为她赫然看到，杜克的右手也跟她的腹部一样染上了斑斓的灵魂腐蚀毒物。

　　是一小块腐蚀没错，伊瑟拉下意识认定，自己害得杜克也没救了。

　　“杜克……对不起……对不起！我对不起你！居然连你也感染了。抱歉，我在最危急的时候，只想到你。我没想过要你跟着我一同堕落的……对不起……”伊瑟拉痛苦地瘫坐在地上。

　　这一刻，她多么渴望自己身体的痛，能超越心底的愧恨。

　　陨落的话，她一个就够了，还害到别人。

　　罕有地，她嚎啕大哭起来。

　　没想到，至少活了两万五千年的翡翠龙王，也有如此脆弱的一面。

　　杜克轻轻勾起伊瑟拉尖尖的下巴，用手拭去了眼角的泪水，微笑道：“该抱歉的人是我才对。我应该早点跟你分享我的一个秘密。好吧！现在是见证奇迹的时候了。”

　　在伊瑟拉愕然的目光中，杜克的右手变得更加虚幻起来，几秒种后就化为彻底的灵体，然后杜克将右手缓缓伸入伊瑟拉的腹部，如同在牵拉一张纱布一样——只见到大片大片的灵质腐蚀，被杜克牵扯着，从伊瑟拉的腹部过渡到杜克的手上。

　　灵魂深处传来的撕裂痛苦，固然让伊瑟拉痛得弯下了腰，可那种比神经刺痛还要痛苦万倍的连绵腐蚀痛楚却在明显地减少着。

　　“等等！杜克，这种腐蚀不是靠光明力量就能净化的。”对于杜克主动承担她的苦痛，伊瑟拉不感动才怪。

　　感动之余，更多的是浓浓的忧心。

　　自己跟杜克熟归熟，彼此之间绝对不是那种可以托付生命的关系。

　　一个盟友能为自己做到这个份上，这让伊瑟拉尘封已久的心出现了一丝异样。

　　过了多久？

　　或许是十来秒，又或者是几小时，几天？

　　在失去了时间概念、已经变成翡翠梦魇的奇特世界当中，伊瑟拉根本搞不清楚，她只知道自己一颗心都放在面前这个以凡人封神的伟男子身上。

　　杜克的确试图净化，很快他就放弃了。

　　伊瑟拉很快发现杜克的不同之处。

　　他的灵魂手臂不像是手臂，反而像那种人类小孩子经常玩的可拆卸的布偶手臂。

　　没有手术，也没有什么魔法，杜克就这么简单地拧着自己完好的一小部分手臂皮肤，然后一大截灵魂手臂，就这么被拆了下来。


第2013章 精神与物质

　　仿佛扔垃圾一样，扔到旁边，就在半空中，杜克扬起了左手，念了一个字：“灭——”

　　一团宛如炎爆术的硕大火团凭空出现，一下子将整截腐坏的灵魂手臂焚烧殆尽。

　　“这……”伊瑟拉小姐姐目瞪口呆，完全傻眼了。

　　“嗯，我的灵魂是特别的，我可以用我的主灵魂同化那些失去主人的灵质和灵魂碎片，将其化为我自己的一部分。至于切割灵魂，那可是我当卧底，从燃烧军团那里学来的。我想，你不会怪我吧。”杜克的微笑风轻云淡，那种自信，却给伊瑟拉一番别样的感触。

　　“不会……”刚说了一半，似乎正想站起来的伊瑟拉一阵腿软，不自觉地就倒在了杜克怀里：“抱……抱歉，我腿软……”

　　伊瑟拉发现，这是活了不知多少年岁的她，道歉最多的一天。

　　她无比虚弱，除了杜克这种可以任意增减灵魂的特殊存在，任何一个正常的存在灵魂受损都要元气大伤。

　　“你歇一下。”杜克轻轻拍着伊瑟拉的背。

　　忽然有点感同身受，如果此时的他实力大跌，变回当初那个刚到艾尔文森林无能的穿越者，估计他也会无法接受吧。

　　力量，荣耀，地位，权力，这些东西得到过就再也不想失去。

　　可惜，逆水行舟不进则退，杜克也无路可退。

　　伊瑟拉坚定地摇了摇头。

　　感受到伊瑟拉美眸中的倔强，杜克不再劝了，淡然地嘴角一扬：“跟着我，真怕走丢的话，那就拉着我的袖子。我答应你，会还给你一个纯净的翡翠梦境的。”

　　压根不知杜克的自信从何而来。明明自己才是掌管这个梦境世界最高之王，伊瑟拉却发现自己在此时此刻，竟然相信杜克多于相信自己。

　　是杜克一次又一次奇迹般的壮举，让所有正义方的存在都觉得杜克无所不能了？

　　还是杜克的强大早已超乎所有存在的想象？

　　或许……这就是实绩带来的信任吧。

　　伊瑟拉像个乖巧的小媳妇，默默跟在了杜克身后，一手拧住了杜克后背法袍的尾摆。

　　“……”

　　等等，这剧情不对啊！怎么好像突然上了幼儿园的车！？

　　杜克龇牙咧嘴，支支吾吾：“其实……我不需要施法也能发动最强攻击的……”

　　“哦！”伊瑟拉仿佛迷糊了，之前她拽着袍子的一角，大概只怕影响杜克需要配合手势来施法。

　　但……现在你像当街派狗粮、跟男票压马路的妹子一样挽着我的手臂，动作还这么标准，这是几个意思？

　　“怎么？这也不适合嘛？”伊瑟拉力量大损，不需要闭眼压制自己的力量。

　　此时她一对萌死人的大眼睛眨呀眨地，那种无辜样，简直萌出杜克一面血。

　　“不，这个，只是……”

　　“抱歉，我其实没跟人类有过多少交流。我大部分时间都在翡翠梦境当中。以前认识的，个个都是德鲁伊，他们对我尊敬过头，我都不知该用什么表情来面对他们。也聊不起来。”

　　“……”杜克超无语，那伊瑟拉算是宅女吗？

　　“跟我聊天最多的人类就是你了。我看到你跟其她女人都是这样的啊！”

　　杜克一翻白眼：“她们都是我老婆啊！”

　　“伴侣吗？龙族里面伴侣关系也是很松散的呀！不是很懂你们人类。”伊瑟拉一边这样说，一边却不由自主地抱紧了。

　　感受着龙之峰的弹性，杜克倒是真的不知该用什么表情来面对伊瑟拉了。

　　她是条龙。

　　她是条龙！

　　她是……

　　这个自我催眠真的一点卵用都没，特别是杜克啪了奥妮克希亚之后，更加不觉得是事儿。

　　忽然想死！

　　完全绝望的杜克，干脆暂时掐掉自己左臂上的感触。对于一个拥有元素之躯的元素系半神来说，这些是小意思。

　　“呼——”长长了吐了一口气，杜克静下心来。

　　伊瑟拉惊讶地发现，周遭的景象赫然在高速变化着。

　　“啊！你懂翡翠梦境的力量运作方式？”

　　“略懂略懂！”杜某克的谦逊，看在龙女的眼里更像装逼。

　　眼前的景象飞快地溶解着。

　　本来仿佛张牙舞爪的怪物一样，不停晃动的暗红色景象，不管是巨大的墙壁，枯萎的树林，还是变得犹如固化岩浆、层层叠叠的黑乎乎地面，全都像被火烤融化的蜡烛，在杜克面前惊叫着分解掉。

　　一团漆黑如墨的玩意蓦然不知从哪瓢泼而来，明明杜克开着寒冰护盾，这团神秘的邪恶物质轻易越过了杜克的防御，浇到杜克身上。

　　“滋滋滋！”那是类似于烤焦肉类的味道。

　　神奇的是，杜克竟似浑然不觉。

　　明明其中一块黑水已经把杜克小半张脸都融化掉，脸皮没了半张，露出森然可怖的牙齿与不断融化的筋肉。

　　即便知道这也是翡翠梦魇的一部分，伊瑟拉仍皱紧了眉头。

　　谁知道，下一秒钟，突然一阵绿色的光辉闪过。伊瑟拉非常肯定，在笼罩杜克脸颊的黑底帷幕当中，有大量绿豆大小的绿色数字从上到下倾泻下来。

　　0和1——

　　一眨眼的工夫，杜克脸上的损伤业已无损修复，连一丁点疤痕都没剩下。

　　“你是……怎么做到的！？”伊瑟拉惊了。

　　“没什么，只是我从另一个角度搞懂了翡翠梦境的原理罢了。平时我们知道的世界，都是有实体形状的、纯粹的物质世界。可艾泽拉斯世界的物质与精神之间的分界线，并没有凡人想象中那么清晰。”

　　“对！”伊瑟拉点点头。

　　“翡翠梦境既是泰坦留给艾泽拉斯的蓝图，也是一个可以将精神与物质完美融合，随时让精神以物质的形式具现化的特殊空间。只要知道了这个，那就好办了。”

　　一边说，杜克一边摆摆手，一个夸张到足足有一个足球场那么大的光罩包裹着他和伊瑟拉。

　　外面无论是狂风暴雨，火山爆发，亦或是星辰陨灭，竟然丝毫未能影响到光罩里面的世界。

　　“所谓的腐蚀，就是在这个精神可以物质化的世界里，将受害者的精神改变。篡改受害者的记忆，让受害者以为自己的灵魂真的被腐蚀、被毁灭。当受害者在精神上相信了这一切，那么受害者就真的完了。”


第2014章 毁灭也是解脱

　　“但是，不论是谁，在这里不可能不受影响！”伊瑟拉无比笃定地说道。

　　“我受影响了啊！”杜克点了点自己的太阳穴，然后手指头一抓。只见他变得半透明的右手，一抓就在脑袋边上扯出一张跟他脸部轮廓一模一样的虚幻‘人皮’。

　　不，那不是人皮，那就像是一个有着杜克模样的三维立体投影。

　　有那么一下，伊瑟拉以为杜克在玩魔法镜像。

　　她马上确认，那也是一份带含灵魂材质的精神碎片。

　　“我将我的精神海做成层层叠叠的球形防御体系，每次某一层被翡翠梦魇污染了，我就舍弃掉这一层精神防护罩。”

　　伊瑟拉木立当场，旋即道：“但你还是会受损。”

　　“对！我只要还呆在这里，我就会不停受到整个梦魇世界的攻击。所以我在努力找这个世界的支点，又或者说代替幕后攻击者，充当腐蚀源泉的核心。”

　　“你能找到？”伊瑟拉惊讶。

　　“不是能不能，而是，我已经找到了。来——”杜克转身往左，伊瑟拉连忙跟上。

　　杜克缓步踏在有点虚幻的腥红大地上，眼前的景物却一秒十变。

　　杜克左手轻按虚空，一个又一个巨大的景观在一人一龙的面前化为融蜡一样的玩意，消弭在虚空当中。

　　场景变幻。

　　很快，一颗参天巨木的影子出现在了他们面前。

　　“这是……莎拉达希尔？”伊瑟拉有点愕然。

　　杜克微微抬首。

　　什么X达希尔，其实就是一群暗夜精灵德鲁伊种的世界之树，一棵又一棵，一棵又一棵。

　　在一万年前上古之战后，艾泽拉斯发生巨变，古卡利姆多大陆炸了。

　　在破碎群岛的德鲁伊幸存者们想用种植世界之树的方法治愈艾泽拉斯，于是便在瓦尔莎拉种植了莎拉达希尔。

　　在“军团再临”这个时间点前，虽然破碎群岛地域被大漩涡的力量所笼罩包围，但莎拉达希尔一直存在于破碎群岛且相安无事。

　　如今联盟尚未攻下苏拉玛，更不要说在破碎群岛更西北角黑心林地里的莎拉达希尔了。

　　可是，在翡翠梦境这个艾泽拉斯精神蓝图当中，莎拉达希尔一直安然无恙。

　　此时，伊瑟拉见到了一条龙。

　　她的脸色相当不好了，红唇中发出梦呓一样的声音：“尼珊德拉……”

　　杜克也在叹气。

　　尼珊德拉曾是守护翡翠梦境里世界之树莎拉达希尔的守护者。

　　身为绿龙军团中的一员，当这场神秘的腐化梦魇吞噬了梦境里的莎拉达希尔后，这位沉睡的守护者也跟着被腐蚀吞噬了。

　　如今的尼珊德拉只是过去的残影，深陷于瘟疫之中，时刻准备着吞噬任何胆敢深入她巢穴的愚者。

　　“嗷——”那是愤怒的怒吼！

　　这头巨龙身上，早已看不到绿龙的影子了。

　　曾经美丽的绿色鳞片，全部呈现出一种惨白的灰质。看上去随时会被风化，然后崩碎当场。

　　伊瑟拉抿着嘴，这让她感觉挺难受的，因为这条梦魇巨龙，让她想起了曾经身为始祖龙的自己……

　　尼珊德拉感到了威胁的存在，她一上来就吐出脏脏的口水。

　　虽然很想将其定义为龙息，但太恶心了。

　　绿油油，夹杂了大量大大小小虫子肢体的粘稠液体，比猪吃的馊水还难闻。

　　这也是一种腐蚀喷吐。

　　杜克伸手一划，一道半透明的紫蓝色奥术幕墙立刻出现在他俩的头顶上。

　　手指头再向前一点，一只足有一辆坦克大小的法师之手凭空出现。它一推，这道奥术之墙立刻向前。

　　那团正在俯冲过来，当头浇下的腐烂吐息如同被打回去的棒球，在半空中发出“跨啦”一声，以更快的速度反弹了回去。

　　尼珊德拉根本来不及闪避，直接一头被自己的腐烂吐息浇了一头。

　　这让已经没有多少理智的她有点蒙圈。

　　作为一个站桩式的入门级BOSS，尼珊德拉的特技实在泛善可陈。

　　如果是【燃烧远征】时间点的土鳖，或许她那些腐蚀吐息会给凡人英雄带来足够的混乱。

　　也仅此而已。

　　“杜克，不要折磨她了。让她安息吧，哪怕这已经是她的残影……”伊瑟拉恳求道。

　　“嗯。”杜克一扬手指，更多的奥术障壁出现在尼珊德拉的周围。

　　这在隔绝她向外吐息和发动腐蚀攻击的可能。

　　“吼吼——”尼珊德拉张牙舞爪，企图用她龙头上犀牛一样的尖角顶开这些奥术幕墙。

　　可惜杜克手腕一番，顿时一条至少要三人合抱的奥术光绳出现在她身周。一个照面就缠住了她的两条后腿。

　　“砰！”伴随巨响，她无比难堪地摔倒在地上。

　　她发出了兽性十足的尖叫声，这时，数不清有三轮摩托大小的绿色甲虫开始从四面八方的土地里钻出来，它们发出窸窸窣窣的叫声，潮水般涌向杜克两个。

　　杜克打了个响指！

　　一场冰风暴立即升起。

　　只听“乒乒乓乓”一阵连续不断、类似于玻璃炸碎的声音，两人的头顶斜上方望出去，只见数不清的雪白色大冰块甩飞出去。

　　成百上千的大甲虫瞬间成了冰雕，然后更多冰霜元素覆盖上去，让它们成为冰块。

　　最终又在半空中被风暴绞碎成冰渣。

　　以杜克和伊瑟拉为中心，直径三十米开外就好像下起了一阵水晶雨，无数内里是虫子肢体的冰晶纷纷扬扬地落下，竟硬生生在地上铺了一层冰雪残渣。

　　这时候，伊瑟拉才愕然发现，尼珊德拉也不动了。

　　巨大的龙躯化作一个庞大的冰雕。

　　似乎唯有在这种状态下，伊瑟拉才能从这个昔日的美丽部下身上，找到她过去的美丽影子。

　　“咔嚓！”冰雕爆碎。

　　偌大一条冰铸的巨龙，彻底爆散成上万快大大小小的不规则碎块。

　　“结束了？”伊瑟拉犹自有点不信。

　　“嗯。没有痛苦。”

　　这不是一个层次的较量，本身并没有什么值得夸耀的地方。

　　但冰雕破碎之后，一道璀璨的橙红色光辉，吸引了杜克的注意力。

　　“这是……”

　　在艾泽拉斯，橙色只代表一个装备品质——神器。


第2015章 腐蚀之心

　　杜克都忘记了自己多久没更新过装备了。

　　不是不想，而是不能。

　　自从晋升曦日法师之后，适合他的装备可谓少之又少。

　　这个艾泽拉斯世界的法爷装备，以额外附加魔法回路的形式加强法师的实力。

　　对于杜克，如果是加成太少的装备，那还不如不要，毕竟多件装备，自己的行动就更不灵便。

　　法爷强大的破坏力跟脆弱的身躯简直是世界上最极端的反比。

　　如果无法用魔法进行防御，那么一旦被同级敌人直击打中，那横竖都是个死字。

　　特别是杜克超凡入圣，踏入神域后，不是神器的话，所有东西都只能当做是装饰。

　　【军团再临】这个时间点，也是艾泽拉斯星球意志自我防卫意识完全觉醒，将星球储存的能量给愿意守护这个星球的存在，来个大派送。

　　眼前这闪烁着橙色神圣辉光的腰带，就是最典型的例子。

　　杜克无比确定，在燃烧军团来临之前，这件东西在尼珊德拉这里绝对只是一件史诗等级的装备。

　　杜克一直呼唤星球意志得不到回应，想必她也是在犹豫吧。

　　杜克可以理解，真神至少掌握着这个星球某项至高权柄。艾泽拉斯意志一旦渡让出来，那就是收不回去的。

　　这造成的后果很可能会无比严重，沉重到艾泽拉斯星球自己都受不了。

　　杜克也不急，反正当星球确定萨格拉斯亲临之前，她怎么都要给出来。

　　艾泽拉斯不给，杜克也不抢，就当个安静的美男子。

　　不过这条腰带，显然就是给他的一点小甜头。

　　一扬手，被奥术元素之手承托着的腰带顿时飞到杜克手上。

　　手掌触碰到橙装腰带的瞬间，视网膜上就弹出了说明——

　　“【永恒束带】：它上面蕴含的魔力，似乎就像燃烧军团一样无穷无尽。”

　　简单暴力，更没有数值。

　　在现实当中，到了神器这个级别，装备就不能以单纯的数值所量化。

　　就好似杜克拿着的【埃提耶什·守护者的传说之杖】，若是游戏中，早就因为属性跟不上，被迫只能当做装饰品，又或者开个卡拉赞传送门坑队友。

　　可这一世，杜克一直用着这根鸡腿杖，一点都没跟不上的感觉。

　　一件适合自己的神器，给任何存在带来的提升都是巨大的。

　　“啊！竟然是神器啊！”伊瑟拉也有点小吃惊。

　　“嗯，证明艾泽拉斯也开始急了。”杜克一边随手脱下自己那条奥蕾莉亚给他缝制的装饰用腰带，一边直接把【永恒束带】系上。

　　这条蓝色底色的腰带，腰带扣那里有着三个连在一起的环扣。

　　在美观上，这玩意不及格。

　　功效上，杜克却要给它打个满分。

　　基于泰坦符文系统打造的【永恒束带】，有着杜克想象之上的威能。诚然杜克能联系着魔网，理论上只要艾泽拉斯四大元素界不毁灭，他就有着无穷无尽的法力。

　　实际上却不能这样计算。

　　奥术，也就是泰坦符文能量才是杜克平衡各种元素的基础。

　　限制杜克元素魔法发挥的，反而是无法借调和汲取的奥术系能量。

　　【永恒束带】对于游戏里的玩家来说，当然有点鸡肋，毕竟那个必须法力低于总量25%才触发的特效相当蛋疼。

　　可在杜克手上，完全不是那个概念。

　　附加了【永恒束带】，杜克不考虑魔网的附加后，自己半神之躯掌控的直接魔力总量增幅高达11%，这个数字相当惊人。

　　这还不是极限。

　　“嗯，出去之后给它充个能吧。”

　　身为半神之巅的法爷，神器充能这么简单的事，当然不用自己慢慢去积累。

　　此时若不是在翡翠梦魇当中，杜克一口气就能让这件神器充能满溢，达到最大威能。

　　“哈哈哈哈！”杜克心情相当好。

　　这种心情好久没有过了。

　　说起人品，游戏里不知多少非洲玩家打到改换无数版本都没打出来想要的东西。

　　比如那些刷亡灵马死活刷不出来的脸黑人士。

　　又比如，拿着半边逐风者禁锢之颅直到数年后不玩都没刷出来的某个叫‘新兵’非洲战士……

　　随便杀个尼珊德拉都有神器拣，真心爽歪歪！

　　杜克得意忘形之下，下意识搂过身边的女子纤腰，直接在她脸上香了一口。

　　呃……等等！好像有什么不对！

　　看到那对硕大的龙角和绿色的头发，以及那张歪了歪头、略显不懂的呆萌美丽脸庞，杜克再傻都发现自己亲错了。

　　“呃，抱歉，伊瑟拉。我太高兴了，一时得意忘形……我，那个……”杜克罕有地结巴了。

　　“没关系啊！这是人类以示友好的礼仪吧。我看过卡莉娅和伊露希亚见面时，也是互相浅浅地亲吻对方脸颊的。”伊瑟拉一本正经地说道。

　　杜克刚刚真吓到了。

　　还好！还好！瞒过去了。

　　刚才贼他妈顺手，直接当自己后宫给亲了。

　　天地良心，俺对伊瑟拉小姐姐真的没特殊的想法啊！

　　“嗯啊！接下来……继续寻找腐蚀的根源吧。”

　　“嗯！都听你的！”

　　惊了！神了！

　　不知是否杜克一巴掌拍死了一条腐蚀巨龙的残影，给了伊瑟拉莫大的信心。虽然自家部下挂了，她还是有点闷闷不乐，但好歹她调整了过来。

　　根植于守护巨龙心中的职责，简直是绝对不可摧毁的铁律。

　　或许伊瑟拉会悲伤难过，但她心中，守护翡翠梦境还是最优先的选项。

　　杜克一扬手，周遭的景观再次融化。

　　猩红色的景色，在一对凭空产生的巨大火焰手掌下纷纷融化消解。

　　如果单纯是进入翡翠梦魇的凡人，或许早已被浓郁的腐化气息给熏得头昏脑涨，一不留神，连精神都被轻易污染，然后欢声笑语中打出GG。

　　杜克不同，系统给予了无上的分析能力。

　　只要简单滴寻找最为浑浊，黑暗力量最为浓郁的地方，再从各种紊流当中找出腐蚀的高低差，就很容易逆流而上，找到了腐蚀的根源。

　　轻轻左一拨，右一甩。

　　宛如掀开一片新天地，下一个BOSS呈现在杜克和伊瑟拉面前。

　　“这是……”伊瑟拉皱眉。

　　“腐蚀之心伊格诺斯！”


第2016章 来齐了吗？

　　腐蚀之心伊格诺斯就是一个大眼珠子，那个可以装下一艘护卫舰的庞大体型，以及那散发着不祥目光的猩红眼瞳，普通英雄级强者看上去绝对不寒而颤。

　　对于杜克……小爷我连克苏恩都灭了，你算哪根葱？

　　正当杜克准备动手，一回合收工的时候，左边的梦魇障壁蓦然被凿穿。

　　“嗯？”

　　一个巨大的蜘蛛型怪物杀入场内。

　　看上去，它跟杜克当年在火焰之地弄死的灰烬蛛母非常相似，同样是有着六条腿，两个巨大的前螯，通体呈暗黑色、身体其它部位却泛着火红光辉。

　　杜克知道，它是可以在蜘蛛和大鹏形态下切换的另一个BOSS艾乐瑞瑟。

　　一次过碰到两个BOSS，别说杜克，连伊瑟拉都警觉起来。

　　“杜克，事情有点不对。”

　　“没！正常反应罢了。敌人又不是傻，不会一个个首领排着队等我杀。既然躲不过，那肯定选择抱团，看是否能堆死我！”

　　这就好比某龙套大喊‘他只有一个人！’一样，企图以数量取胜，这本身就是一种胆怯的弱者表现。

　　杜克撇撇嘴，脸上依然风轻云淡，就好像用手拂去了衣袖上一粒微尘：“没有区别！来一个是杀，来两个也是杀！”

　　正当杜克装了个逼时。

　　空间再次剧烈波动起来，这一次是右边的空降障壁自行出现裂纹。

　　“咔啦！咔啦啦！”那是仿似玻璃碎裂的连绵爆响。

　　伊瑟拉绿色的眸子骤然缩小，脸上浮现出浓浓的哀伤。

　　又是熟悉的存在——伊森德雷、艾莫莉丝、莱索恩、泰拉尔！

　　曾经的身为伊瑟拉最忠诚的守护者，如今的伊索德雷已面目全非。

　　被黑暗与梦魇腐蚀的她，倘若任由她离开翡翠梦魇，只会在艾泽拉斯大陆上散播恐慌和混乱。

　　她先前拥有的治疗能力被黑暗魔法所取代，她能释放烟状的闪电波并召唤恶魔德鲁伊。伊索德雷和她的同伴拥有催眠技能，可以使敌人陷入最可怕的噩梦。

　　杜克却叹气了。

　　作为一个穿越者，他几乎做到了自己的极致。

　　多少历史上陨落或者堕落的联盟强者，被他不知不觉中改变了命运，获得了救赎与新生。

　　总有那么一些不走运的家伙，躲得了初一，没躲过十五。

　　伊森德雷她们四个就是如此。作为历史上在熔火之心时期就该堕落的翡翠四龙，因为杜克的提醒，伊瑟拉提前发现了她们的堕落倾向，将其硬生生掰直了。

　　可惜绿龙军团在翡翠梦境当中的力量加成，这一次成了加速它们堕落腐化的剧毒。习惯于从翡翠梦境汲取能量的它们，在翡翠梦境被污染的同时，也跟随腐化成梦魇巨龙了。

　　伊瑟拉没有杜克横插一手，估计也是这个德性。

　　看到陪伴了自己两万五千多年的部下加同伴，就此堕落成狰狞丑陋的模样，伊瑟拉伤心欲绝。她不想让杜克看到自己难过的样子，低下了龙头，下巴几乎贴到自己胸脯上。

　　“杜克。”

　　“嗯。”

　　“给它们一个解脱吧。”

　　“好！”

　　一如圣骑士堕落为死亡骑士，其威能绝对比普通强者强大。守护梦境的上古巨龙一旦堕落，其危害性也是成倍增加。

　　杜克扫视了周遭，当他将自己的灵觉配合着系统的扫描，将索敌系统发挥到极致之后，有点惊讶地发现，原本应该也算是【翡翠梦魇】这个副本里一员的堕落熊神乌索克并不在。

　　转念一下，又觉得释然了。

　　原来的熊怪兄弟，固然是在腐坏的世界树下被凡人英雄解脱了灵魂。

　　那种解脱，却仅仅是一时。因为其灵魂回归的地方，正好是能寄存半神灵魂的翡翠梦境。因而历史上，当翡翠梦境变成了梦魇，可怜的熊怪半神也跟着堕落了。

　　这一世，乌索克乌索尔兄弟可是在杜克手下打工啊！

　　连灵魂本源都转移到魔网里面，变相让两兄弟躲过了一劫。

　　加上梦魇之王萨维斯已经GG了，翡翠梦魇如无意外，应该这里就是剩下的所有BOSS了。

　　“来齐了吗？来齐了，那就结束了吧！”

　　杜克打了个响指。

　　不知道为什么，他就是想打响指。

　　或许，这代表着逼格！

　　实际上，这里有着更为深层次的因素——这里是翡翠梦境，一个精神力运用到极致就能空想具现化的地方。

　　从一开始，调用什么元素，强行闯入这个空间来毁灭敌人，这种做法本身说不上错误，但绝对是吃力不讨好，事倍功半。

　　伊瑟拉震惊莫名。

　　她万万没想到，杜克这个外来户，也就向她问了一阵翡翠梦境的使用方式之后，竟然在这么一小会的时间内，就掌握到了这个特殊空间的诀窍。

　　滋——

　　奇异的声响！

　　一束粗壮的金色光柱从地面爆出，直刺苍穹，通天彻地。

　　作为在光柱中心的见证者，伊瑟拉完全不知该用什么语言来形容这一击的可怕。

　　那个操控太精准了。

　　她从未见过，光炮也可以玩个空心的。

　　光炮射出时候，造成一个并不大的空心区域，这就像是龙卷风的风眼。

　　任由外面狂风呼啸，席卷天地，内里净是一片祥和。

　　正正是身为操纵者杜克，一点事都没。

　　光炮轰然打在六个巨大BOSS所在的位置。本来是六个庞然大怪物已经从六个方向，正好将一个圆六等分地站位，牢牢包围住他俩。

　　谁知道，这个口径粗大的光炮圆环直接覆盖了每一个首领所在的区域！

　　金色的圆环光炮从破开地面，到击中每一个首领相对柔软的下腹部，到光柱直通天际，再到六个BOSS的身躯开始在光环内消解，前后所花的时间也就那么一息。

　　谈不上迅雷不及掩耳，但也快得惊心动魄。

　　伊瑟拉估算了一下，就算以她全盛状态的反应速度，也来不及做出更多反应——顶天就是弄一个瞬发防御罩，剩下的只能凭自己强大的龙躯来硬扛。

　　可越是以旁观者的身份去见证这一切，伊瑟拉越是觉得震撼。一边下意识眯眼抵抗强光，一边不由自主地将杜克的手臂挽得更紧了。

　　“倏——”在跟现实世界大爆炸截然不同的声响当中。

　　杜克召唤来的这一击，仿佛直接在翡翠梦魇当中打出一座新的安戈洛环形山。


第2017章 养子

　　“这……这……这……”伊瑟拉仿佛失去了语言表达能力。

　　这一幕太震撼了，震撼得无以复加。

　　掌管翡翠梦境两万五千年，她从不知道，竟然可以在翡翠梦境这样的精神世界里发动如此恐怖的大招。

　　“简直就像是……”伊瑟拉完全是呢喃了。

　　“宇宙要塞主炮，不是么？”杜克逼格满满地给予伊瑟拉一个自信爆棚的微笑。

　　“嗯。”伊瑟拉不由点点头。

　　看着灰飞烟灭的场景，杜克有点像拉着个文艺少女在画廊里欣赏什么稀世名作。

　　倘若这也算艺术，那应该是一种行为艺术，又或者说是战斗的艺术。

　　杜克轻笑着：“翡翠梦境也好，梦魇也罢。归根到底就是一个精神具现化的世界。想象力就是最强大的武器。只要你体内的精神力跟得上你想象出来的武器的威能，那么你就会梦想成真。”

　　“没错。”

　　“凡人在这里，只要相信了自己死了，那现实中的他就一定会死。这条定律，其实对这个精神世界里一切存在都通用。即便是翡翠梦魇里的首领级怪物，它们的精神相信了自己的灭亡，那么它们自然会灭亡。”杜克轻轻带着伊瑟拉，闲庭信步地继续往前走。

　　一边走，一边欣赏着六个身形庞大的梦魇首领怪，在貌似很刺眼，实则无比柔和的金光当中……灰飞烟灭！

　　伊瑟拉脸上的震撼，依然尚未消退。

　　拥有半神级精神力的存在，每一个都有那个可能性，在这里打出类似的光炮。可伊瑟拉知道，能轰出杜克这一手的，一个都不会有。

　　好比荒野之神，它们有着这样的潜力。可它们极为原始的生活经历，注定了它们不会想象出自己轰出这种大杀招的场面。

　　没有想象力，就没有了更高的可能。

　　换成乌鸦女神艾维娜、乌龟神托托拉这些，可能三几下就被这六个首领怪虐死、耗死了。

　　杜克跟它们在想象力的层面，有着绝对意义上的差别。

　　他的见识决定了他在这种精神可以物质化的空间里，有着更大的发挥空间。

　　伊瑟拉长长吐一口气：“我果然没有看错你。”

　　杜克很自然地一手搭在伊瑟拉的手背上：“嗯嗯，所以你可以更信任我哦！”

　　这一次，是伊瑟拉笑了：“我还不够信任你么？我快死的时候，第一个想起的就是你了。”

　　“我……”杜克正想说什么的时候，突然沉默了。

　　作为一个穿越者，他本来对剩下来的那一位或者两位，心中毫无感觉。觉得他跟其它BOSS没什么不同。

　　然而在参杂了自己身边人的感情因素时，一切变得不一样了。

　　“杜克！拜托你救救玛法里奥！”杜克的耳边，还回响着泰兰德的话语。

　　作为暗夜精灵的首领，泰兰德要把控全局。暗夜精灵族辽阔的疆土，虽然说不上寸土必争，但也不能让燃烧军团肆意在暗夜精灵的领土上狂开传送门。

　　泰兰德走不开，只能把拯救青梅竹马的任务拜托给杜克了。

　　说真的，杜克觉得有点不舒服的不是拯救玛法里奥。毕竟这位头上长者鹿角，顶着招牌式青青草原帽子的大德鲁伊绝对是个好人。这一世，在知道泰兰德心有所属之后，玛法里奥退出了，继续默默地支持着泰兰德的工作。

　　杜克觉得犯难的是塞纳留斯。

　　以前塞纳留斯这货被吼爷一斧头劈死，杜克只会哈哈一笑。可现在塞纳留斯不光被翡翠梦魇腐蚀堕落了，他养母正挽着杜克的手啊！

　　这种操蛋，简直无语。

　　“伊瑟拉，我跟你说……”杜克正想说出系统扫描的结果时，突然间，整个天地一片震动。

　　从虚空中冒出一个红点，一眨眼的工夫，不祥的赤红色，再次填充一人一龙的视界。

　　邪恶在蔓延，腐烂在无止境地扩张。

　　在所有疯狂梦魇气息的核心位置上，一个有着四条腿、马型下半身的半人马出现了。

　　他的身体魁梧而狂野，他下半身的马背上，他的肩膀上，他巨大的鹿角上，都多了好多火红色的类似晶簇的玩意。伴随着他的走动，这些火红色晶簇如同燃烧的火焰，在不停地颤动。

　　连他的发须，都从原来的绿油油变成了泥红色。

　　伊瑟拉捂住了自己的嘴巴，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　不，她早已预料到了这一幕，只是在没有亲眼目睹之前，总是心存小小的、万分之一的侥幸。

　　此时此刻，所有的侥幸都已幻灭。

　　“塞纳……留斯……”伊瑟拉的声音，如同梦呓。

　　翡翠梦境的腐蚀，对于她来说，实在太糟了。

　　她感觉自己真的掉入了一个永恒的噩梦当中，死活无法醒来。

　　“伊瑟拉，其实我可以……”忘记这破事的杜克，都不知道如何安慰伊瑟拉了。

　　“不不，杜克你已经帮我太多忙了。”伊瑟拉仰起美丽的脸庞，两滴泪珠，已然从眼角滑落：“有些事，只能是自己去完成，任何存在都帮不了忙的。”

　　“……”杜克只能沉默以对。

　　“两万五千年啊！真是一段漫长的时间。我身为他的养母，看着他长大。看着他有了自己的信念和信仰，成为塞纳里奥议会的精神领袖……或许……这就是战争吧！”伊瑟拉脸上尽是凄然，然后对杜克露出一个似笑实哭的笑容。

　　在杜克注视下，她开始发动终极变形术。

　　仅仅那么两秒钟，她再次变回本体，那条美丽的绿色巨龙。

　　呃，等等，巨龙这个形容似乎对现在的伊瑟拉有点名不副实。

　　尺寸显然不对！

　　此时的龙型伊瑟拉，张开双翼居然只有不到二十米，其本体的全长只剩下十五米左右。

　　对于人类她依然是个庞然巨物。

　　对于在梦魇力量下充气一样胀大的塞纳留斯，伊瑟拉这个体型就有点不够看了，甚至有点弱。

　　无数次事实证明，龙族在同体型的生物当中，肉搏并不占优势。平时的伊瑟拉，当然可以用各种魔法或者精神攻击特技，将对方虐得求生不得求死不能。

　　问题此刻的伊瑟拉，刚刚灵魂重创啊！


第2018章 沙雕

　　“你……还行吧？”杜克犹豫地问道。

　　“不管行不行，这都是我的义务。杜克你对付最后的敌人吧。”

　　杜克一转头，顿时看到自己右边的虚空爆裂了。

　　那片虚无当中，空间如同坏掉的玻璃，夸啦啦地碎裂开，露出一个有着倒三角上半身的巨人怪物。

　　这个头颅比较恶魔化，有着恶魔们普遍都有的弯翘羊角，那个五大三粗的身躯，让它看起来有点像燃烧军团的蛮兵。

　　就是这样的大怪物，怎么看都跟法爷这个优雅又暴力的职业沾不上边。

　　别人不知道，杜克当然知道他是谁，系统标注了一切。

　　萨维斯……的残影！

　　杜克忽然觉得没意思。

　　萨维斯，萨维斯，又特么是萨维斯。

　　从上古之战戏弄这货，将这货当小弟使唤，到后来他多次想搞事，日人不成反被日。

　　上一个时间节点，这货都被坑死了，连大部分灵魂都湮灭掉。那时候，奸诈（怂）得一逼的恩佐斯可没跑出来捡他剩下的骨头。

　　说实在，杜克以前还担心这个，担心那个，可实力强大之后，杜克看不起恩佐斯。这货除了玩阴谋搞事之外，就没见过它敢跳出来刚正面。

　　当恩佐斯历史上天衣无缝的阴谋，在杜克这个穿越者面前一次又一次重演的时候，杜克只想打个哈欠，说句——“你丫的有完没完？”

　　旁人或许会敬畏萨维斯那个‘梦魇之王’的名号。

　　可惜这一世，萨维斯的威力大大减少，阴谋一次不成，这个‘王’的称号，真是水得不行。

　　没有强大的灵魂作为支撑，恩佐斯也只能弄出这么一个玩具似的巨人，把萨维斯的残魂给塞进去充数。

　　在系统扫描下，萨维斯的残魂连巅峰期的5%都没。看似庞大的灵魂当中，充斥着来自大量其它不知名生物的灵魂残渣。

　　“杜……克……杜克……马库斯，我又回来了……”伸着长长的舌头，明明长得像个恶魔，杜克看上去却觉得他像大天朝的吊死鬼，被一根无形的吊绳给勒得舌头都吐出来了。

　　“唉，每次都直接灭了你。我怪不好意思的！这次给你点特别福利吧！”

　　杜克打了个响指。

　　萨维斯瞬间懵逼。

　　因为——

　　一个女巨人出现了。

　　身形再庞大的巨人，如果没有相应的体格或者特殊能力，在战场上只不过是活靶子。

　　别说什么女巨人，哪怕艾泽拉斯所有巨人体型的守护者出现在魂魄不齐的萨维斯面前，这货也照样不虚。多半会嗷嗷叫着，冲上去就砍。

　　她绝对是个例外。

　　因为她赫然是——艾萨拉女王啊！

　　那双占了总体身高少说六成的大长腿，那水蛇腰，那少说以吨为计算单位的胸……咳咳，虽说是身高三十层楼的女巨人，但身材比例和相貌，都是百分百按照原版的。

　　萨维斯一下子傻眼了。

　　“萨维斯，我忠实的仆人，给我跪下！”一模一样的声音，不折不扣的眼神的气场，若不是眼前这个艾萨拉女王尺寸实在不对，萨维斯绝对会以为这是女皇亲临了。

　　萨维斯粗壮的脖子锈死了似的，他艰难地转动着头颅，望向杜克，那表情不知是愤怒还是痛苦，亦或者是悲哀。

　　“杜克·马库斯，你耍我！？”

　　“对啊！我就是耍你。”杜克皮一下也很开心。

　　这时候，巨人版的艾萨拉女王又放话了：“萨维斯，如果你屈服的话，我也不是不可以考虑让你做我的入幕之宾……”

　　萨维斯本来不多的灵魂，顿时变得无比凌乱。

　　在上古之战前，萨维斯早已侍奉了女王近万年的岁月。艾萨拉女皇尽管嚣张和傻X，她可是当年暗夜精灵当中公认的第一美女。

　　当然，那彻底的蓝晃晃的皮肤，杜某克曾经是接受不能的，自从不小心啪了蹄子之后，似乎又没那么碍眼了。

　　只是，萨维斯对于女王的疯狂爱慕，连杜克这个外人都能真切感受到。

　　话说，当年暗夜精灵里就没几个公的会不喜欢艾萨拉女王（或许怒风兄弟是例外吧）。艾萨拉女王不是不知道，但她习惯了以自己的美貌去利用她的爱慕者，让他们为自己舍生忘死地效力，将各个大佬玩弄于股掌之中。

　　正是这样的习惯，让她产生了迷之自信，认为自己能俘获堕落泰坦萨格拉斯的心。唉，谁知道萨格拉斯那么重口，人家喜欢的是迦罗娜那样可以用胸大肌砸西瓜的女兽人啊！

　　萨维斯除了自己的主人恩佐斯，可谓谁都不虚，现在看起来，还要加上一个艾萨拉女王。

　　真正的艾萨拉女王，还活蹦乱跳地在破碎群岛搞事，自然不可能来这里坏事。

　　这就是杜克利用翡翠梦魇的特性搞的事——你丫的不是很喜欢你家女王吗？

　　来啊！

　　造作啊！

　　搞事啊！

　　我以女王的名义宣布，你现在要当抖M了。

　　此时的萨维斯身高大概有八层楼。对人来来说，他绝对是个巨人。可在这个由杜克所操纵，纯粹是精神实质化变成的艾萨拉女王面前，他就是个球一样的玩意。

　　一条蓝汪汪的大长腿踩下来。

　　萨维斯当场就扑街了。

　　“啊！陛下——”

　　“不要！我……那个……”

　　“啊啊啊啊！”

　　杜克将记忆中的艾萨拉利用系统投射出来，然后他操纵着女巨人艾萨拉狂虐着萨维斯。

　　几轮过后，杜克绝对肯定，这货绝对是个不可救药的足控，女王控，抖M……

　　或许，当年他真的跟艾萨拉玩过类似的不可告人的游戏。

　　反正，在一番‘女王之践踏’，‘女王之皮鞭’过后，萨维斯在欢声笑语中打出了GG。

　　对！

　　这货居然在临死时，脸上露出的都是满足的微笑。

　　杜克扶着额：“额，我是不是做错了什么？”

　　得到恩佐斯邪恶神力灌注的萨维斯残魂，实力绝对不弱，可杜克抓住了他最大的死穴。萨维斯每一块灵魂碎片里，都烙印着对艾萨拉的扭曲爱恋，这导致了他本来就残缺的灵魂更加不稳定。

　　几个回合，如同沙滩上被海浪冲垮的沙雕，萨维斯的残影就崩解了。

　　嗯，是沙雕没错！

　　大家跟我念——

　　沙——雕——


第2019章 恩佐斯的招呼

　　杜克觉得恩佐斯这货超烦。

　　恶心，阴险，卑鄙，背后放冷枪！

　　人家燃烧军团玩灭世，关你恩佐斯屁事！

　　醒醒吧，大清已经亡了，哦，不，是你丫的黑暗帝国亡了两万五千年了。

　　什么遗老遗少，就是看不清现实。

　　当年萨格拉斯能灭你们这些上古之神一次，哪怕他现在不是代表万神殿，难道他还会跟你恩佐斯分享这个星球？

　　完全不知道恩佐斯这货跑出来干啥的。

　　不过很显然，腐蚀翡翠梦境，绝对是恩佐斯谋划已久的某个大阴谋的一个重要环节。

　　如果没有系统扫描，杜克绝对不知道这个萨维斯残影里居然还藏着天量的腐坏能量。这个份，只怕污染翡翠梦境十次都够了。

　　万一杜克真的傻乎乎上去跟萨维斯战斗，那么分分钟打屎了萨维斯之后，就会迎来一场——自爆！

　　萨维斯巨大化之后，那个大腹便便的肚腩里，全是高浓缩的脓水。清一色精神层面的污染物。

　　一旦碰上，比‘向相信有圣诞老人的小女孩灌输岛国动作片’还要糟糕一万倍。若杜克真的是自己去碰，分分钟就要像当年的好同志——大地守护者耐萨里奥一样被洗脑了。

　　杜克不咬钩，恩佐斯的钓鱼战术自然不成功了。

　　当杜某人用最小的代价破掉了萨维斯的残影这个关底BOSS之后，进而又破掉了另一个局面：在那边，伊瑟拉几乎要跪了。

　　伊瑟拉努力挥舞着爪子，却无法阻挡塞纳留斯的攻击。

　　“不！可恶，你……”

　　触手PLAY什么的，真刺激。

　　若不是伊瑟拉还是龙形态，估计这一幕连最黄暴的吟游诗人都不敢加以描述。

　　一如杜克之前所推算的。伊瑟拉陷入了绝对的劣势当中。因为灵魂受损而无法使用梦境系的魔法，伊瑟拉只能像头始祖龙一样，用最原始的攻击手段战斗。

　　很遗憾，在体型缩小了一圈之后，她所有的爪击、龙尾扫击、龙翼拍击，甚至是龙咬，都变得威力大幅度下降。

　　唯一的亮点是，伊瑟拉那自然属性的龙息，竟然将不少塞纳留斯的召唤物给净化了。

　　有好几棵净化过的树精；下身是小鹿，懂得一些自然魔法的森林姐妹；以及……玛法里奥！

　　杜克真没想到，玛法里奥竟然跑这里了。完全没工夫问玛法里奥为什么会出现在这。反正系统显示，玛法里奥的状态是半血，而他的魔力还有相当多。

　　一个还拥有庞大魔力的大德鲁伊，只要还有一口气，给他一个掩护，自己就会给自己打鸡血，用不了多久就会满血复活。

　　杜克一扬手，一个巨大的冰盾挡住了塞纳留斯丢向玛法里奥的一簇荆棘。

　　玛法里奥脸上露出了愕然，随即他看到了杜克，对杜克点点头。

　　杜克没再管这个头顶绿油油的大德鲁伊，转而向塞纳留斯发动了猛攻。

　　“嗷嗷！腐蚀！疯狂！只有梦魇才是永恒！”塞纳留斯高举双手，喊着一大堆精神病患者特有的胡言乱语。

　　杜克没什么感觉，现代工业党的他，注定跟自然主义者尿不到一壶。

　　心念一动，唰唰唰地数十个火焰刀凭空出现，砍向堕落塞纳留斯的弄出来的触须和荆棘。

　　下一秒，杜克惊了！

　　火焰对于腐坏的触须藤蔓很有效，一眨眼就烧断了那些缠绕着伊瑟拉的触须。可百分之一秒不到，更多的腐坏藤蔓从虚空中生出，继续缠在伊瑟拉的龙躯上，越缠越紧。

　　伊瑟拉脖子被勒得透不过气来。

　　“变人！”杜克大喊。

　　“不——”伊瑟拉拒绝，因为变成人形，就意味着她永远地放弃了这场战斗。塞纳留斯对于她来说，有着特殊的意义。

　　“他不是塞纳留斯！”杜克突然补了一句。

　　“他是……”伊瑟拉愕然，甚至连挣扎都忘了。

　　“哟，恩佐斯，总算肯出场了吗？哪怕只是一小部分！？”杜克对着貌似狂暴、不停使用黑暗系植物魔法的塞纳留斯冷笑不止。

　　时间仿佛凝固了，伊瑟拉终究是这个世界曾经的主人。她开始用自己能做到的最强力感知审视着眼前这个堕落的‘养子’。

　　下一瞬，连招呼都没跟杜克打，她依然还算庞大的体型骤然缩小。

　　杜克没有枉费伊瑟拉的决断，一个伸手，一只比人还大的法师之手凭空出现，一把将变回暗夜精灵形态的伊瑟拉给扯了回来。

　　几乎刚被拉进杜克怀里，伊瑟拉再次软倒。果然以灵魂受损状态强行战斗，对她来说负担太大了。

　　那边的塞纳留斯脸上露出了愕然，旋即他狞笑了起来。

　　“嘿嘿嘿！真有趣！杜克·马库斯，我对你真的越来越感兴趣了。”他的声音变得无比低沉，浑厚，如闷雷，如打鼓，更有种超越凡世的冷漠。

　　那是不将世上任何生命放在眼里，高高在上的傲然。

　　“嗬！恩佐斯，初次打招呼，我还以为你会永远缩在阴暗的角落里不肯出来呢。”杜克一边抱着因为脱力而大口大口喘着粗气的伊瑟拉，一边凝望着眼前的附上了恩佐斯意志的塞纳留斯。

　　‘塞纳留斯’摇晃着右手的硕大食指：“不不不，按照你们人类的说法，我是一个棋手。一个棋手沦落到下场去当一颗棋子，那就未免太掉份儿了。”

　　哇塞！

　　你老人家说得好有道理，我要找你签个名吗？

　　“呵呵！”杜克开启嘲讽模式：“你觉得萨格拉斯会把你当棋手吗？”

　　恩佐斯贼无语。

　　作为上古之神，它自视甚高，谁也瞧不起。除了跟同为上古之神的老伙伴们偶尔狼狈为奸，勾搭一下之外，恩佐斯还真没爽过谁。

　　在黑暗帝国年代当中，各个上古之神也是谁都不服谁，互相攻伐。

　　至于萨格拉斯，说不恨他那是假的。

　　万神殿的降临，毁了一众上古之神的称霸美梦。哪怕萨格拉斯堕落，但萨总就会瞧得起恩佐斯这个当年的手下败将？

　　最了解一个存在的，必定是他的敌人。


第2020章 【诺甘农的预见】

　　按着萨格拉斯的性子，哪怕清光了艾泽拉斯所有的正义势力，依然会顺便将恩佐斯从星球核心当中抽出来吊打的。

　　恩佐斯的龟缩打法对萨总毫无意义。

　　杜克他们不可能拆了艾泽拉斯，搞得翻天覆地揪他出来。萨总不同，大不了等艾泽拉斯的好东西到手之后，将整个星球都炸了。

　　恩佐斯被杜克呛得说不出话来，反正他已经知道，这一次无法奈何杜克。所以连话都没回，干净利落地撤了。

　　它甚至没有放狠话，一声不响，直接让它不多的意志从塞纳留斯身上撤走。

　　呃，社会我恩哥，神狠话不多。

　　几乎是恩佐斯意志离开之后，堕落的塞纳留斯就如脱肛的野马杀了过来。

　　杜克很想用脱缰什么的来形容这个半人马形态的堕落半神，可惜小塞打了鸡血似的嗷嗷大叫，一边跑，一边满地留下大坨大坨的腐蚀物质。

　　这些都是原本封存在他的体内，作为提升他堕落实力的腐坏物质。可恩佐斯一走，为了恶心杜克，直接像拔走了某个塞子，塞纳留斯边冲锋边拉得一地东西。

　　不光是绿色黄色的腥臭污染物，还有类似内脏的玩意。

　　这分明就是脱肛啊！

　　唉，什么腐烂之地，腐坏世界，最讨厌来这东西地方了。

　　杜克左手抱着半软倒的伊瑟拉，右手竖起了中指……和食指，一个火星出现了。

　　半秒之内，在这个只要精神力和想象力够就能为所欲为的世界，燃起了一场滔天大火。

　　从视界的尽头，一直到杜克的脚前方，只要朝着塞纳留斯方向看过去，满眼都是炽烈的火苗。

　　接天连日无穷焰！

　　烧你半神MMP！

　　堕落塞纳留斯继续大喊大叫，喊着连他自己都不知道是什么鬼的话语，可火海迅速追上了他，燎着了他的四条流脓的马腿，点燃了他满是火红色水晶晶簇的肩膀和鹿角。

　　“哇啊！嗬啊啊啊啊——”

　　一双又一双的火焰之手出现了，它们搭在塞纳留斯身上，几乎每一抓都能在他身上扯下大块的腐烂血肉，将伤口迅速焦炭化，但新的火焰手又抓过来，不停将身形庞大的塞纳留斯快速地烤焦。

　　“哇啊啊啊——”

　　那是死亡的冲锋。

　　塞纳留斯就冲了那么几步，就失去了平衡，摔倒在地上。

　　身形太大四条腿的家伙就是这样不好，一旦断了腿，当场就歇菜了。

　　他胡乱地召唤着什么腐烂荆棘之类乱七八糟的玩意，企图袭击杜克。可惜他不行，他的召唤物更不行。

　　作为一个辅助倾向十分严重的半神，他最大的特点就是能磨能耗。当敌人的攻击超越了他的回复能力，防御又能无视他的攻击手段。

　　那么这个‘磨王’的称号就失去了意义。

　　塞纳留斯依然在徒劳地挣扎着，可他的叫声，让伊瑟拉为之颤抖，让不远处目睹这一幕的玛法里奥为之心酸。

　　大德鲁伊跪倒在地上，他有点茫然地看着在烈焰火海里挣扎、步向灭亡的塞纳留斯。

　　塞纳留斯的堕落与灭亡，对于德鲁伊教派来说绝对是一次无比重大的打击。

　　第一次被格罗姆一斧头劈死，还能说塞纳留斯不是战斗型的半神。可这次堕落，将会直接影响到整个塞纳里奥议会所有德鲁伊……

　　玛法里奥突然对未知的前路充满了茫然与感慨。

　　他望向伏在杜克肩膀上低声哭泣的伊瑟拉，心中暗道：“只怕德鲁伊的未来，要落在绿龙女王的身上了。”

　　堕落塞纳留斯的死，象征着翡翠梦魇里最后一个腐蚀支点的崩塌。

　　整个梦境世界，数不清的地方突然出现大大小小的旋涡，这些旋涡将一切腐蚀糜烂的事物统统吸了进去，以肉眼可见的速度，翡翠梦境正在恢复着。

　　杜克叹了口气。

　　这就是翡翠梦境，泰坦留下的神奇的精神世界，艾泽拉斯的自然蓝图。没有了那横插一杠的腐蚀源泉，翡翠梦境自己本身的恢复力就足够了，根本不需要外力将其复原。

　　历史上也是打到了萨维斯之后，当艾露恩收走了被净化的伊瑟拉的灵魂，翡翠梦境就恢复了它的美丽。

　　别看这场仗有点虎头蛇尾，关键是杜克第一时间掐断了腐蚀进一步扩大的可能。当杜克救下了伊瑟拉，就意味着恩佐斯无法以最快速度，从根源上破坏整个翡翠梦境。

　　这才是关键中的关键。

　　“嗯？”杜克忽然注意到，在塞纳留斯化为焦炭、随风消散的遗骸上露出一抹灿烂的橙色光辉。

　　他对这光辉并不陌生，只是没想到，自己人品这么好，竟然又有神器入手了。

　　一扬手，法师之手自然帮他把东西捡过来。

　　【诺甘农的预见】：一对神器法师布鞋。

　　“魔法应该受到调节、管理和控制。同时也应该受到理解和珍视，而不是束之高阁。你必须彻底理解这种矛盾。”

　　这段以泰坦语篆刻在鞋跟上的铭文，听上去也算高大上了。

　　杜克不在乎，混到他这个地步，对魔法早已有自己独到的理解。真正被杜克看重的是这对神器鞋子提供的元素凝聚速度加成。

　　其附加的泰坦符文法阵，有着将奥术元素和其它元素更高速聚拢的术式。这种术式，简直像是对依然在使用柴油作为燃料的联盟军队，突然提升到使用小型核动力那种水准。

　　其提升幅度之大，是显然易见的。

　　果然，跟万神殿泰坦扯上关系的神器贼鸡儿棒！

　　几乎是神器鞋子到手的瞬间，杜克又想下意识香一口怀中玉人。

　　杜克这一次刹车了。

　　木有办法，玛法里奥那个电灯泡还在看着呢。

　　“回去吧。”杜克道。

　　伊瑟拉尽管虚弱，但无比坚决地说道：“回去？回去哪里？这里就是我的职责所在，我发誓要以灵魂和生命为之守护的翡翠梦境！”

　　“你至少要养好伤。”

　　“我……”

　　杜克一口打断她：“你已经跟翡翠梦境切断关系了。而且你以为恩佐斯真的走了，没有在翡翠梦境里留下任何眼线吗？别天真了，你全盛状态时，他照样可以入侵这里。你现在如此虚弱，只要我前脚离开，你后脚就要堕落。这一次翡翠梦境才是真的要完。”


第2021章 疲惫

　　理论上，伊瑟拉恢复最快，自然是呆在翡翠梦境里面。

　　可翡翠梦境此刻防御薄弱，形同虚设，按照恩佐斯喜欢搞事的性子，只要杜克敢走，单独留下伊瑟拉。下次就是伊瑟拉跟翡翠梦境一同完蛋了。

　　伊瑟拉完全僵住了，她万万没有想到，竟然有一天，会是她这个梦境之王离开翡翠梦境，才是对这里最好的方法。

　　那种想履行职责又不得不抛弃职责的负罪感，让她几乎崩溃。

　　“好吧，或许你是对的。我去跟姐姐商量一下。”伊瑟拉低着头：“那，对于快速恢复灵魂损伤，有没有什么好建议？”

　　杜克卡住了。

　　他自己的体质绝对是个奇葩。好像他那样能汲取其它灵魂元素，将其变为自身灵魂，又不会冲垮己身灵魂本质的，似乎全天上地下独一份。

　　“呃，伊瑟拉你应该去找艾露恩谈谈。”

　　“好的。”

　　杜克首先开了个传送门，将伊瑟拉送回了龙眠神殿，接着带着玛法里奥回去达纳苏斯，在月神殿向泰兰德交人。

　　看到青梅竹马安全回归，泰兰德很高兴。

　　“噢——杜克，太谢谢你了。”自从泰兰德卸任大祭司，将位置交给珊蒂斯，只以艾露恩代行者的身份继续统领暗夜精灵族，泰兰德算是解除了相当多的束缚。只要不是公众场合，她不介意展现自己跟杜克的亲密关系。

　　就在玛法里奥面前，泰兰德落落大方地献吻。

　　玛法里奥早已习惯了，没有落寞，只剩下淡然。

　　“马库斯大人，再次感谢你的援手。塞纳里奥议会还需要我，我先离去了，你们继续。”玛法里奥行了个礼，就先离开了。

　　反而是有点忘形的泰兰德有点不好意思。就剩下他俩，杜克简要了说了翡翠梦境的情况。

　　“塞纳留斯终究堕落了吗？”

　　“嗯。”

　　“唉！”泰兰德长叹一声：“幸好躲过了最坏的恶果。不过绿龙军团也半残了。要想维持反泰坦法阵，伊瑟拉的守护巨龙力量必不可少。希望她能尽快恢复吧。”

　　面对这个结果，杜克也是头痛。

　　恩佐斯这回绝对是搞事搞过头。搞残了反泰坦法阵，对他有半毛钱好处？

　　这简直是茅厕点灯，找屎！

　　萨总来了，他也不好过。

　　难道他真的认为已经是劣势的正义阵营比燃烧军团更强？

　　真不知道这些古神的脑回路是怎么搞的！

　　“接下来还有什么契机吗？感觉我们还是太被动了啊！”泰兰德说的有道理。

　　杜克也蛋疼。

　　破碎群岛的战事一直都算有进展，凭着稳打稳扎，联盟开始在群岛东南西北各个方向都建立了前线基地。

　　然而战况一直很胶着，几乎每把战线推前一米，就要付出数十、乃至数百士兵的生命作为代价。

　　破碎群岛之外，全世界都进行了总动员。几乎每天二十四小时，各个分舰队都处于疲于奔命的状态，忙着截击那些空降下来的燃烧军团突击舰和歼星舰。

　　“契机快来了。我相信万神殿不会看不到这一幕的。”

　　要做的事，山一样多。

　　杜克还是先行回到了卡拉赞。

　　别看他在翡翠梦魇里秒天秒地秒空气，那些大招，挺费神的。

　　这可不是游戏中，精神力什么的用光后，屁影响都没，直接慢慢自己补上。这就像凡人时的他那样，连续两个通宵，通宵完简直鬼一样。

　　“呼！凡妮莎，我刚收拾完翡翠梦魇，跟恩佐斯对峙了一波。累死我了，先休息一下，如果没有那些战线崩溃的大事就不要叫我了。”

　　“嗯，明白了，主人。”自从进入军团再临这个时间点后，凡妮莎乖巧了不少。她早不是当年那个经常耍小脾气的小女孩了。

　　半神也不是无敌的，哪怕拥有半神之躯，要死还是会死的。

　　塞纳留斯的战死，猛烈地震撼了整个联盟阵营。

　　好几年前，当凡妮莎意识到，整个联盟乃至整个艾泽拉斯的命运都扛在杜克那貌似纤弱的双肩时，对杜克早已态度好了许多。

　　杜克睡着了，罕有地，不是以习惯，而是以身为一个生物的本能需求来睡觉。一如命陨之后，在翡翠梦境沉睡万年来恢复自我的那些荒野之神。

　　睡着睡着，杜克迷糊地感到一个并不陌生的女体贴了过来。

　　嗯，很好闻的气味。

　　杜克也不管，当人形抱枕搂住了。

　　当杜克睡了一天一夜后醒来时，他流冷汗了。

　　汗！

　　大汗！

　　瀑布汗！

　　我滴乖乖，咋会是伊瑟拉呢？

　　不得不说，终极变形术就是碉堡，眼前的伊瑟拉虽然还是杜克熟悉的人形，但去掉了那对标志性的龙角，以及一直为杜克所不喜的面纹，看上去，除了那对长耳朵和长眉毛之外，伊瑟拉已经跟人类没什么两样。

　　顺眼多了。

　　可是，你跑来我这里干神马啊？

　　“醒了？早上，哦，晚上好。”伊瑟拉小姐姐的声音依然那么好听。

　　“话说，这里是我的卧室，我的床吧？”以防万一，杜克确认了周边环境。

　　“没错啊。”

　　“那你来我这干什么？”杜克太尴尬了，因为太顺手了，自己还搂着人家的肩膀，爪子放在龙腰上呢。

　　“没，本来有点事要找你。可是我放松下来之后，突然觉得很寂寞，所以就学学你们人类那样，依偎在一起。其实，我发现感觉挺不错的。”

　　明明脸上写满了‘我不是很懂你们人类’，可伊瑟拉那孤单落寞的眼神，忽然狠狠地刺中了杜克心中某个柔软的部位。

　　不由自主地，杜克用力搂住了伊瑟拉：“现在好点了吗？”

　　“嗯……感觉还差点。”

　　杜克不由又加了点力：“现在呢？”

　　“呼……”伊瑟拉的呼吸吹着杜克的脖子，有点痒痒的。

　　不知不觉，嗅着那有点奇幻的绿色发丝里淡淡的清香，杜克有点心猿意马了。

　　突然，伊瑟拉抬头：“吻我……可以么？我想试试吻是什么样的感觉？”

　　她用最真挚的情感说出略带茫然的话语，偏偏眼角挂着的泪珠是那么晶莹剔透，那种柔弱得让人不自觉地爱怜的气息，轻易击垮了杜克的心防。


第2022章 双龙争锋

　　龙舌是什么感觉？

　　杜克好歹是世上为数不多有经验之人。

　　他只想说，可以在有需要时变长、无比灵活的龙舌，绝对是个BUG。

　　正常来说绝对不会有普通人把肢体伸到龙嘴里去，那跟送菜有什么区别？

　　可是想想，这种做法跟马戏团表演那种表演者将头和手伸到狮子和鳄鱼嘴巴里很相像啊！

　　那种肾上腺激素急速分泌！

　　那种心跳瞬间加速到每分钟两百下的命悬一线的紧张！

　　贼刺激！

　　明知道伊瑟拉不会害他，耐不住杜某克自己先激动啊！

　　而且此龙舌非彼龙舌。

　　跟被驯龙了无数次的奥妮克希亚不同，伊瑟拉是自己送上来的。那种软软的触感，偏生混合了类似于卡莉娅那种软妹子的感觉，以及征服巨龙的禁忌快感，杜克有点扛不住了。

　　“嗯，嗯……唧唧……”伊瑟拉青涩地回应着杜克。

　　良久，杜克才从龙嘴逃脱出来。

　　“伊瑟拉，这似乎……”其实，杜克正在用他仅存不多的理智和节操在支持着。他觉得似乎有点不好。

　　虽然英雄救美，美人以身相那个什么的，似乎无比公道，但她是伊瑟拉啊！绿龙之王啊！

　　总觉得有点怪怪的。

　　伊瑟拉歪了歪脑袋，露出一个甜美中带着一点呆萌的表情：“怪不得奥妮说你剑人就是矫情。”

　　剑人？

　　靠——

　　“等等，那货真的这样说？你居然找她问我的事！？天，你们到底在想什么？”

　　伊瑟拉没有回答杜克，她直接放大招了。

　　逗剑！

　　这已经不是什么撩了。

　　一上来居然就是龙舌兰！

　　卧槽！

　　好刺激！

　　命悬一线，杜克拼命挣扎着，按着龙首将其往外推，可杜克神剑又径自刺向龙喉……

　　一来一回，鏖战不知多少个回合，终于杜克放大招了。

　　大召唤术！

　　脱氧核糖骑士团！

　　完全没有给伊瑟拉反应的时间，杜克拉着龙腿，反手掀翻了人形巨龙，依然无比犀利的杜克神剑直接化为驯龙鞭，向龙穴发动了连绵攻击！

　　屠龙宝剑！

　　点击就刺！

　　一不小心，杜克一抖，就抖出999连击。

　　龙吟声几乎震穿屋顶。

　　眼看不敌，径自挑起战火的伊瑟拉选择战略性撤退。谁知道得势不饶龙的杜克追击而上，一把拽住龙腰，一口咬在龙后颈上，发动【背刺】。

　　巨龙彻底崩溃，哭着喊着求饶。

　　可惜杜克不依不饶，足足2333次背刺连击之后，才放过奄奄一息的巨龙。

　　一边用手逮住龙之峰，一边仿佛磨牙一样咬着伊瑟拉的后颈，杜克能感受到伊瑟拉随着杜克每一次轻咬产生着变化。

　　从最开始的不适应，到后来的任由施为，这感觉，贼爽！

　　咬着后颈肉，杜克吩咐道：“从今天起，你就是我的龙咯。”

　　“嗯。”

　　“不能再让其他龙碰你了哦。”

　　“嗯。”

　　许久，杜克才抱着伊瑟拉问道：“为什么这样呢？”

　　“没有啊！感觉这样你会比较喜欢，我也想试试。想做就做了哦，反正感觉挺好的。”

　　杜克有点发愣。

　　果然一龙不同一龙。

　　奥妮克希亚是典型的想法太多。伊瑟拉就是不折不扣的感情用事了。

　　到底他跟伊瑟拉的关系是怎么产生的，杜克也是很糊涂。

　　正如伊瑟拉所说，感觉不赖就是。

　　莫名其妙地，一条巨龙加入了后宫。这种糊涂账，杜克完全不知该怎么跟老婆们说。不过显然奥妮克希亚是举四爪赞成的，然后泰兰德估计会同意。

　　剩下的……不想了。

　　“你接下来要去哪？”伊瑟拉成了他的龙，杜克自然更为着紧。

　　“我的守护巨龙之力还剩一点，能勉强维持星球上的反泰坦法阵。不过我想在你这里休息一段时间。我问过艾露恩和阿莱克斯塔萨姐姐了。她们说，这世上如果还有唯一一种可以快速修复灵魂损伤的方法，那就是在你身上了。”

　　突然想起什么，伊瑟拉突然紧张起来，她连忙摆手：“不，我……其实，那个，不是想要挟你。我只是想做才做的。寻求治疗那个，龙眠神殿和我都有不少积蓄，我们愿意……”

　　杜克笑了，一把拥住因为紧张变得有点语无伦次的伊瑟拉，香了一口：“傻！你都是我的龙了。我怎可能放任你不管。”

　　为自己补充灵魂之力，杜克试多了。为其它存在，而且是半神级的强大存在补充，杜克还是第一次。

　　这不是一件容易的事。

　　杜克问询过系统精灵，得出的答案是，如果杜克能收集到大量母龙、最好是绿龙的灵魂碎片作为原料，加以净化之后，理论上是能转送给伊瑟拉的。

　　杜克接下来这些天，跑了翡翠梦境很多次，到处捡垃圾一样寻觅着龙类的灵质。

　　伊瑟拉的龙魂缺损足足有36%，这是相当夸张的比例了。

　　正常情况下，大部分存在都会变成疯子什么的。

　　杜克花了一周时间，才勉强凑齐了所需的材料。当伊瑟拉放开了自己的心神，让杜克进入她的灵魂探寻她的记忆，比对她的灵质。

　　又花了三天准备，杜克才一举成功，修补了伊瑟拉的灵魂。

　　治疗相当成功，但不是100%。

　　因为某个混蛋一个手抖，不小心把30G的三级片给流泄到补充给伊瑟拉的灵魂当中了。

　　幸好只是COSPLAY系列。

　　然后当晚杜克就见到了护士装的伊瑟拉了，更扯淡的是，奥妮克希亚居然趁着上头战事稍缓，也溜了回来，上演一出‘双龙争锋’。

　　什么锋？

　　杜克神剑的剑锋啊！

　　如果不是外面正烽火连天，杜克这个没志气没节操的混蛋，估计就这样猫在卡拉赞不出来了。

　　唉！别家的英雄，想要一只强大的坐骑都要不到。

　　你看隔壁库德兰·蛮锤，有个狮鹫王就嘚瑟了几十年了。

　　杜克可好了，首领们标配的纯血火鹰他正眼都不瞧一下。因为他的坐骑先是黑龙公主，然后是梦境之王啊！

　　一个人霸占了五大守护巨龙之二，杜克绝对是全天上地下独一份了。

　　杜克天天玩驯龙，还大条道理——我在跟守护巨龙伊瑟拉疗伤，不然艾泽拉斯的反泰坦法阵就要崩了。


第2023章 奥丁很不爽

　　不知情况的联盟首领们顿时感动得稀里哗啦，咱家统帅真是太辛苦了。不光要独立扛住上古之神恩佐斯对翡翠梦境的侵袭，还要放眼天下，花费灵魂本源治疗绿龙女王，以求守住艾泽拉斯的天空法阵。

　　实际上杜克只是挥舞驯龙鞭探寻龙穴的奥秘，瞬间派出脱氧核糖骑士团将龙穴占领了一次又一次。

　　知道真相的杜克后宫们纷纷发来贺电。

　　希女王：“话说，你该不是连阿莱克斯塔萨都要办了吧？”

　　不不不，我没那个胆！

　　卡莉娅：“我又多了一个姐姐了吗？”

　　那个‘又’字有点扎心啊！

　　吉安娜：“得，你卡拉赞地方大，这次顺便多准备几个龙巢吧。”

　　等等，多准备几个……这是几个意思？

　　伊露希亚：“话在前头，阿拉索金币是重要的抵押物，不想经济崩溃就别再弄一个满是金币的龙巢。”

　　呸！伊瑟拉是睡在金币床上，那么肤浅的龙吗？

　　伊瑞尔：“我会向伊瑟拉姐姐推荐龙角护套的。上次我就不小心用角扎到你了。”

　　等等，人家有终极变形术可以去掉龙角的。

　　……

　　反正杜克那个心累啊！

　　有心压制后宫扩大，奈何神剑非要见血，就看什么时候杜克神剑变成龙血宝剑了。

　　就这样，又过了三天，瓦里安传来了消息。

　　他已经成功救回奥丁。

　　“奥丁说有关乎万神殿的重要信息，要我亲自去觐见他！？”杜克愕然。

　　“是的！奥丁是这样说的。而且非常郑重，他还要守护者和守护巨龙至少派出五名代表前去觐见！”

　　觐见！这个词贼刺耳啊！

　　一般来说，觐见只是国王之类的高位者，以施舍的态度，跟地位低微者见面。

　　奥丁这是把艾泽拉斯一众守护者，各家原住民强者当成什么了？

　　挥之即来呼之即去的跟班吗？

　　还是真把自己当成是地球那个神王奥丁了？

　　杜克转念一想，就明白了关键。

　　奥丁，别看这货叫得凶。

　　又号称是奥杜尔的守护者总管，实际上，整个奥杜尔根本没有任何一个守护者鸟他。

　　你奥丁爱怎么瞎折腾是你的事，我们守护者干好我们自己的事。

　　正是因为这种关系，才把奥丁气得吹胡子瞪眼，没差当场马上风，哦，脑中风挂了。

　　杜克不怀好意地咒骂着奥丁扑街。

　　可惜‘好人不长命，祸害留千年’这种话虽然不能完美地用在奥丁身上，不过也能套上一部分了。

　　为了确定自己的猜想，杜克直接连线雷霆守护者托里姆和阿莱克斯塔萨。

　　“哟，奥丁回归了，一回来就说要我们去‘觐见’。你们怎么看？”

　　红龙御姐脸上带着紧张：“杜克，你知道的，我们的存在意义就是履行泰坦赋予我们的职责。事实上，龙眠神殿有一套机制……就在刚刚，龙眠神殿收到了一套相当高级别的密令，也是要我们守护巨龙派代表去奥丁那里。”

　　杜克吹了一声口哨：“有多高？能比观察者奥尔加隆高么？”

　　红龙女王沉默了。

　　她不可以回答。

　　有些时候，拒绝回答，也是一种绝妙的回答。

　　那就是比奥尔加隆要高了。要知道，奥杜尔当初的隐藏BOSS奥尔加隆，理论上，他可是有权提出发动世界净化，将整个艾泽拉斯星球所有生灵杀光光的。

　　他等同于大天朝古代的钦差大神。

　　另一边，托里姆也沉默了。

　　“守护者可以允许拥有自己的意志，仅限于职责之内。没有泰坦造物可以违反万神殿交托的任务。除非……”

　　像恩佐斯用低语逼成深井冰死亡之翼耐萨里奥，又或者是给尤格萨隆洗脑的智慧之王洛肯那样的彻底堕落者。

　　杜克耸耸肩，一面无奈的样子：“既然大家都不爽奥丁，又碍于职责不得不去，那么我这里有个小提议。”

　　“哦？”托里姆惊奇了。

　　“说说看！？”阿莱克斯塔萨最为积极，感觉上红龙御姐仿佛突然化身一只萌物兽耳娘，不停摇着尾巴。

　　其实奥丁代表着谁，大家都心里有数。

　　奈何世上就是有那么一些自我感觉良好的家伙，对自己的能力和做事根本没点B数。

　　当年奥丁搞的奥杜尔一众守护者分裂，敢说自己一点责任都没？

　　然后反对提尔关于授予始祖龙泰坦神力，将其变为守护巨龙，龙眠神殿会爽奥丁？

　　别逗了！

　　看到两边的大佬的魔法镜像都一面渴求地望着自己，杜克笑得像只狐狸：“没，传说中，奥丁的苍穹要塞是个了不起的天空要塞。我觉得，我们去见人，怎么都不能失了礼数。”

　　“等等！为了觐见这种事，动用纳克萨玛斯和达拉然，不妥当吧。”托里姆是雷电法王不假，但这货就是太老实了。不然当初怎么明知不敌还傻乎乎地跑去智慧神殿找洛肯，日人不成反被轮呢。

　　“不不不，信我，托里姆。杜克这小子绝对有些很厉害，又不会影响大局的法子的。”红龙御姐他喵的居然一副比杜克还有信心的样子。

　　杜克哈哈大笑：“这次就交给我吧！”

　　“嗯嗯，我连妹妹都能交给你了，当然信得过你。”某不靠谱的大姐头大叫着，结果躲在一边的伊瑟拉当场闹了个大红脸。

　　托里姆：“……”

　　杜克：“……”

　　贼尴尬！

　　怎么办？

　　急！

　　在线等！

　　第二天早上，风暴峡湾。

　　这里曾经有着最狂乱的风暴，最紊乱的元素能量流。

　　可最近，赤红色的天空，以及那座高悬于天际，刚好能被凡人从地面上目睹的天空之城，就是这里唯一的主旋律。

　　金碧辉煌的英灵殿外头，铺着鲜红的地毯。

　　一个个长着白色翅膀，身穿铠甲，酷似战斗天使的存在，排着整齐的队列伫立在红地毯的两旁。

　　端坐在英灵殿的至高王座上，有着十层楼高庞大身型的奥丁，一身铠甲戎装，威武非凡。

　　只是，他右手食指不停敲击着王座的扶手。

　　他的部下们都知道，奥丁此刻很不爽。

　　约定觐见的时间快到了，偏偏理论上要来觐见的守护者一个都看不到。

　　亏奥丁还‘贴心’地在苍穹要塞对开的地面上准备了接应的使者，以及魔法阵。


第2024章 怼的就是奥丁

　　鸿门宴就要有鸿门宴的逼格。

　　每一处接应点，都有一大堆全副武装的瓦格里伺候。

　　能当瓦格里的就没有弱鸡。没有踏入英雄领域的强者，不可能被看上。

　　这也成为了维库人的悲哀。

　　两万五千年来，每一个维库人英雄，死后都会被强行掳走灵魂。甚至有些胆敢反抗英灵殿的维库人，在生时就被强行弄死转化为瓦格里。

　　当然，结果就是瓦格里们的实力杠杠的。

　　历史上，第一个瓦格里，女巫海尔雅的实力就是不折不扣的半神阶。实力或许在半神当中偏弱，无可否认，她的战力的确迈过了神域的门槛。

　　而艾瑞莉娅，哈尔玛·斯塔索姆，军需官拉诺夫，这些游戏里战士玩家们耳熟能详的NPC，在这里也至少有着传奇英雄的实力，就差那么一点就能超越凡世。

　　“沙沙沙！”时间沙漏里，最后一小撮沙子即将穿过漏斗形的口子跌入下层。

　　奥丁也越发不耐烦了。

　　他感到自己受到了轻慢侮辱，明明他是以那一位的名义，以更高的权限宣召这世界的土著强者和理论上应该听他指挥的守护者们。

　　他们居然如此怠慢！

　　他们还记得自己的职责吗？

　　他们还把至高无上的万神殿安派的总管当一回事吗？

　　奥丁握紧了右拳。

　　时间最多就剩下三分钟了。

　　突然间，苍穹要塞周边的空域，荡漾起波及范围极广的空间波动。

　　奥丁霍然起立，脸色铁青，失声惊到：“这群家伙是要造反吗！？”

　　他旁边，他的第一仆从，瓦格里最高统帅海尔雅眼睛里露出复杂的神色。她的灵魂已经被彻底控制，她根本无法反抗奥丁的意志，这不代表她不可以欣赏奥丁的难堪。

　　巨大的空间波动，如果放在大地上，那就是12级大地震。若是在海上，那无疑会掀起巨大的海啸，以及传说中的百米巨浪。

　　可是在天空，影响反而变得有限。

　　三个庞大的巨型人工造物，开始从虚幻中展现其身影。

　　首先在左方出现的，是一座矗立在皑皑雪原上的巨大神殿。

　　逐层减少面积的高耸圆塔，每一层都仿佛挂载一样，挂着拥有金色圆顶和硕大廊柱的圆筒状建筑。神圣的金色光辉从内里每一个大厅或者塔楼里透射出来。数不清的巨龙排成整齐的飞行队列，绕着神殿盘旋飞行。

　　这无疑就是龙眠神殿了。

　　接着右边出现的，同样是一座神殿。

　　它矗立于高耸的冰雪山峰之上，两座高耸入云的高塔之间，有着一个充满迷幻色素的金色旋涡大门。如果仔细注意到，还能看到那些完全以泰坦尺寸打造的巨大符文廊柱以及辉煌的城壁。

　　看着它，奥丁的右眼皮当场狂跳不止。

　　他当然知道这是什么——奥杜尔，这个理论上老大是他的泰坦圣地。

　　最让奥丁受不了的是最后出场的那个，凭什么你排在龙眠神殿和奥杜尔之后出场，这岂不是说，你才是老大，你才是艾泽拉斯的主导？

　　不管奥丁爽不爽，一座硕大而精致的法师塔，就这样出现在奥丁的视界里。

　　跟奥杜尔和龙眠神殿相比，法师塔显得更为细长。被六座副塔所拱卫，以拱廊和悬臂型结构加以辅助，这座法师塔的主塔既像是地球上的运载火箭，又有点像一把巨大的刺剑，通天彻地，直刺苍穹。

　　奥丁好歹做过点功课，他知道，这座法师塔属于杜克·马库斯，这世界最强的法师，也是他计划当中最大的刺头。

　　“哼！”奥丁怒意满满地冷哼一声。

　　三座巨型建筑，都不是以投影的方式出现在苍穹要塞对开的空域。三个直径超过两百米的庞大空间通道，将这三个处于天南地北的建筑，跟无尽之海中间天空中的苍穹要塞连接在一起。

　　这种高超的空间魔法水准，以及这恍如无穷尽的魔力，本身就是一种示威。

　　三条颀长宽大的通道，从三座建筑的入口伸过来，如同上船时所用的跳板。

　　左边，是一条体型庞大的红色巨龙，迈着优雅的步子，从不到一米厚的颀长悬空通道上走过来。感觉上她的身型是如此巨大，说不准脚下那板子什么时候就塌了。

　　右边，是手持巨锤的雷霆守护者托里姆，以及手持冰霜巨斧的冰霜守护者霍迪尔。

　　最刺痛奥丁眼球的就是中间。

　　那是一个体型比奥丁还要巨大的元素巨人。

　　紫蓝色的泰坦能量、白雪一样的冰霜元素、火红炽热的火焰元素，在这个元素巨人身上呈现出完美的和谐。

　　三个人影在巨人头颅的元素王冠上。

　　当中端坐于元素王座上的，赫然是一个带着淡淡微笑的年轻人。

　　他身边的左手位置，伫立着一个身穿红底黑镶边法师袍的女子，她有着高贵的气质，以及毫不掩饰的妩媚。

　　右边边，则是一个只穿着抹胸一样的胸铠，搭配皮质肩铠和长裤，有着一头翠绿头发的暗夜精灵。若不是她脑壳上还有一对硕大弯翘的龙角，一眼看过去还真会以为她是精灵。

　　她俩身上澎湃溢出的龙族气息，让奥丁心生一种——你特么在逗我的念头。

　　五个守护者、守护巨龙，不多不少。

　　凡人代表也来了，就一个杜克。

　　哦，不，这时候奥丁才注意到，在那个元素巨人侧后方，其实还有一个怪模怪样的机械造物，他能感应到，里面还有一个强大的凡人。

　　瓦里安，那个将他从海拉的囚禁手中救出来的凡人强者。本来奥丁对瓦里安还是挺有好感的，可看到瓦里安那个跟班样，再对比杜某人的嚣张样，奥丁气就不打一处。

　　从英灵殿敞开的巨大门扉里，传出奥丁洪亮乃至能用轰鸣来形容的声音：“堂堂泰坦座下守护巨龙，变成渺小凡人的样子，你们真是把光荣的守护者的脸面都丢尽了。”

　　杜克还没发话，奥妮克希亚先按捺不住：“哼！本公主爱怎样就怎样。什么破守护巨龙，若不是杜克让我来，给我都不当。直接让反泰坦守护法阵塌掉，放燃烧军团，嘿嘿，到时候你这个守护者总管第一个该死。”


第2025章 阿曼苏尔

　　奥丁从未见过如此嚣张的守护者，对方如此无礼，蔑视权威，这让他这个守护者总管脸往哪搁！？

　　奥丁要面子，自诩这个星球最高贵存在的奥丁。

　　本来他就要比其他守护者高一档了，比守护巨龙高一档半。对于奥妮克希亚这样的二代守护巨龙，他亲自出手，就是落了下乘，丢了身份。

　　“放肆！”

　　君辱臣死，哪怕海尔雅再怎么不爽奥丁，奥丁被如此怒怼，海尔雅可不能无视。下一瞬，她就闪电般冲出，直取奥妮克希亚。

　　看样子，她居然想要打奥妮克希亚一个耳光。

　　“切。”黑龙MM满面不屑。眼角余光看到杜克没有出手的意思，她本来都准备自己出手教训这个不知算哪根葱的瓦格里。

　　谁知道，逼格这种事，真是难以言喻。

　　就在海尔雅扑过来的半路，突然在杜克身下的元素巨人里面传出一声冷哼。

　　“哼！”

　　那个男音炽热如熔岩，更满含怒意。

　　突然间，元素巨人的后背一下长出一对凤凰羽翼，百分之一秒都不到的刹那间，已然铺天盖地罩向海尔雅。

　　“嘭！”

　　可怜她身为奥丁座下第一瓦格里，自身实力其实不弱，奈何她在替杜克掌控火焰之地的正牌元素半神凯尔萨斯面前，实在不够看啊。

　　哪怕凯尔萨斯并不在这里，仅仅是遥控火焰元素做出一击，依然不是海尔雅能抵挡的。

　　一个照面，被凤凰翅膀一拍，怎样来就怎样回去。

　　首席瓦格里炮弹一样被轰到奥丁的王座旁边，乒乒乓乓撞碎了不知多少东西！

　　这一次，到奥丁脸上挂不住了。

　　“哼！”能够把一架重型坦克轻易拍碎的大手掌，狠狠地拍到王座上，奥丁的脸色难看得惊人。

　　感受到主人的意志，本来作为仪（吓）仗（人）队（滴）的瓦格里们整齐划一，拔剑出鞘，怒目扫向杜克等人。

　　看着这些貌似威武的鸟人外形瓦格里，杜克是不屑的。

　　哎呀！你看地球上的奥丁多会做人。派出的女武神瓦尔基里个个貌美如花、身材火辣。她们在战场上吸纳英雄灵魂，可不是靠威逼的。

　　人家是白天当随从，跟英雄上战场，又或者是在竞技场中跟其他英雄对决，晚上陪着英雄们在酒宴彻夜狂欢，该陪酒就陪酒，深夜还主动侍寝什么的。所以在无数英雄史诗当中，瓦尔基里都是男人心中最完美的老婆或者情人。

　　奥丁这种靠蛮干弄回来的所谓强者，有个屁用。

　　面对奥丁摆谱，托里姆和阿莱克斯塔萨当然不好公然发作。

　　丑人嘛，当然是杜克来做了。

　　杜某克一个响指。

　　十公里开外的空际顿时闪过一片连绵的火光。

　　区区十数秒后，数不清的炮弹划破长空，然而这些炮弹无比精准，竟然从苍穹要塞上下左右飞过，愣是没有一发轰到苍穹要塞的防护罩上。

　　炮弹豪雨过后，天空中，数以千计的元素通道打开。

　　炽烈的火元素，沉凝的水元素，缥缈的风元素，数不清的元素生物从元素通道中迈出，就屹立在悬浮在空中的元素平台上，用他们奇异的元素之眼凝视着苍穹要塞。

　　一百个，一千个，一万个，十万个，当数目突破十万的时候，奥丁的脸色已经黑到锅底一样。

　　对方分明是示威，向他这个奥杜尔守护者总管宣告——我们拥有绝对的力量，可以随时将你毁灭。

　　奥丁几乎按不住心中的狂怒，准备亲自出手教训杜克了。

　　正当奥丁霍然起立，肌肉鼓胀，数不清的泰坦能量宛如蜿蜒的游蛇附着在他的手臂肌肉上时，突然间杜克笑了。

　　奥丁能那么霸气，当然是因为他背后代表的是万神殿的意志，而那位阿曼苏尔很可能正在什么地方注视着这里发生的一切。

　　只要有点脑子，已经扑街的泰坦们就不会坐视奥丁跟艾泽拉斯最强的本土势力打起来，特别是当杜克掌控着四大元素界的当下。

　　或许泰坦们心中多少存在压服联盟的想法，当他们看到杜克的强势，甚至连自己布置的守护者和守护巨龙都不鸟奥丁，反而貌似中立实则支持联盟时，一切都会不同。

　　果然，就在暴躁的奥丁准备出手的时候，一个浑厚的男音降临到了苍穹要塞的上空。

　　“强大的人类半神。”

　　阿曼苏尔的声音意外的年轻。

　　虽然泰坦的年龄都特么是冻龄，但有记载以来，万神殿的岁月起码在五万年以上。

　　可惜这嗓音尽管有种睿智明慧感，同时却透着一股不近人情的冰冷，仿佛暗示着其主人的至高无上，以及对凡世生命的漠视。

　　那是绝对的力量，最原初的本源，艾泽拉斯世界生灵谁都无法抗拒的根源之力。

　　苍穹要塞的红地毯旁的瓦格里、翱翔在龙眠神殿周遭的巨龙、守卫在奥杜尔周边的机械守护者，纷纷匍匐在地上。

　　乃至于奥丁、托里姆、阿莱克斯塔萨和人形的伊瑟拉，或是单膝下跪、将右手放在左胸口，或是变成龙形，低下自己高傲的龙头，向这个声音的主人示以至高无上的敬意。

　　唯有杜克大大咧咧地端坐于元素王座之上。在他身边，是不愿行礼，又慑于阿曼苏尔强大压迫力，几乎软倒的奥妮克希亚。

　　杜克无比放肆地一把将黑龙公主拉到自己怀里，愣是用自己的气场护住了奥妮克希亚。

　　这一幕，让所有泰坦系的强者感到天崩地裂似的震惊。

　　老天！

　　那可是阿曼苏尔啊！

　　万神殿之主，整个宇宙公认的共神！

　　为什么杜克可以无视阿曼苏尔与万神殿的权威，就不怕诸神一怒，将包括杜克在内整个艾泽拉斯凡世生灵碾压为齑粉吗？

　　连偷偷通过法师之眼，窥视现场直播的联盟首领们，都几乎吓尿了。他们牙关咯咯作响，灵魂深处升起的，尽是屈服的念头。

　　唯有杜克，坦然承受着万神殿之主的那恍若星辰坠落的惊世气势。

　　没有谁知道，在杜克眼里，阿曼苏尔就特么是个特殊NPC。


第2026章 不合作也罢

　　或许阿曼苏尔他老人家曾经怼天怼地怼空气，反手灭星辰，抬手创世界，无所不知，无所不能。

　　但那都是两万五千年前的老黄历了。

　　万神殿真这么叼，诸泰坦真有本事吊打萨格拉斯，就不用被大叛徒萨格拉斯车翻整个万神殿，被燃烧军团撵到满宇宙乱跑，到处找地方躲了。

　　“我是万神殿之主阿曼苏尔！”

　　简简单单的介绍，即便守护者们早已从那灵魂联系当中知道声音的主人是谁。

　　知道是一回事，主子自己宣布是另一回事。

　　几乎是阿曼苏尔宣告自己名讳的瞬间，现场所有守护者、守护巨龙纷纷齐声唱喏。

　　“仆人托里姆（XXX）参见至高无上的万神之主阿曼苏尔——”

　　洪亮的声音化作洪流，再汇聚成一颗无比夸张的声音爆弹，在这四个由空间通道连在一起的巨型建筑之间不断徘徊轰鸣。

　　别说这些本来就隶属于万神殿的守护者、守护巨龙和泰坦造物，连通过视频观看这一幕的联盟首领们，都有好多个不由自主地跪倒在地上。

　　比如达纳斯·托尔贝恩，比如老狼王吉恩，比如茉艾拉·铜须……

　　然而，每一个强大存在都注意到了。

　　杜克没有跪，甚至于连基本的礼仪都没有，他就昂然端坐于元素巨人头顶的元素王座上，一动不动。

　　明明他身边奥妮克希亚都快吓尿了，他愣是一手卡着黑龙公主的纤腰，不给她有任何屈服的机会。

　　这已经不是众人皆醉我独醒了。

　　这完全是世间万物皆臣服、就算不爽也避其锋芒的状态下，唯有杜克一个人展现出铮铮铁骨。

　　“杜克·马库斯，你太过放肆了！”奥丁这一次真的气得肺都快炸了：“面对至高无上的万神殿之主，你为什么不下跪？别忘了，你们人类也是我们万神殿的造物。”

　　杜克以看白痴的眼神，瞥向奥丁，再抬头望向虚空中那个硕大无朋的人影。阿曼苏尔，如果撇除环绕在他虚像周遭的强大神光，看上去就像一个白发白须的慈祥老者。

　　一身白色长袍配以蓝色披肩，显得雍雍华贵，高不可攀。

　　杜克鸟都不鸟奥丁，反而质问阿曼苏尔：“哦！敢问一句，是不是对于万神殿来说，不下跪就是敌人？还是说，万神殿光凭这个名号就能让整个宇宙亿万种族全数为之跪下呢？这招牌这么灵光，咋不去让萨格拉斯自绑，来到这里痛哭流涕认罪呢？”

　　杜克一席话，简直是诛心。

　　除了奥丁是怒得快发狂之外，每一个守护者和守护巨龙都傻掉了。

　　杜克凭什么敢说出这样的话！？

　　那可是阿曼苏尔啊！

　　那可是曾经将所有上古之神都打成肉酱的万神殿啊！

　　就算萨格拉斯崛起，几乎捣毁了整个宇宙的秩序，万神殿依然是世间大多数智慧生灵的本源。

　　直性子的托里姆第一个忍不住：“杜克，艾泽拉斯人类的起源其实跟秩序守护者提尔有莫大渊源。”

　　最关切杜克的阿莱克斯塔萨也帮腔：“杜克，你搞什么！我们不是共同宣誓要守卫艾泽拉斯的吗？我们身为最紧密的盟友，你眼下你的所作所为算什么？”

　　貌似是责骂，实则是红龙御姐的极大关切。

　　阿曼苏尔的声音停了片刻，他既是给机会这些万神殿的造物们表现，同时也在观察着杜克·马库斯，这个短短三十年间声名鹊起的低等智慧生物。

　　奥丁暴躁的吼声再次响起：“按照万神殿的律法，你本应死不足惜，但念在你对抗燃烧军团有功，也曾重创萨格拉斯和基尔加丹的份上，所以我代表万神殿给你一个机会。”

　　“臣服于万神殿——”

　　“或者毁灭。”

　　当听到奥丁这话语的时候，杜克忍不住龇了龇牙。

　　若果他还是当年那个菜鸡，估计他就认了。他尽管讨厌这种命运不属于自己的感觉，受制于万神殿虽然感觉会有点不爽。好歹对方都是传说中全知全能的神圣存在，哪怕被他们下令搬砖也并没有什么好丢脸的。

　　但今日不同往日啊！

　　我杜某人把艾泽拉斯经营得这么好，你特么就想来摘桃子？

　　这破事，说白了就是万神殿觉得自己高贵，不肯屈尊像游戏里那样，协助凡人们咯。

　　或者说，游戏里那种状况才让杜克觉得不可思议。凭什么万神殿的泰坦要跟凡人的主角打工？

　　所以今日的对峙，实际上就是主导权之争。

　　合作是必须的，谁当盟主就是另一回事。

　　万神殿脸面放不下，联盟也不是那么脑残，对方抛出万神殿的名头就要当场跪舔。

　　面对奥丁的威胁，杜克的反应就是……

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！奥丁，你算哪根葱？居然敢代表万神殿？阿曼苏尔不吭声，你就真当自己是泰坦了？好吧，如果万神殿里都是这样看不清形势的白痴，那么我们——不合作也罢！”

　　杜克一番话，恍如巨锤砸洪钟，当场震得一众守护者和守护巨龙七荤八素，风中凌乱。

　　奥丁简直破口大骂了：“你以为你是谁！？”

　　杜克直接怼回去：“我杀过萨格拉斯！”

　　奥丁不甘：“那只是他的灵魂！”

　　杜克一面不屑：“我弄死过基尔加丹！”

　　奥丁直接被呛得说不出话来：“……”

　　杜克得理不饶人，机关枪似的把自己的战绩摊出来：

　　“我灭了阿克蒙德！”

　　“我炸了萨格拉斯的虚空要塞！”

　　“我甚至弄到了阿古斯的星匙！”

　　“小爷我三十年就做了这么多惊天动地的大事，你奥丁这两万五千年干了什么！？”

　　堂堂奥杜尔管理者奥丁，居然被杜克一番话怼得完全无法反驳，一张脸胀成了猪肝色。

　　这时候，大家都注意到，在英灵殿的上空，越来越多巨大人像投影下来，那是万神殿其它的泰坦。

　　杜克丝毫不惧：“我和联盟千万人民奋斗了这么久，不就是为了自由和种族的繁衍么？如果只是换一个主子，继续当奴隶，我们还不如将自己卖给燃烧军团，说不定对方出价更高！”


第2027章 惊天爆料

　　“狂徒！你忘记了自己的出身吗？”奥丁终于忍不住又骂了一句。

　　“够了！”说话的是屹立在阿曼苏尔身边的另一个女性泰坦——生命赐予者艾欧娜：“这位杜克·马库斯并不是我们这个宇宙的存在。”

　　这一句话，弄不好就是最绝妙的离间计了。

　　此刻，在不少联盟首领们的心中，也掀起了滔天巨浪。

　　杜克不为所动，甚至有点想笑。

　　倘若他真的一点风声都没透露过出去，估计还真会被这个阳谋所撼动他在联盟当中的地位。

　　随着历史的进程，杜克最先表露身份的就是自家后宫。

　　瞒什么都不该瞒过自己的枕边人。

　　后宫众女起初当然是万分惊讶，很快就接受了这一事实。事实上，连德莱尼人这种对艾泽拉斯人来说，属于标准外星人的存在都来了，来个跨宇宙的人类，也没什么接受不了。

　　后来透风声的就是联盟的核心大佬们，比如瓦里安、麦格尼、穆拉丁、格尔宾这些。

　　正当那些话语权不大的首领们表现出震惊震撼的神色时，他们看到了无比淡定的联盟核心大佬。这时候他们才惊讶发现，原来自己距离联盟的权力核心，还有相当一段距离。

　　麦格尼首先在王座会议的联线当中发声：“嘿！我们连跟艾瑞达同族的德莱尼都能接受，怎么就不能接受一个外宇宙的人类当领袖。谁能带联盟走向强大，保住我们的星球，矮人就听谁的。”

　　瓦里安淡淡地：“既然杜克叔叔认为他是个暴风人，那么他就是一个暴风王国人。”

　　连暴风王国都没意见了，其它国家的首领更加不会有意见。

　　这时候，好多大佬才发现杜克真是太碉堡了。杜克的老婆们都特么是女王或者首领，本身就掌控了联盟过半的权柄。

　　矮人、侏儒和暴风王国都不乱，那么最近十年才以各种形式加入、实际上是第二档次的吉尔尼斯、斯托姆加德、熊猫人等国家或种族，就更不会有意见。

　　联盟大佬们迅速取得了一致意见，杜克才慢悠悠地发话。

　　“那又如何？我的确是个人类！但我的爱人、我的朋友、我的孩子、我所钟爱的艾泽拉斯星球就在这里。我愿意为了守护这个美丽的星球付出高昂的代价。反过来，倘若万神殿蛮不讲理地要求不对等的支配和奴役，请恕我代表艾泽拉斯千万智慧生灵表示拒绝。大不了，我开个传送门，将他们送到我所出生的宇宙当中。”

　　“你就不怕把燃烧军团也引到你的宇宙里，祸害更多的星球？”奥丁反驳道。

　　杜克冷笑：“抱歉啊！好像阿曼苏尔大人这样的存在，在我们那里被称为是【天父级】的绝世强者。虽然不多，但一个星系还是能有三、五个的。特别我们那还有个叫灭霸的家伙，打一个响指就能把半个星系的人化为灰烬。如果萨格拉斯敢去我那边，我还真想看看，两个无比嚣张的霸主，到底谁会赢。”

　　能混到万神殿的泰坦，就没一个是简单的。

　　他们有着自己的神秘力量，判定对方说话的真伪。

　　正是感应到杜克说的是真话，泰坦们才觉得棘手。

　　那边，奥丁又被怼回去，只觉得自己胸口闷得发慌。

　　杜克没再管奥丁了，这货能打就是能打，可他完全没有地球神话传说里那位奥丁的阴险毒辣。

　　堂堂奥杜尔大总管奥丁，在杜克眼里只不过是个胸口刻了一个‘勇’字的大号步兵。

　　现在，杜克一副光脚的不怕穿鞋的，还可进可退。如果是万神殿的全盛时期，阿曼苏尔还会跟杜克废话？直接派一堆守护者来教杜克做人，哪怕杜克叫爷爷我错了都不会轻饶杜克。

　　可惜，时代变了啊！

　　一时间连阿曼苏尔都找不到切入点，如何压服这个嚣张的半神。

　　这时，杜克昂首道：“失败并不可怕，可怕的是再也无法翻身。万神殿在两万五千年前输给了萨格拉斯。现在，你们就有最好的一个机会——跟艾泽拉斯的凡人联盟携手对付燃烧军团……以平等的地位和身份。”

　　“开什么玩笑！？”

　　“杜克，别太过分了！”

　　这次，不是奥丁，而是托里姆和阿莱克斯塔萨都忍不住了。

　　这不怪他们，他们可以接受奥杜尔和龙眠神殿，跟已经崛起、实力相若的联盟来个平等合作。他们骨子里，还是认为万神殿是高高在上的。

　　造物主的辉光，不容玷污。

　　万神殿再怎么高姿态，都不该屈尊下来，跟凡人组成的联盟平等。

　　眼看对面即将发飙，杜克丢出一个更巨大的重磅炸弹：“万神殿很强，但前提是……诸位泰坦还活着！”

　　还活着！？

　　活着？

　　活……

　　这个消息，简直是晴天霹雳，将在场每一个守护者、守护巨龙、乃至于聆听到这一个消息的联盟首领都震得几乎当场昏厥过去。

　　什么？

　　至高无上的万神殿的泰坦们居然已经全灭了？

　　大家都猜到，两万五千年前，泰坦当中最强大的战将萨格拉斯堕落，打了万神殿一个措手不及。万神殿肯定损失惨重，否则也不会让萨格拉斯和他的燃烧军团纵横宇宙这么多年。

　　输归输，谁都没想到，万神殿输得这么彻底。

　　杜克说泰坦们全死了，那现在跟他们说话的又是谁？

　　杜克淡然撇嘴：“伟大的众神之王阿曼苏尔大人，你该不会连承认自己现状的勇气都没，要向你眼里的小小土著半神撒谎吧？”

　　这一次，阿曼苏尔的老婆艾欧娜忍不住了：“放肆！我们失去了肉身又如何？只要我们愿意，随时都能复活！”

　　她的说话，变相承认了万神殿诸泰坦的窘况。

　　对，他们真的凉了。

　　这一番话，无疑在坚信着自己主人天下无敌的守护者心中产生了莫大的动摇！

　　那是惊涛骇浪级别的心灵冲击！

　　谁知，杜克语不惊人死不休：“复活？当然可以，前提是你们能找到适合孕育生命的绿色行星，占据该行星的核心，抹去其意志，将那个行星化为自己新的躯体。哦！还有，在你们重获躯体的万年岁月里，还不能受到诸如上古之神或者萨格拉斯那种级别的强者干扰，否则你们就完了。”


第2028章 坦诚对话

　　这一刻，每一个听到这番话的存在，脸上都写满了震惊。

　　特别是阿曼苏尔，这位万界之王，更是浑身筛糠似的在颤抖着。

　　太令泰坦们震惊震撼了。

　　这可是万神殿的终极秘密，他们甚至没有将这个孕育泰坦的方式，以任何形式保存下来。

　　这世上，可没有谁会有那么厉害的想象力，想象出一个星球就是一个泰坦这种惊世骇俗的事。

　　其实本来杜克也不知道的。

　　泰坦，顾名思义就是无比巨大的人形存在。

　　普普通通几十层楼高的家伙，对人类来说很巨型了，依然没那个资格叫泰坦。

　　那么泰坦到底有多巨大呢？

　　杜克时空旅行时候，窥视过某一段画面，画面的背景是艾泽拉斯，可依附在艾泽拉斯上巨大人形却是萨格拉斯。

　　对！

　　萨总他老人家，足足有一个星球那么大。

　　再结合当年上古之战时，杜克亲手将那个以永恒之井为原动力的传送门开出几十层楼高的尺寸，萨总依然无法通过传送门，就可以知道泰坦是多么巨大。即便他用尽各种法术神通，仍旧无法将自己的身躯缩到人类大小。

　　拥有星球级别的躯体，改造世界创造生命的实力，几乎无限的力量，这就是泰坦。

　　通过这些条件反推，就能得知万神殿诸位泰坦的状况有多么糟糕了。

　　当年萨总这个最能打的泰坦反水，直接就把万神殿诸泰坦给灭了。

　　说是万神殿，其实泰坦也就那么几个，连两位数都不到。

　　在直接对决中败亡，阿曼苏尔他们可谓亏到只剩下裤子了。

　　没错，艾泽拉斯就是他们最后的那条裤子。

　　貌似强无敌的万神殿，当年在整个宇宙都有自己的实验室和基地，留下了数不清的守护者。可惜除了艾泽拉斯，再没有第二个星球拥有反泰坦法阵。

　　绝大多数守护者，也就是高阶虚空领主的水准，在燃烧军团的恶魔海冲击下，直接完蛋就是唯一的结局。

　　杜克平静地说出了结论：

　　“万神殿或许曾经很强，可到了今时今日，万神殿真正还能指挥的部队，也就剩下那艘名为万神殿的飞船里的直属部队，以及艾泽拉斯这些守护者和守护巨龙罢了。”

　　“毫不夸张地说，在艾泽拉斯的战事，就是万神殿最后的翻盘希望。如果连艾泽拉斯都沦陷，万神殿也只能离开这个宇宙，去其它多元宇宙寻求渺茫的希望与救赎。”

　　“我……说得对么？阿曼苏尔大人！”

　　杜克掷地有声，整个英灵殿内外一片寂静。

　　他的话引得所有存在都向半空中看去，甚至包括守护者和守护巨龙，乃至于所有低阶万神殿仆从在内。他们要知道，自己的职责是否还有意义？自己的荣耀是否还存在？自己万能的主人是否真如杜克所说的那么窘迫？

　　连万神之王阿曼苏尔自己也沉默了片刻。

　　落难凤凰不如鸡。

　　两万五千年前，风光无限，见谁灭谁的泰坦们绝对不会想到，自己会有如此落魄的时候。

　　这么多年，阿曼苏尔等泰坦不是没想过其它办法。可惜效忠于他们的守护者一个个被燃烧军团做掉，一个个据点被拔掉。

　　在意识到自己的造物根本无法抵挡堕落泰坦领军的恶魔军团时，他们也不得不让万神殿藏起来。

　　某个星系的虚空中，一个被掩饰得非常好的空间裂缝里，一座华丽的宫殿悬浮着，那就是万神殿。

　　巨大的神殿当中，数个半透明的巨大人形围在一起，看着那个在显示屏上名为杜克·马库斯的小小人类。

　　凡人眼里高不可攀的巅峰半神，在万神殿众泰坦的眼里，也就是个顶阶守护者的水准。

　　面对杜克捅开万神殿最后一块遮羞布，泰坦们没有愤怒，没有不甘，没有羞耻，反而个个都神色平静。

　　这就是泰坦！

　　寿命是‘十万年’为单位的、超越凡世众生的存在。

　　因为他们惊天动地的力量，以及凡人无法想象的手段，所以被称之为‘神’！

　　两万五千年了，或许当年被萨格拉斯反叛灭团的时候，他们也怒过，咆哮过，抱怨过。

　　如此漫长的岁月过后，剩下的唯有平静。

　　看着杜克那张年轻得过份，而且貌似很好说话的脸庞，写满了倔强与固执，这种胆敢跟万神殿叫板的风采，反而获得了数位泰坦欣赏的轻笑声。

　　织梦者诺甘农笑了：“我们创造的守护者，尽管有着自己的思考能力，而且强大。可失去了变数。只要不被破坏，两万五千年前和如今，都不会有什么区别。现在，这些拥有了自我意志的凡人，挑选了一个更有志气和魄力的外宇宙人类作为代表跟我们谈判，你们不觉得这也是我们的一种成功吗？”

　　也正式诺甘农的一席话，勾起了泰坦们记忆最深处徘徊的，属于往昔的时光。

　　那是万神殿纵横宇宙，指点生命，创造奇迹的年代。

　　哪怕过了两万五千年，他们依然每每午夜梦回，都想起那段好时光。

　　现在，一个看似渺小的存在，戳破了万神殿强大的幻影，不单没有激怒泰坦们，反而让泰坦们真的看到了一丝希望。

　　阿曼苏尔说话了，他说的这番话，无比玄奥。

　　因为除了守护者和守护巨龙之外，竟然只有杜克一个凡人代表能听到他的说话。其他联盟首领一直所观看收听的影像音效，在阿曼苏尔开口的瞬间被彻底切断了。

　　“看来，你也拥有相当强大的时间与空间的窥探力。既然你看到了万神殿的窘况，我也没必要继续维持这虚假的强大？那就让我们坦诚地对话吧。毕竟万神殿也好，你们的世界也好，都是如此的脆弱。维持现状并不能帮助我们战胜燃烧军团。”

　　阿曼苏尔手指一指，奥丁、托里姆、阿莱克斯塔萨，以及杜克，全都感觉自己的某一部分突然升华了。就好像自己的灵魂分裂出一个灵魂分身，被摄入到某个神秘的领域当中。

　　自己能听到阿曼苏尔和另外几个与会者的声音，也能在那里说话，偏生大部分的自我感觉，犹自停留在苍穹要塞里。

　　阿曼苏尔开口：“杜克·马库斯，告诉我你的计划吧。这决定万神殿是否会按照你想要的方式，跟你们合作。”


第2029章 不得不服

　　在整个艾泽拉斯星球上蔓延的战争，犹自继续着。

　　战争如今已经成为这个数十年来多灾多难的星球唯一的主旋律。

　　星球的各个角落，都有着联盟的将军在指挥大规模舰队，跟燃烧军团的恶魔们激战。

　　可此时本应成为各个王国，各支军队主心骨的联盟首领们，个个无心指挥。

　　风从无尽之海的西面吹来，饱经战火摧残的破碎群岛上，山林发出轻轻的沙沙声。在战斗第一线后方不远的纳克萨玛斯上，这风声似乎正在向首领们倾诉着什么。

　　首领们都在等待着，渴望聆听到命运的声音，可惜命运之声太过虚无缥缈，让人无法琢磨。

　　大家只能不时发出低沉的叹息声，等待最终结果的出来。

　　“杜克，还真敢哪！那可是阿曼苏尔！”老吉恩苦笑不已：“可能真的是我老了，如果是我的话，我大概会无条件答应万神殿的调配吧。”

　　这是常态，年轻人更有锐气。人老了，长久以来被残酷的现实磨平了棱角，就会容易求稳，求大概率获胜的方法。

　　瓦里安一面坚定：“他是杜克·马库斯！那个带领联盟走向强盛的男人。我以前相信他，现在相信，以后也会坚信不疑！”

　　那边，维伦的灵魂也在教导着伊瑞尔：“看到了吗？那就是领导者。不管是否至高无上，不管是否做决定不用负责任。身为领导者就要记住，自己的一个决定可以影响无数人的命运，无数人因你而活，也有无数人可能因你而死，这皆取决于你的决定。”

　　伊瑞尔有点苦恼：“做出那种级别的决定太难了。毕竟那是万神殿……”

　　维伦也在感慨：“是啊！就算是我，也不敢为了艾泽拉斯人民，将万神殿逼迫到那个份上，虽然那很可能为我们争取到最完美的条件……”

　　“就是！”蹄子用力点头。

　　“变成杜克那样的领导者，需要天赋、努力，更需要某些不可复制的经历。我无意逼你做到杜克那个水准，我只想说这个世界有着许许多多的道路，并不是每一条都指向艰辛。”

　　“呃，导师你的意思是……”

　　维伦难得老不正经：“其实，你现在跟杜克的关系，已经帮到德莱尼很多了。”

　　“导师——”蹄子急了，当场闹了个大红脸。

　　一众女王，更是整颗心都挂在杜克身上。

　　洛丹伦，卡莉娅女王一边看着女儿艾米丽快活地在花园里玩耍，一边不时回头看向魔法镜像。

　　“真是好想知道谈成什么样啊！”卡莉娅叹气。

　　另一个画面中，伊露希亚也托着腮帮子：“嗯，杜克他别激怒万神殿的泰坦就好。”

　　希女王笑了：“怎么可能，不搞点什么事情出来，他就不是杜克了。”

　　吉安娜也跟着笑起来：“但是他从未让我们失望，不是么？”

　　那边，承载着自家女人的希望，联盟首领和将士的希望，亿亿万万艾泽拉斯人的希望，杜克跟阿曼苏尔开始坦诚地交流。

　　“在说出我的计划之前，我先提出艾泽拉斯人民的要求。”

　　“你说。”阿曼苏尔平静地回答，事实上，他已经准备万神殿要大出血一次了。

　　出乎意料地，杜克并没有狮子大开口。

　　“我也好，艾泽拉斯人民也好，我们并没有称霸宇宙的想法。能自由独立地在艾泽拉斯星球上生活，已经足够了。这次若是能覆灭燃烧军团，我们只要万神殿保证这一点就足够了。”

　　“对！除非是为了剿灭恶魔和针对艾泽拉斯的邪恶势力，否则艾泽拉斯人的军队不会踏出星球半步。以前是这样，以后也会是这样。此战过后，万神殿的荣光会再次照耀宇宙，甚至艾泽拉斯也可以继续挂名，对外宣称在万神殿管辖下。”

　　“假若将来艾泽拉斯成为万神殿的新泰坦，那么我希望她能给这颗星球留下一颗生命的种子，保证星球不会因为失去了星魂和内核导致干枯和毁灭。”

　　“哦？”泰坦们有自己的秘密交流方式。他们都感到，杜克真是……无欲无求啊！

　　“你们只要这么多？”艾欧娜感到有点不可思议。

　　“如果你说的是未来，对！艾泽拉斯人民只要这么多就足够了。但在这场战争当中，我们凡人需要万神殿的支持。”杜克的话语铿锵有力。

　　“这个不必讨论，只要能覆灭燃烧军团，万神殿必定不遗余力。说出你的计划吧。”诺甘农说道。

　　杜克笑了：“不知道，你们有没有注意到，我曾经穿越回一万年前的艾泽拉斯，在上古之战里炸了萨格拉斯在扭曲虚空里的老巢？这就导致了一个意想不到的结果……”

　　杜克说着说着，泰坦们的脸上终于动容。

　　阿曼苏尔眼中忽然闪过一丝惊喜之色，他不由自主地从虚空中拿出万神权杖，权杖之上一圈圈金色的泰坦符文正在变得明亮起来。

　　万神殿的空气中孕育着雀跃的气氛。

　　一众泰坦的心，因为一个凡人的提案而变得兴奋起来。

　　那一刹那之间，吹拂过万神殿的宇宙风开始变大了。

　　“啊！恒星之风……”阿曼苏尔默默在心中说着。

　　两万五千年了，泰坦们躲在这个隐秘的地方。不复仇，不反击，默默地看着自己的造物、守护者们一个个被燃烧军团打倒。

　　阿曼苏尔之所以作出这样的决定，正是因为他看不到希望——

　　轰轰烈烈的对战，并不能拯救万神殿以及这个世界。

　　两万五千年的时光，是否真的抹平了仇恨与伤痛？

　　不！

　　绝不——

　　小人报仇，从早到晚。

　　泰坦报仇，万年不晚。

　　阿曼苏尔一直在等，等一个万载难逢的机会。

　　只是他没有想到，这个机会竟然是他眼中一个孱弱的凡人强者创造出来的。

　　无数存在向他提出过打倒燃烧军团的计划。

　　事实上，之前他听到的每一个计划都是基于大量的推测、甚至于臆想。那些家伙连萨格拉斯的死穴是什么都不知道，就大放厥词，认为凭自己那点微薄的兵力与万神殿仅存不多的老底，就能打赢这场旷世大战。

　　杜克不同，有理有节有据！

　　不得不服！


第2030章 收编守护者

　　最让泰坦们服气的，就是杜克的实绩。

　　跟那些只会叫口号的二货不同，杜克是实打实的战绩。加上杜克一度打入燃烧军团高层，对恶魔那一套真是熟之又熟。就不知，杜克在燃烧军团里，还藏有什么后手或者内奸。

　　杜克的计划很贴心，也很完美。

　　泰坦当忍者神龟当了两万多年，也不在乎多那么点时间和成本，只要不压上万神殿，其它就没有什么是万神殿给不出来的。

　　整个商讨就一个小时，对于这种宇宙级别的大势力来说，这会议时间堪称是迅雷不及掩耳……盗铃了。

　　一小时后，联盟全渠道广播。

　　莎莉妹子以激动的语调和表情宣布——

　　“全体联盟成员，所有联盟将士请注意，就在刚刚，联盟统帅杜克·马库斯代表联盟，跟万神殿之王阿曼苏尔经过友好融洽的协商后，达成了共识。为了对抗邪恶，在接下来的对燃烧军团的战争中，万神殿将会以战略同盟的关系，跟联盟紧密合作。并且在对燃烧军团的战争结束后，万神殿承认艾泽拉斯诸智慧种族的独立和自由地位。”

　　“包括龙眠神殿、奥杜尔、奥丹姆、苍穹要塞在内，所有艾泽拉斯的守护者、守护巨龙、泰坦造物，将会编入联盟军战斗序列当中，接受联盟军部的统一指挥。”

　　“以奥杜尔总管奥丁为首的守护者们，将会对联盟将士提供免费武器充能、职业指导、追随者雇佣等服务。请联盟职业者打扫战场时，密切注意自己的战利品，因为经过与艾泽拉斯星球意志的沟通，释放出大量游离的强大能量团。这些能量团会随机将联盟勇士的战利品予以净化和升华，直接晋升为初阶神器。”

　　这份宣告，真是一石激起千层浪，顿时引起了民众与将士的喧哗。

　　更多的，是浓烈到难以形容的惊喜！

　　面对无休止的恶魔大军侵攻，艾泽拉斯各种族都在咬着牙死撑。

　　自战争打响的这些日子以来，得益于联盟领导层的事先布置和英明指挥，虽然处于被动的劣势，但局面始终没有崩坏。

　　有的只是那不断攀升的伤亡数字。

　　家里的男人死了，老父亲接过逝者的旗帜。

　　老父亲也死了，还有男人的妻子，儿女。

　　每一个人都在自己的岗位上，默默付出。

　　没有怨言，只有那不屈的眼泪。

　　没有谁知道，熬到什么时候是尽头。

　　这就是种族存亡之战。

　　没有怜悯，也没有投降。

　　就是在这样的大环境下，万神殿的援手才显得弥足珍贵。

　　这还不是自家统帅出卖联盟利益换来的援助。

　　要知道，除了巨魔，以及由巨魔进化来的精灵算是原住民。联盟主流种族当中的人类和矮人，严格意义上都是泰坦造物。

　　对于自己的造物主——泰坦，哪怕杜克跑去跪舔，大家都不会说什么。

　　谁会想到，杜克竟然能在跟泰坦的谈判当中取得主导权！

　　万神殿的强大，早已根植于世人的心底。

　　看看第二次黑暗之门大战的红龙军团，在那个时代，简直是无解的BUG。

　　再看看那些高大魁梧如山岳的守护者，看守者，这些本来只存在于传说之中的巨人，让人心底生不出对抗的念头。

　　在过去的36年里，他们偶然出现，帮凡人一把，就能获得满城喝彩。

　　没有谁敢奢望，这些神话中走出来的绝世强者，竟会加入联盟的战斗序列，成为联盟的一份子。

　　这种想都不敢想的事，竟然真的发生了！

　　在纳克萨玛斯的联盟前线指挥部里，王座会议大厅里也是热闹非凡。

　　“哇！这真的是真的吗？杜克你没骗我吧？泰坦的科技真的对联盟开放？”格尔宾几乎跳到杜克肩膀上。实际上，侏儒大工匠是踩在麦格尼·铜须的水晶肩膀上跟杜克说话的。

　　杜克龇牙咧嘴：“你都问我几十次了。都说没错了。你也别让下面的科学家好高骛远，要慢慢一点点吸收知识，融会贯通，把科技变为我们联盟人的。”

　　“是是是！懂了！”幸福来得太突然，格尔宾简直高兴坏了。

　　对于自身战斗力不强的侏儒一族，虽然他们也出了不少法爷，但科技才是他们的核心依仗。

　　至于矮人，会得到泰坦一族的铸造术，这无疑会让矮人的铸造工艺得到划时代的飞跃。

　　德莱尼人得到神圣系的泰坦魔法传承。

　　暗夜精灵是自然系的传承。

　　人类是最大头的，基本上各种传承都有份。至于兽人、牛头人、巨魔、被遗忘者、娜迦、鱼人、虫人这些种族，就只能在人类之下获得少量好处。地位决定一切，姑且算是联盟主流种族吃肉，他们喝汤了。

　　大厅内，还有人形的阿莱克斯塔萨和伊瑟拉作为见证者。

　　当首领们看到红龙女王和绿龙女王在自己的肩铠上换上联盟标记之后，大伙甭提心里多满足了。

　　“哟，你现在是我的手下了。来，给爷笑一个！”杜克调侃着阿莱克斯塔萨。

　　红龙御姐没好气，叉着腰，佯做发怒：“混蛋！惹怒了我，小心我咬死你。”

　　杜克一把拉过伊瑟拉和奥妮克希亚，搂住她们的腰，示威道：“切，谁怕谁，现在我这边可是有两条龙。”

　　“你……你小子混蛋！”阿莱克斯塔萨看着厚脸皮的奥妮克希亚，再看看自己羞得不敢抬头的妹妹，真是没脾气了：“我……混账！龙眠神殿只是暂时听你调令罢了。”

　　红龙女王真的气疯了。

　　想当初，自己落难时，虽说感激杜克救了她，但那种感恩更像是高位者对于地位低微的人的施舍。

　　谁想到短短三十来年，这小子居然爬到自己头上拉屎拉尿了？

　　现在都这样，真给他打赢了这场旷世大战，那么自己估计多半会被戏弄到死。

　　想想都觉得未来一片黑暗啊！

　　“嘿嘿，燃烧军团跪了之后，我有的是时间收拾你。”杜克坏笑着。

　　对！跟万神殿协议的其中一个部分就是：如果艾泽拉斯人按照计划，真的跟万神殿联手打败了萨格拉斯和他的燃烧军团，那么在艾泽拉斯的所有守护者一系的存在，都会渡让给联盟。严格来说，会成为杜某人的私家武装力量。


第2031章 局部优势

　　在会议大厅另一边，小安度因以王储身份，出现在会场，他问着父亲瓦里安：“父王，为什么万神殿会做出如此巨大的让步？”

　　“联盟本身、乃至于整个艾泽拉斯都给不出让万神殿心动的筹码。联盟很走运，我们有一个杜克。如果是以萨格拉斯为筹码的话，没有什么是万神殿不肯给的。”

　　没错，阿曼苏尔等泰坦恨透了萨格拉斯。

　　无论是私仇还是对公，消灭萨总，是万神殿翻盘的唯一希望。

　　如果能干死萨格拉斯，那么区区一颗星球，再加上点想做多少就能造多少的泰坦造物，这代价对于万神殿来说，也无异于白送。

　　既然杜克表现出的态度是无意争夺这个宇宙霸权，那么给这么一颗有功于万神殿的小小星球独立自由，又如何？

　　这就是地位不同，思考方式也跟着不同了。

　　凡人眼里的血赚，对于万神殿这样的超级土豪，连九牛一毛都算不上。

　　当然，对于杜克来说，这就是血赚。

　　好比伊瑟拉，没有泰坦的命令，她永生都会被职责所束缚。这种被事业绑死的龙妹子，如果混熟了，投入了感情，突然泰坦说带走就带走，到时候真是亏大发了。

　　万一这样，或许这就从《魔兽世界》变成《屠神纪元》了。

　　泰坦系的加入，对于整个战事无疑起到积极的作用。

　　一个个新的职业大厅正在建成。

　　最有趣的莫过于苍穹要塞，现在那里已经成了联盟的前线基地，兼战士的职业大厅。

　　当初奥丁看杜克各种不爽，自认是守护者总管，一副老子天下第一的样子。现在好了，也就一个照面的工夫，立马风水轮流转，现在奥丁居然成了杜克的手下。

　　打脸如此之快，伊瑟拉等看到都张目结舌。

　　犹记得，阿曼苏尔宣布这一决定时，奥丁整个身体仿佛中了石化魔法一样，当场僵死。

　　仿佛下一瞬，风一吹，就会被吹得灰飞烟灭，整个化掉。

　　那张仿佛死全家的脸，想想都觉得好笑。

　　“哟，我在想，奥丁该不会反了吧？”

　　托里姆说道：“不会，奥丁虽然脾气不好，但他依然是个标准的守护者。履行职责才是他的第一选项。哪怕他私底下怎么不待见你，他是个合格的守护者，这点是绝对不会有变的。”

　　伊瑟拉也帮腔：“没错。而且这期间，也不必担心奥丁会堕落。现在万神殿负责监控，每一个守护者的情况都会及时反映到阿曼苏尔大人那边。起码守护者这边，自己身是不会出事的。”

　　死亡之翼耐萨里奥和智慧之王洛肯的堕落，是两大上古之神长年累月地洗脑，影响其精神，一分一寸，一点一滴，极为缓慢地将他们的意志扭曲。

　　现在没有一个合适的环境，也没有足够的时间。

　　守护者一系，现在是绝对可靠的。

　　另一边，万神殿在艾泽拉斯的家底，远比杜克想象中要丰厚。

　　超过一百万泰坦造物，从各个泰坦废墟或者要塞里涌出来。

　　“见鬼，我在奥杜尔呆了两万多年，从不知道奥杜尔底下居然还有这样一支大军。”米米尔隆一副活见鬼的样子。

　　那是排成整齐队列的风暴巨人。他们是类似于阿尔卡冯那样的半肉身半元素造物。有着四层楼高的巨大身躯，以及操纵雷电的力量。

　　一处应该是奥杜尔山腰的地方打开了一个长宽超过一公里的大洞，那些潜藏在里面两万五千年的巨人军团，就这样从里面昂首阔步出来。

　　数不清的类似于磁悬浮飞船的椭圆形飞船，载着他们高速离去。在联盟总部的调配下，他们会加入抗击燃烧军团的第一线。

　　兵力一下子充裕的感觉，让联盟军部每个参谋都喜上眉梢。

　　特别是当泰坦们表示，只要泰坦工厂不被捣毁，所有泰坦造物都可以无限循环再造时，联盟将领们都被巨大的幸福砸昏了头。

　　养成一个合格的联盟士兵，最快都需要十几年。

　　经历十几年的成长，然后是成长过程中悉心的教导和各种战技的培训。

　　当一个士兵上战场后，有10%的联盟新兵会在开战后的五分钟内死掉。扩大到整场战斗，可能新兵的战损率往往在30%，甚至更高。

　　人，不是死不完的。

　　以艾泽拉斯人有限的生命，去对抗无限的恶魔，这本来就是一件赔本赔到姥姥家的事。

　　现在好了，无限对无限，无耻对无耻。

　　万神殿的军力，一下子充盈了整条前线。

　　一个个类似载人航天火箭的玩意，从奥杜尔、奥丹姆等泰坦基地发射上天空。那是一个个便携式的基地。

　　神器的小型金属基地，只要有龙族或者自己人掩护，就能自行寻找空间轨道上悬浮的残骸，将其吸附过来，加以改造。

　　现在，几乎每24小时就会在虚空战场里多出一座直径不小于一公里的空天要塞。这极大地弥补了空中防御的不足，对燃烧军团突击舰和歼星舰的截击，也达到了一个让燃烧军团肉疼的高度。

　　趁着空降压力大幅度减低的机会，联盟开始调集精兵强将，突击破碎群岛的各处要地。

　　【黑心林地】、【艾萨拉之眼】、【黑鸦堡垒】、【守望者地窖】，原本历史上，这些要地给联军造成相当大的麻烦。

　　联盟仅仅三天，就派出了以莱娜·雷矛等二线英雄为首的精锐，将其覆灭。

　　兵力实在充裕，杜克做出了分兵的决定。

　　一路以瓦里安为首，带上他的‘干爹’狼神戈德林等荒野之神，以及原来联盟英雄团半数主力，猛攻暗夜要塞。

　　作为整个苏拉玛城、乃至苏拉玛地区的核心，攻陷了暗夜要塞就等于解放了整个苏拉玛。

　　这不会容易，因为以那位从其它时间线偷渡过来搞事的古尔丹为首，暗夜要塞里足足囤积了十个BOSS。

　　原本，大家建议杜克稳打稳扎，一路打过去。

　　杜克拒绝了：“不！别搞错了，哪怕加上万神殿的兵力，我们依然处于劣势。弱者就要有弱者的自觉。趁着燃烧军团没有新办法打破反泰坦法阵，我们要好好利用这个短暂的局部兵力优势期，对军团的核心予以打击。”


第2032章 我就蹭蹭

　　嗯，以上的其实就是官话。

　　事情的真相是，杜克傲娇了——古尔丹你算哪根葱？难道还值得小爷亲自出手？

　　假如古尔丹还是最初那个收到基尔加丹力量灌注的半神古尔丹，说不定杜克还会看在历史恩怨下，给他一个了结。

　　可惜此古尔丹（狗蛋），非彼狗蛋啊！

　　原来时间线上的正主，早在第二次黑暗之门大战结束，企图窃取萨总力量，在打开萨格拉斯之墓时，被墓里的恶魔给六马分尸了。

　　在杜克收束了其它大部分时间线的前提下，这个出自不知哪个角落的小时间线的古尔丹，实力真心弱鸡。

　　好歹也是半神，只不过，实力远远不如想象。

　　这古尔丹的灵魂，无论是质还是量，在半神里都不入流。

　　灵魂强度决定一个半神强者的上限。

　　古尔丹的上限……呵呵！

　　哪怕只是通过法师之眼，杜克远远瞥了这个狗蛋一眼，就判了他死刑。

　　实力的变化，注定暗夜要塞的局面成了前面BOSS强，关底BOSS弱鸡的可笑状况。

　　暗夜要塞一共有10个BOSS，经过探查后发现，里面一如历史，主要由堕夜精灵和军团的恶魔。

　　堕夜精灵里最强的魔剑士和构造体，而军团则派出了恐惧魔王的首领，此外他们各自的领袖大魔导师艾利桑德和古尔丹也在其中。

　　这样的对手，交给瓦里安正合适。

　　法系方面，杜克仅仅给瓦里安留下凯子这么一个帮手。

　　本来杜克有点不想让凯子去，可想了想，自己花了十几年工夫，才把瓦里安培养成今时今日这个地步，能独当一面，也打破了死亡的宿命束缚。总不能无厘头地让瓦里安折在这里吧。

　　无节操地考虑将来，自己这个联盟统帅若是要偷懒翘班，也需要一个有足够实力和名望的人坐镇联盟总部。

　　除了瓦里安，杜克还真找不出第二个候选人。

　　当瓦里安带着半数强者去到隔壁大厅商讨攻打暗夜要塞的战略战术后，杜克开始安排联盟的战略。

　　纳克萨玛斯的王座大厅当中，场中心的空地里放着几个被繁复魔法阵所保护的神器。

　　它们就这样悬在白玉石座上的半空当中。

　　它们就是之前拜访观察者奥尔加隆所了解到的【创世之柱】：

　　在风暴峡湾，瓦里安深入大守护者奥丁所在英灵殿，历经艰难试炼获得的【阿格拉玛之盾】。

　　瓦尔莎拉，杜克提前拿到了【艾露恩之泪】，在击败业已堕入梦魇的前荒野之神塞纳留斯后，还顺便救了伊瑟拉出来，也顺便玩了驯龙。

　　艾苏纳，瓦斯琪带领手下进入艾萨拉之眼，寻得了【海潮之石】。

　　在至高岭，萨尔和牛头人贝恩等前部落的酋长联手组成精锐小队，重走万年前牛头人英雄之路，再入死亡之翼的巢穴，战胜地底王，获得【卡兹格罗斯之锤】。

　　如今创世之柱的收集工作已经接近尾声。

　　杜克把视线望向唯一空着、预留的玉石底座那里：“只剩最后苏拉玛的【阿曼苏尔之眼】了。”

　　吉安娜走上来，一捋自己垂下的金发：“它在哪？”

　　“暗夜要塞的古尔丹手上吧。”

　　好几个人皱眉了，泰兰德开口：“不是说，集齐所有【创世之柱】，才能击败燃烧军团吗？那我们这么快就总攻萨格拉斯之墓？话说，呆在里面的首领应该很强吧。”

　　“嗯，虽然他掩饰得很好，装作里面没什么强者，但镇守在关键位置上的，是基尔加丹本体，错不了。”杜克淡然应道。

　　‘愕然’这东西，写在了剩下这些人的脸上。

　　诚然杜克曾经率领众人击败过基尔加丹，那有个前提，杜克利用空间魔法锁住了基尔加丹，让鸡蛋秉承燃烧军团的优良传统——下身卡在马桶里。完全是欺负鸡蛋发挥不了全力，这才一举将基尔加丹击杀了一次。

　　就算杜克现在实力大增，要在创世之柱都没全的情况下，就主动进攻萨格拉斯之墓，这到底心得多大啊！

　　希女王站出来，她左手轻轻握拳抵着自己的腰，右手自然垂下，挺起胸脯，公事公办地直视杜克。

　　“这样的进攻有点不负责。我们的最强者，往往也是一国、一族首领。我们提前进攻萨格拉斯之墓，我们的指挥系统也会变得迟滞。你知道，燃烧军团对指挥的要求远比我们低。给我一个必须这样做的理由。”

　　希女王说得没错，军团的进攻，除了核心的主力部队，其它部队的攻击，更像是军团定下一个笼统的大目标，然后让下面的领主冲上去瞎几把打。

　　反正军团内部山头林立，每个虚空领主就是一个山头。手下的恶魔也不怕死，大不了死了之后滚回去扭曲虚空复活跑尸体。

　　就是刚，就是耗！

　　然而联盟不能这样打！

　　饶是加入了大量泰坦造物作为战场消耗品，总体来说，联军在兵力上还是处于劣势。

　　联军大佬们都知道，越早结束战争越好，可也不是这样浪。

　　杜克笑笑：“没什么，就因为萨格拉斯之墓的总指挥是基尔加丹。别认为基尔加丹阴谋百出，强大狡猾，有仇必报。有时候，他的优点也是他最大的弱点。当年在太阳井，我坑了他一把。那家伙可是无时无刻都在想着反坑我一次。这可是智者之间的对决哦。”

　　希女王忽然有所明悟。

　　基尔加丹自身实力很强，相比起实力同样不弱、性格就是一个‘莽’字的阿克蒙德，基尔加丹更喜欢用智谋解决问题。

　　可这一次，基尔加丹明显是钻牛角尖了。

　　既然确认了基尔加丹的降临，那么可以推算出：为了打杜克一次伏击，基尔加丹是自己选择秘密潜伏。

　　能坑到杜克，那自然什么仇什么怨都报了。

　　问题杜克明知道基尔加丹在那里，还会一头撞进去？

　　联盟当然乐于看到鸡蛋自己关掉整个燃烧军团的指挥系统。可鸡蛋可不是傻，当他发现杜克不上钩的时候，自然会自己跳出来重掌全局。

　　这不是联盟想要的局面。

　　杜克坏笑起来，在希女王耳边说道：“我就蹭蹭。”


第2033章 萨格拉斯之墓

　　“我就蹭蹭。”

　　作为闺房之乐，身为杜克的后宫，怎可能不知道杜克这货的下一句是“不进去。”

　　一下子，杜克所有女人都噗呲一下笑场了。

　　“我就蹭蹭，不进去。”这就是天下间男人专属的最大鬼话。

　　说不进，最后不还是进去了！

　　杜克这形容，简直坏透了。

　　唯有蹄子傻乎乎，转不过弯来：“基尔加丹是雄性吧？难道……”

　　杜克忽然好绝望：“比喻，这只是一个比喻！我取向很正常好吧。”

　　回到正事上，大家都懂了，杜克这是要打一个不是佯攻的佯攻。

　　太长时间不管萨格拉斯之墓，基尔加丹就会跳出来，重新整合混乱的燃烧军团，给联军带来沉重的压力。

　　现在就全力去打也不合适，因为【创世之柱】未齐，打不下去，还会中鸡蛋的陷阱。

　　所以杜克会摆出一副全面进攻的态势，压制萨格拉斯之墓的恶魔军团，只不过什么真的总攻，就要看杜克，准确地说要看暗夜要塞的攻击进度。

　　一旦古尔丹伏诛，那就是总攻之时。

　　决定了大方向，如何实操，那就是各个首领的事了。

　　作为统帅，杜克就是掌舵人。下面的细节，自然有首领和各个参谋，再加上元帅和将军们去忙。

　　从王座会议大厅出来，杜克突然觉得有点累，那是精神上的。

　　一口气跟阿曼苏尔那种超级大能谈判，说不紧张绝对是假的。

　　正因为他已经做的不能再好了，带来的疲惫也是最厉害的。

　　杜克回到了自己在纳克萨玛斯的官邸，有点出乎意料，奥蕾莉亚老早等在那里。

　　“有事？”

　　“没，只想来劝慰一下你，别给自己太大压力了。”成熟稳重又温柔无限的女精灵，对自己的爱人露出一个让人很舒服的笑容。

　　带着杜克躺倒在卧室的贵妃椅，就让杜克躺在自己丰润的大腿上，奥蕾莉亚熟练地给杜克掏耳朵。

　　“还是你最了解我啊，这都看出我累了啊。”脸上感受着精灵大腿的光滑和弹性，杜克很舒服地发出近乎呢喃的声音。

　　“别忘了，我可是你第一个女人啊！”奥蕾莉亚灵巧地用棉签撩着杜克的耳洞：“压力很大吗？”

　　“当然大。我可是把整个星球的命运都扛在了肩上啊！你也知道，我可以预见到很多东西。但我总是害怕……万一我错了呢？”

　　“就算你有着艾泽拉斯最强的预见力，也有着最强的战力。别忘了，每个人在这个世界上都不是单独存在的。”

　　“嗯？”

　　“你总认为联盟的将士和人民会因为你的决定而改变命运，但你和千千万万的联盟人，何尝不是因为前人的决定而走到今天这一地步呢？大家都要为自己的决定负责，既然大家认可你的决断，推举你成为联盟统帅。那么不论你是成功还是失败，这都是大家共同需要面对的。不是你个人的成功，也不是你个人的失败。”

　　奥蕾莉亚娓娓劝说着。

　　“可我还是有点害怕啊！越是拥有的多，越是害怕失去。或许就是这样的心情吧。”杜克苦笑。

　　“我觉得害怕其实也是一种好事。那证明你没有傲慢，仍抱有谦逊，证明你对世界依然有敬畏之心。我觉得唯有这样的领袖，才是最完美的领袖。”

　　发动神视，杜克的视界超越了空间，他静静地注视着纳克萨玛斯之外的天空，看着天幕之下变幻莫测的流云。这一瞬间，他心中的某根弦隐有触动。

　　他眼前仿佛出现了重重的人影与事物，那是本来历史上早该逝去的艾泽拉斯英雄，早已灭亡的各个王国。

　　现在那个强大的联盟，那一个个复兴的王国，反而更像是历史长河当中的幻像。

　　如今，杜克仿佛看到了，两段基础一样，结果却截然不同的历史，正彼此重合在一起。

　　不知何处吹来的狂风，带来了昔日的气息，夹杂着今日战争中流泄出来的残渣碎末，将其狂乱地汇聚在一起，化作穿行于天际的风暴洪流，冲向未来……

　　杜克忽然明白了什么。

　　尽人事、听天命、无愧于心。

　　赢了后宫开遍全球，输了带老婆们跑路。

　　就这么简单！

　　杜克舒坦了。

　　杜克人是舒服了，杜克神剑也活跃了起来，奥蕾莉亚饶是老夫老妻，也不免脸上一红，想了想，还是把神剑放入了自家剑鞘当中。

　　三日后，联盟对萨格拉斯之墓地区发动了有史以来规模最大的攻势。

　　以纳克萨玛斯、达拉然和苍穹要塞三大飞空要塞为核心，超过一万艘飞空舰艇，十万辆各式坦克和装甲车，三十万泰坦造物，外加三百万联盟士兵，齐齐压向萨格拉斯之墓。

　　看着指挥所显示屏中，那个放大的光学影像画面。

　　杜克感慨万千。

　　萨格拉斯之墓，看上去那就是一座矗立在满是海苔痕迹的山岗上的古建筑。

　　满是青苔的巨大方砖大道旁，竖着一个个半圆形的拱桥形装饰。

　　看上去跟艾泽拉斯其它古代废墟没什么两样。

　　没有多少人知道，就在这座占地极广的废墟下面，埋藏着萨格拉斯巨大的遗骸。

　　早在黑暗之门元年之前，艾格文还是艾泽拉斯守护者的时候，萨总又来过艾泽拉斯一次。

　　萨格拉斯并不是以其本尊现身，仅仅显示了他的一部分化身。

　　他到来的目标貌似是艾格文，想要毁灭她，从而为燃烧军团的侵略打通道路。

　　结果恰好相反，他被艾格文击败了，一如今日在海加尔山上的阿克蒙德，死在了当地。

　　只是跟脑子里大部分是肌肉的阿克蒙德不同，萨格拉斯是为自己的计划而诈败。

　　他可以直接在宇宙中毁灭各个星球，却奈何不了艾泽拉斯。万神殿留下的主动防护魔法阵削弱了他，他自身的力量越大，就越难进入艾泽拉斯世界。因此在与艾格文战斗时他本身力量是很弱的。

　　在击败萨格拉斯的化身后，艾格文担心如果将那巨大的身躯放任不管，可能会造成更为可怕的结果，然而摧毁它，又可能释放出其中噩梦般的邪能力量。


第2034章 总算肯回来了

　　艾格文最终从海底唤起一座海岛，海岛上有一座沉没已久的暗夜精灵建筑，她将萨格拉斯化身的躯体埋葬在了这座建筑里，并利用提瑞斯法议会赋予她的强大力量，将萨格拉斯躯体中残存的力量永远地封印在这里。

　　充满暗夜精灵文明的这座建筑埋藏着奎尔多雷远古的秘密，艾格文了解暗夜精灵神秘的力量，她用魔法将海岛保护起来，任何种族都无法进入，之后她将这座海岛再次沉入海底。

　　她希望用这种方式来避免痴迷力量的凡人寻找这具躯体，继而让这股力量危害世界。

　　可惜后来，不停有人来打破艾格文的魔法。

　　来者一个比一个碉堡。

　　先是这个世界的古尔丹，破了魔法阵，然后给因为萨总的邪恶能量而吸引过来、徘徊在墓地的恶魔们撕成碎片。

　　然后是伊利丹，又是【古尔丹之颅】、又是【萨格拉斯之眼】什么的。

　　再后来，就是【军团再临】这个时间点上，再度出现的另一时间点的古尔丹，以及现在的燃烧军团主力了。

　　天空中，数不清的光线横贯整个天空。

　　那是联盟数以十万计的火炮，轰隆的炮响，让整个天空都恍如聚满了雷云，每时每刻都在电闪雷鸣。

　　大口径舰炮和重型列车炮是战场的主旋律。

　　不时夹杂着中、小口径火炮的脆响，往往那就是对付拼死突击过来的燃烧军团空军部队。

　　篆刻了圣光符文的炮弹一旦轰中恶魔，就会在天空中打出一片夹杂了碎裂肢体和污浊恶魔之血的小范围降雨降物。

　　数不清的恶魔杀过来，当他们全力突进联盟舰队的近程防空圈之后，就会一头撞上五色巨龙与瓦格里等泰坦造物组成的近程防空圈。

　　那是最为残酷的血战，往往一个飞掠，一个照面，就会有一条鲜活的生命消逝于世上。

　　恶魔无穷无尽，而坠下的巨龙如果没有当场死去，那还能抢救一下。

　　死去的联盟战士，除了成为被遗忘者之外，又多了个新选择，成为奥丁那货的瓦格里。

　　联军在猛攻，燃烧军团同样不甘示弱。

　　几乎每小时都有十万级别的新恶魔投入战斗，那种残酷的绞肉机似的战斗，让每个参与这场大战的将士都心惊胆战。

　　可是燃烧军团和泰坦不约而同地提高了投入的兵力，这使得联盟的战损还在一个可接受的范围内。

　　纳克萨玛斯当中，矗立于杜克身边的奥蕾莉亚轻声说道：“军团反抗很激烈。”

　　“当然，如果被我们轻易杀入萨格拉斯之墓，那也太假了。”

　　“若果你不是一早知道基尔加丹在里面，我都会中招呢。”温雷莎久违地放下了母亲的角色，同样一身戎装，站在杜克身边。

　　杜克耸耸肩：“萨格拉斯之墓很大，可也容不下十万人类大军在里面展开。无法彻底破坏墓穴，强行挖掘，就注定了我们只能小规模投入精锐强者。鸡蛋这货算得很精。只要包括我在内的联盟精英团一进入墓地，一万多实力直逼虚空领主的精锐恶魔大军就会蹦出来，挡住一切可能的援手。”

　　风行者三姐妹，都是一件披风，一身清凉的露脐装战甲，为了追求敏捷和速度彻底放弃防御的打法。

　　希女王站出来，看着她们三姐妹，无论什么时候都觉得很亮眼啊！

　　希女王说话了：“话说，你在军团里还有内奸给你传信息？”

　　“没啊！基尔加丹那么精明的家伙，只要有点怀疑，就直接把手下给灭了。那次艾瑞达双子的叛变，将他刺激得不轻呢。”

　　希女王翻了翻白眼：“那你怎么知道基尔加丹藏了多少精锐？”

　　“拜托，当年上古之战里，替萨格拉斯打开通往艾泽拉斯传送门的人可是我啊！那群家伙，过了整整一万年空间技术都没什么进步，连我藏在里面的小后门都没发现，这能怪谁？”

　　杜克一副无语的样子。

　　呃，皮一下也很开心啊！

　　旁边，泰兰德气不过，佯做愠怒的样子：“哼！我就知道，你也是帮凶。”

　　杜克一面绝望滴样子：“艾萨拉女王作死，难道也能怪我头上。我不开门，总有萨维斯这种家伙开传送门的。”

　　闲聊完毕，杜克把注意力放到大军上面。看了看大军的阵势，杜克皱眉了：“唉！手下的兵多了，有时候也不是好事。”

　　这话题，贼尴尬。

　　以前杜克玩三国类游戏，每个将领总有个带兵上限。最初杜克是不懂的，后来才发现，一个将领的才能决定了他能统御多少兵。

　　再多了，只会把事情搞得一团糟。

　　联盟里，有统帅之才的首领并不算多。相比起联盟如今连正规军带预备役，合共千万大军，合格的指挥官实在太少。

　　能称之为帅才的，就更少。

　　熬了三十多年，能带不超过十万人的元帅还是有一批的，比如泰勒、布丽姬特、达里安、凯尔萨斯这些。

　　带着几十万大军独当一面的，也就杜克、瓦里安、麦格尼、泰兰德、希女王、吉安娜这几个。真正到了百万级别还不算太乱的，就剩下杜克和瓦里安了。

　　如今三百万人在这边，基本还是靠杜克用系统去调配，从后勤到调兵遣将杜克全包了，这才看起来井井有条。

　　燃烧军团有本事发动全线进攻的话，那必定有某个防区会因为指挥官能力不足而崩掉。

　　从冷兵器时代过来的指挥官，就那个水准，这是没有办法的事。

　　越是这种时候，杜克越觉得身边帮手不够。

　　正当杜克苦恼的时候，突然间他咧嘴大笑起来：“哈哈哈！你们这群混蛋！总算肯回来了吗？”

　　暴风王国，艾尔文森林的闪金城。

　　这里作为暴风王国乃至联盟的重要城市，在近十年发展为一线城市了。

　　在战争如火如荼的当下，每一天都有数以百万吨粮食和军火等战略物资，从艾尔文森林各处运来，转送到暴风港，再由极度繁忙的港口，经过运输船队送到破碎群岛前线。


第2035章 欢迎回来

　　突然间，空间一阵扰动，一个足足有足球场大小的巨大传送门蓦然在闪金城南方的法戈第矿洞地区出现。

　　黑暗之门元年，这里还是一个到处都是狗头人的铜矿区，如今在铜矿开采完毕的当下，早就成了暴风王国重要的坦克生产基地。

　　当几个乞丐一样的家伙从传送门里踉踉跄跄滚出来时，他们愕然发现自己被包围了。

　　“咦？不是恶魔！”

　　“小心，可能是堕落者！”

　　“别傻了，堕落者会有圣骑士？”

　　被超过五千全副武装士兵和职业者，开着飞机大炮包围的那几个人，也是一面懵逼。

　　悬浮于空中的螺旋翼直升机，打横了舰身打开炮门的飞空驱逐舰，还有冒着黑烟缓缓开动的坦克……

　　一切都是那么的陌生。

　　“哇！这里是……联盟吗？那是联盟的徽号没错吧？”一个乞丐一样的家伙问另一个乞丐。

　　他们标准的通用语让暴风王国的将士稍微放松了点。

　　一个身穿红色铠甲的圣骑士走上前，靠近一个明显是带头的联盟尉官。

　　“你好！你是隶属暴风王国的联盟上尉，没错吧？”

　　那个上尉眼尖地注意到，圣骑士的肩铠上赫然有一个金色的狮子头，以及一颗硕大的，占据了几乎半个肩章的金色六芒星。虽然陈旧，还有点残破，但联盟这几十年来的军衔徽记就没换过。

　　上尉一个激灵，顿时立正行礼：“报告元帅阁下，我是镇守法戈第军工区的梅克斯·克兰多夫上尉，请问阁下的名字是……”

　　“噢！真高兴，看起来联盟在我们不在的时候，发展得还挺好。你好，上尉！我是曾经的联盟元帅阿比迪斯，不知道你是否听说过我们。”

　　“啊！你是阿尔弗雷德·阿比迪斯元帅，那后面这几位就是罗宁议长，图拉扬副统帅，以及赛丹·达索汉元帅了？”克兰多夫一面激动地喊道。

　　“你知道我们？”阿比迪斯元帅愕然。

　　“当然！你们是联盟的英雄！”

　　他的声音，在人群中掀起了哗然。

　　士兵们很快反应过来，齐齐整整地一个立正齐声大喊：“联盟的英雄们，你们辛苦了！”

　　那几个乞丐一样的家伙，突然间觉得自己的喉头哽咽了起来。在那见鬼的、恍如流放之地的混乱星球流浪了这么多年，吃了那么多苦，现在看来，一切都是值得的！

　　四个老家伙一时忍不住，都是热泪纵横。

　　这时候，天空蓦然亮了。

　　另一个传送门开始在现场打开，不同于刚刚，这个传送门没有惊到将士们。

　　因为传送门打开的时候，第一个呈现的，赫然是联盟的狮子头标记。能做到随意开传送门的存在并不多，这本来就是辉月级以上法爷的特权。联盟里以七星伴月的符号配个狮子头的，只有联盟统帅杜克·马库斯。

　　如果真是阿比迪斯这几个失踪人口的话，惊动联盟统帅也不是什么奇怪的事。

　　传送门霍然大开。

　　一个火红色的身影一下子从里面扑出来。

　　尽管相隔了将近二十年，阿尔弗雷德还是一眼认出了对方，他的脸上瞬间从惊，变成了无限惊喜。

　　“宝贝儿……”

　　可怜的老父亲，阿尔弗雷德脸上的笑容霎时间僵住了，因为他的宝贝女儿布丽姬特·阿比迪斯，居然第一时间没看到他，径自冲过了他身边，一个飞扑，抱上了他边上的……罗宁。

　　“感谢老天，你真的没死！”没有半句废话，还是一身戎装，明显是刚从战场上面下来的布丽姬特，就这样狠狠地吻上了罗宁。

　　从黑暗之门24年被卷入虚空失踪，到如今的黑暗之门36年，整整十二年，阿尔弗雷德都在对女儿的思念中渡过。

　　无数次幻想着，如果女儿安好，再次见面的时候，会跟自己说什么呢？

　　谁知道会是这个结局？

　　一个老父亲全身石化，一阵风吹来，突然间这座望女石就风化了……风化了……风化了……

　　全身化为棉絮之类的玩意，随风消散。

　　不！

　　下一瞬，带着满腔的愤怒，老父亲决定了——现在还不可以死。

　　阿尔弗雷德一下子回魂，然后轰出了满带怒意的‘女婿去死拳’！

　　“罗宁——”一声霹雳咆哮，把罗宁震傻了。

　　下一秒，罗宁二脸懵逼地被老阿比迪斯打中了一个左勾拳。那张本来也不算太帅气，鼻子上有个大伤疤的脸，一下子因为重击而变形。

　　先是被强吻，然后被十几年生死与共的同伴袭击，罗宁完全搞不清发生了什么事。

　　二脸懵逼，没毛病！

　　“混蛋，这十二年，我当你兄弟，你居然泡我闺女！？”阿尔弗雷德怒气冲天。

　　然后，一个略小的红色拳头在他视界里高速放大……

　　“呜！”某个老父亲给反骨女给揍了。

　　“老爸，你怎么可以这样二话不说就把罗宁给打了。”

　　放屁！你不也是直接将老子我给打了？

　　想可以这样想，但看着一颗心完全被偷走的自家闺女，阿尔弗雷德好绝望。

　　结果就是，两个大男人捂着脸在地上哼哼，现任联盟元帅、血色十字军团的军团长、人称血色母暴龙的布丽姬特叉着腰，屹立场中央。

　　这是HOLD住全场的节奏啊！

　　旁边，数不清的士兵目瞪狗呆。

　　这个……联盟元帅把前达拉然肯瑞托议长给揍了，联盟元帅又被另一个联盟元帅给揍了。

　　这种神奇的家暴事件，如果此际不是燃烧军团大举入侵，妥妥上艾泽拉斯日报头条哇！

　　旁边，图拉扬和赛丹·达索汉都是没节操地、没心没肺地大笑着。

　　谁都没想到，一回归就碰上如此精彩的事。

　　“咳咳！”杜克到了，板着脸喝骂那些小崽子：“都愣着干什么，所有将士都给我回到自己的岗位上！禁止在任何公开场合讨论此事。”

　　公开不行？那私下……嘿嘿！

　　数千人捂着嘴，忍着笑，飞一般地溜了。

　　杜克没管阿比迪斯一家的破事，反而走到另外两个老圣骑前面，杜克张开双臂：“老兄弟们，欢迎回来！”


第2036章 彪悍的女元帅

　　图拉扬和赛丹愣了。

　　他们不是不认得杜克，相反，正是因为了解杜克，这才感觉陌生。

　　他们失踪的时候，杜克早就玩永生了。陌生的是杜克身上自然而然满溢出来的元素波动。

　　“什么嘛！你们不也自己偷偷锻炼了十二年，晋升为传奇英雄了吗？就不许我踏入神域，成为巅峰半神？”杜克笑着说道：“放心啦，现在的联盟，比你们离开之前更好了。”

　　杜克用目光扫过这四位大牛，脸上的笑容越发明亮，那是……看到壮丁的眼神。

　　谁知道……

　　“或许你们已经收到消息，或许没有。现在，燃烧军团正对艾泽拉斯发动总攻。艾泽拉斯比以往任何时候都需要你们的力量和智慧。”

　　“呃，我们……都脱节了十几年了。其实我们不介意从低做起。”还是图拉扬坦言。

　　四人回归之前的确有点担心回来之后没有自己的位置。还想着，如果碰到大战，自己当个老兵都愿了。

　　看到周围陌生的新型飞空战舰、坦克、直升飞机，他们感觉自己简直进错了时代。

　　杜克大笑着：“抱歉！血色十字军团已经扩编成两个集团军80万人，我连莫格莱尼都抓回来了。那老小子整天骂娘，说我毁了他的人生。你觉得我和联盟会放你们当个小兵去卖命吗？”

　　杜克的话，让四人一时转变不过来。

　　很快，他们就知道为什么了。

　　一个满面骚气、英伟强健的加文拉德·厄运从传送门里跳出来。

　　一个尴尬地摸着后脑勺，有点不好意思的提里奥·弗丁跟着出场。

　　紧接着一个年轻帅气、英俊潇洒的亚历山德罗斯·莫格莱尼出现了。

　　三个家伙，一看就知道是处于18岁、身体最强健的时间里。

　　“握草！”跟了杜克十几年，赛丹早就学会了杜克那一口国骂。

　　图拉扬也呆住了，相比起同为白银五圣的两位老友，现在他和赛丹简直是老头。

　　那边阿比迪斯元帅也是一面古怪。

　　尼玛！自己的老搭档竟然比自己的未来女婿还年轻了。

　　一群人聚首，不由想起了36年前，他们紧随师父阿隆索斯·法奥跟杜克见面的那一幕……

　　老友隔了十几年再见，自然话多。

　　提里奥感叹着：“我也不想回归年轻，这是违反自然规律的。只是杜克以人类存亡跟我说理。当我听到‘是全星球人类的存亡重要，还是你那该死的不喜欢非自然永生的理念重要时？’，我败下阵了。”

　　那边，阿比迪斯可没初代圣骑那么多愁善感。他虽然被老莫格莱尼拉着说话，可不时望向女儿和罗宁离开的那边。

　　布丽姬特拖着一面懵逼的罗宁，直接来到某个女性尉官的宿舍。

　　“中尉，你的房间被我暂时征用了。给我去放哨，这座楼层禁止任何人靠近。我要跟曦日大法师罗宁商讨重要事情。”

　　女中尉小鸡啄米似的点头，跑去疏散吃瓜群众了。

　　布丽姬特可是元帅啊！

　　惹不起，惹不起！

　　罗宁至今没从各种震撼里回复过来。自己好不容易瞧准了那个该死的荒芜行星附近一次恒星太阳风，让周围的时空乱流稍微停歇，呆住机会把三个难兄难弟带回来。

　　一回来才发现过了12年。

　　然后，自己曾经暗生情愫的布丽姬特，已经从18岁的窈窕少女，变成了30岁的老姑娘。还一副非他不嫁的样子。

　　虽然在过去的十几年漫长岁月里，自己每每午夜梦回，想起的都是布丽姬特那率真的笑容，但这也太梦幻了吧。

　　“布丽姬特，我以为你已经……”

　　“我没嫁人，在你失踪之后，我谁都不要，就等着你。我坚信你死不了。”布丽姬特无比坚定地说道。

　　“但是我们之前还不是恋人……”

　　布丽姬特啥都不说，直接逆推罗宁，倒在那女中尉的床，狠狠又是一个人工呼吸，碧绿的眼睛直视罗宁：“现在是了。”

　　“呃，但……阿比迪斯大人突然说要我娶你，我感觉，有点快……”

　　“快吗？都十二年了！”

　　让罗宁张目结舌的事情发生了，布丽姬特竟然自个开始打破甲，短短十秒钟，五层破甲全满，护甲值直跌到零。

　　罗宁吞了吞口水。

　　“现在呢？”金发女元帅骄傲地坐在大法师身上，俯视大法师。

　　唉！

　　单身十二年，母猪赛貂蝉。

　　何况布丽姬特本来就很漂亮，而且保养得非常好。

　　罗宁沦陷了。

　　那边，在说完正事之后，已经一小时过去了。

　　杜克带着坏笑不止的赛丹，有点尴尬的图拉扬，一回来就当了岳父的阿尔弗雷德，以及被一面幸福的布丽姬特缠着手臂、走路都腿软的罗宁回到纳克萨玛斯。

　　杜克先是给联盟首领们介绍四位，同时也让四人受到了深深的震撼。

　　哇塞！联盟多了这么多新种族？

　　握草！部落亡了，连萨尔、沃金都混联盟了？

　　震撼归震撼，真正让他们感动的是，联盟依然信赖他们。在进行过最基本的检查，证明他们没有被燃烧军团洗脑控制什么的之后，纷纷予以重任。

　　阿比迪斯和赛丹去血色十字军团，掌控一个四十万人整编好的新集团军。这集团军将参与接下来对萨格拉斯之墓的总攻。本来这集团军的总司令是布丽姬特，可惜布丽姬特能力不足，打起仗来有点乱，让她老爸和赛丹去正合适。

　　罗宁一回来，立马重掌达拉然法师团。凯子欣然让位，因为火元素那边，凯子都已经忙不过来了。

　　至于图拉扬，杜克首先带着奥蕾莉亚过去：“啊！忘记跟你说了，我跟奥蕾莉亚结婚了，我们有个女儿伊妮莉斯，快十岁了。”

　　图拉扬懵然不知，还一个劲儿地恭喜杜克。

　　不知杜克是否最近亲近伊瑟拉太多，伊瑟拉被奥妮克希亚教坏了，最近不时找杜克，用跳跳糖玩沙漠风暴什么的。杜克有点视力模糊，看到绿拉扬脑袋上明明是白发，染上的却是一片绿光。

　　唉！

　　开后宫害人不浅，估计杜某人一辈子就栽在里面了。


第2037章 夜之子

　　图拉扬不知杜克搞什么鬼，这不妨碍杜克偷着乐。

　　当然，杜克是有节操的好青年。什么心中唱着歌儿拍着手，乐得屁颠屁颠的，这是绝对不会有的事。

　　就算有，都不承认。

　　那边，看着罗宁被布丽姬特吃了，杜克还是感到莫名喜感。本来杜克还想带着温雷莎过去转一圈的，可是看到罗宁的法袍下摆，还有一抹干掉的血迹，杜克突然很想笑。

　　唉！

　　三十岁老处女，一摸就是嘤嘤怪，那种坐地能吸尘的功力，罗宁你就好好享受吧。

　　杜克没有了向罗宁炫耀的心情。

　　一不小心泡了罗宁和图拉扬原本历史上的老婆，这种小小的负罪感和大大的快感，随着罗宁有了新爱而变淡。

　　这里出了一个小插曲。

　　加文拉德这个嘴欠的家伙冷不防爆了一句话出来：“话说，杜克的女儿都这么大了。现在图拉扬都是永生了，那年龄也不是问题了吧？”

　　艾泽拉斯人类各国里，女子十四岁就能结婚，算起来，还真差不多了。

　　女儿就是爸爸上辈子的情人，要抢我情人？没门！

　　杜克的心霎时间沉了下去。

　　想拐走我的小天使？

　　你这是——自寻死路！

　　不行不行！

　　就像蓝龙自带奇葩恋爱观，有的爱上一口井，有的喜欢墓地里帮人复活的神仙姐姐。图拉扬这货可是自带着泡精灵属性的。

　　我们家伊妮莉斯这么可爱，怎可能便宜图拉扬这个老头。

　　就一下子的工夫，杜克心中定下‘毒计’。

　　那边，图拉扬当然没当真，他一面正气地说道：“别开玩笑了，我怎可能对小姑娘下手呢。”

　　奥蕾莉亚跟加文拉德也很熟，当场飞起一脚，佯装要踢加文拉德屁股。这个搞事的货当场呱呱大叫。

　　大家乐成一团。

　　杜克发话了：“图拉扬啊！联盟依然看重你们。但你们始终了十二年，很多事都要重新熟悉，否则你们也不知道怎么带现代化的新型军队。对么？”

　　“嗯，不错。”图拉扬心态倒是很好。

　　法爷的战争差不多还是那个样，相比起罗宁那种并不算脱节的状况，他们三个圣骑对于现代战争的确是比较陌生的。就算赛丹和阿尔弗雷德，去了血色十字集团军，也是先当布丽姬特的副手。

　　杜克随手拿过一支步枪：“就好比这把AK47自动装逼步枪，哦，自动步枪。只要打开保险栓，一按扳机，就能在五十米外将普通装甲的敌人扫死。”

　　图拉扬拿来随手试了一下，发现对于非职业者，这玩意真的是大杀器，连个十岁小孩都能顺利操作。

　　图拉扬点头：“的确如此。”

　　“战事紧张，联盟没有专门的时间给你们去更新知识。你只能一边学，一边干活。现在联盟有个重要的任务交给你。”

　　图拉扬一个立正：“请统帅阁下下令。”

　　杜克一个响指，顿时身边的虚空里打开了一个魔法镜像。大屏幕上呈现出来的是一个骨瘦如柴，带着兜帽的女性“精灵”形象。

　　因为她太瘦削了，而且长得也非常“畸形”，所以杜克和图拉扬现在的感觉一样，大概又是某个精灵的变种。

　　这段影像传达的信息是‘她在逃跑，追杀她的应该是燃烧军团；苏拉玛那边出了很大的麻烦’这两点。

　　“她是谁？”图拉扬也好，其他人也好，问出了同样的问题。

　　杜克摇摇头：“我们无法确定。我只能告诉你，我凭这段影像感知出来，她是一个曦日大法师。要知道，即便是在魔法文明最兴盛的卡多雷帝国，曦日大法师也不是什么大白菜，随便就能有的。”

　　杜克一个响指，上层精灵模样的瓦斯琪出现在通讯屏幕上。

　　瓦斯琪朝着图拉扬一个军礼，然后道：“如果她是近万年里通过自己修炼晋升曦日的暗夜精灵，那么我无法推测她是谁。可是说道苏拉玛，那么值得注意的大魔导师有两位，一位是艾利桑德，另一位是塔丽萨。她们在上古之战时，是坚定反对艾萨拉女王引入燃烧军团的。显然在永恒之井爆炸后，苏拉玛城里的精灵存活了下来。”

　　杜克道：“现在，瓦里安率领的联盟偏师，正在进攻被古尔丹和手下恶魔霸占的暗夜要塞。这个神秘的亚精灵，很可能代表了一支实力强大的前暗夜精灵反抗军。如果说，联盟能争取到这支反抗军的协助，那么这对我们攻略暗夜要塞会带来极大的帮助。”

　　图拉扬挺胸收腹：“所以我的任务就是，带着一支精锐小队，联系上这个神秘的精灵法师，然后见机行事？”

　　“对！你在第二次黑暗之门大战展现出的外交手段和统合能力让我惊叹。而且你也有足够的地位和身份，见机行事，许下足够分量的诺言。我给你的底线是，如果对方足够强大，你可以许以对方一个联盟二等种族的地位。”

　　杜克想了一下，给了图拉扬一袋魔力水晶：“还有，这个给你。或许会用得上。”

　　“明白了。”

　　图拉扬领命，跑去准备了。

　　联盟的高位，不是随便能坐的。

　　哪怕图拉扬作为曾经的联盟副统帅，地位崇高，但联盟是最讲求实绩的地方。如果图拉扬没什么展现出足够的能力，他凭什么坐稳副统帅的宝座？

　　要知道，如今的联盟副统帅，一个比一个牛逼。

　　瓦里安和麦格尼代表着各自种族的最强王国。阿莱克斯塔萨代表更强大的龙眠神殿。而吉安娜有着女王与杜克老婆的双重身份。

　　图拉扬除了履历之外，身份上就低了以上几个大佬一大截。

　　杜克没有取消图拉扬的副统帅，固然是给面子，这也是给机会图拉扬证明自己。

　　在杜克偶尔去诺兹多姆那里闲逛的时候，看到其中跟一个未来是，这个任务牵涉到一个暗夜精灵的衍生种族——夜之子。

　　如果按照原来的历史发展，夜之子会在将来加入部落的。

　　这一世，部落已经不存在了。

　　那么图拉扬若能拉到一个强力种族加入联盟，下面的将士也再次认可图拉扬的。


第2038章 图拉扬的‘堕落’

　　事实也证明了图拉扬的能力。

　　在杜克率领大军猛攻萨格拉斯之墓、瓦里安也在狂攻暗夜要塞的时候。图拉扬反而先做出了成绩。

　　他先是跟莉拉丝·风行者和瓦里安三人组里的瓦莉拉组成小队，到达苏拉玛，沿着神秘信息中，那位女魔导师留下的信标找到了目标人物——塔丽萨，并和她一起找到了一个“据点”。

　　坦白说，塔丽萨的样子很不符合人类的审美观。

　　蓝得发紫的皮肤，修长高大的身材，恍如骷髅头一样深陷的五官，塔丽萨的样子，在人类当中绝对称得上是影响市容。

　　图拉扬是个真正的绅士，他并没有歧视对方，反而给予这个落魄的女精灵法师足够的尊重。

　　一来二去，对方相信了图拉扬。

　　“我是塔丽萨，大魔导师艾利桑德手下的首席奥术师，是大魔导师派我来求救的。艾利桑德曾因为对抗燃烧军团而享有盛名。她带领我们背弃了走上黑暗之路的艾萨拉女王，之后利用阿曼苏尔之眼的力量创造出了暗夜井，保护了苏拉玛免遭大分裂的破坏。”

　　“但一万多年后，军团再临了，我们都被逼上了绝路。有很多人开始感到绝望。事实上，她正考虑跟恶魔结盟了，希望能再一次利用暗夜井的力量拯救大家。”

　　“她的出发点是好的，毕竟，哪怕有暗夜井，我们已经损失了一半的人手。悲观的气氛正在蔓延。如果不是联盟来得快，恐怕艾利桑德早就屈服了。她正在犹豫，不过，联盟主力再不来的话，她就要踏上那条不归路了。”

　　图拉扬一听，简直是惊喜交加。

　　联盟强盛的成功之道就是吸纳能对抗邪恶的种族和势力，如果能挽回这批夜之子，无疑会给联盟提供强大的助力。

　　他当场就表明身份：“我是联盟副统帅，我来，就是寻找救赎上层精灵的方法。放心，联盟舰队就在距离这里不到两百公里的地方，正在跟燃烧军团鏖战。我们很快就会打到这里。”

　　塔丽萨也是惊喜与忧愁交杂：“真的？那你们要快点。毕竟艾利桑德大人已经非常动摇了。而且，我和我的随从离开暗夜井太久了，没有暗夜井的力量，已经开始魔瘾发作，身体与心智都会很快枯竭，最终转化为名为枯法者的无脑生物。而堕夜精灵正是夜之子枯法者化的过渡阶段。”

　　通过交谈，图拉扬又知道了一些信息，其中比较重要的是：本来艾利桑德是非常自信的，她带领着夏多雷，也就是夜之子反抗军团跟燃烧军团作战。可惜被古尔丹的手下各种花式吊打。

　　每次抓住夜之子俘虏，就在暗夜井防护罩的外面，上演各种虐杀，点天灯什么的。

　　在损失了过半精锐之后，夏多雷的士气已经非常低落了。

　　塔丽萨：“我们需要支援，而不是虚无缥缈的承诺。两百公里，顺利的话当然一天能到，若是你们被击溃的话，那只会徒增我们的损失。”

　　图拉扬一愣，顿时想到解决之道：“喏，这个先给你。”

　　一大堆无比精纯的魔力水晶，完全可以满足塔丽萨对魔力的渴求。仿佛瘾君子毒瘾发作，塔丽萨贪婪地汲取着水晶里的魔力。

　　图拉扬发现，眼前这个枯瘦的精灵女子，她的脸部竟然吹起般胀大，五官也开始饱满起来，虽然还满面倦容，但那个清丽的脸蛋，不知为何，竟让他有点怦然心动的感觉。

　　图拉扬是君子，迅速移开了自己的视线。

　　他打开杜克给他的几十个最高阶的空间袋。一种奇异的武器，呈现在塔丽萨和她的手下面前。

　　“这是……”

　　“这是联盟新型的【AK47自动装逼步枪】，每个弹夹配备30发篆刻了圣光符文的特殊子弹。只要在60码射程内瞄准要害，哪怕小孩子都能用它来击杀精英以下的恶魔。”

　　“真的？”

　　图拉扬像个合格的军火商人，马上拿出第二款武器：“这是【RPG小拳拳捶你胸口】火箭发射器，其装载的高浓缩固态圣水，只要射中，能有效击杀100码以内的中阶恶魔精英。步枪我们带了5000支，火箭发射器600架，子弹三十万发，火箭弹一万枚。全部无条件提供给你们。”

　　塔丽萨的眼睛顿时亮了起来，里面满是惊喜与欢欣的神光。

　　塔丽萨迫不及待地带人出去转了一圈，试验了一下，回来后，直接给了图拉扬一个热吻。

　　呃，这个十二年没碰过女人的变嫩（变成年轻人）老圣骑，突然有了心动的感觉。

　　接下来，塔丽萨一方面积极跟联盟联络，筹备对于苏拉玛的总攻；一方面结合好友的研究成果，开始到处拯救和联络被打散、来不及进入暗夜井庇护范围的夜之子，以联盟新式步兵的训练方式训练夜之子。

　　同时，塔丽萨让瓦莉拉作为“卧底”潜入苏拉玛城，在月郡女士和凡瑟尔等人的帮助下，从内部对苏拉玛高层的投降派进行瓦解，拉拢受苦的人民，并刺杀一些关键人物。

　　随着时间的流逝，十五天后。

　　杜克收到了瓦里安攻陷了暗夜要塞的消息。

　　瓦里安斩下古尔丹的狗头，这个不稀奇。

　　稀奇的是，图拉扬带着两个皮肤蓝色的女性夜之子大法师单膝跪在杜克面前。

　　“这个……图拉扬，你是闹哪样啊？”

　　“对不起，我有罪，我超越了王座会议给的权限。”

　　“嗯？怎么个超越法？”杜克挑了挑眉毛。

　　这种事，可大可小。如果是图拉扬擅自答应给夜之子一个一等种族的地位，估计王座会议很多首领会不爽吧？

　　“是我——艾利桑德提出来的。我们出身于上层精灵，我们从不相信虚无缥缈的诺言。唯有血脉才是维系盟约的关键。所以我提出要求，希望跟图拉扬阁下联姻。”

　　艾利桑德，夜之子的首领，本来她会是作为暗夜要塞仅次于古尔丹的关底BOSS存在的。

　　谁知道，这一世因为联盟杀来破碎群岛太及时了，给予了夜之子希望。

　　又这么赶巧，刚好碰上她快要屈服的时候，图拉扬代表联盟给她送了三温暖。

　　结果历史上倒向燃烧军团的夜之子直接投入联盟，暗夜要塞攻略难度再度减半。


第2039章 杜克你的神器呢？

　　“哇！”联盟首领们骚动起来。

　　图拉扬是谁？

　　初代圣骑白银五圣之一。

　　联盟出了名的老好人。虽然他不如乌瑟尔对圣光那么狂热纯粹，他的品德也是出了名高尚的。

　　不回来还好，一回来这就泡上人家大魔导师了？

　　这是闹哪样啊？

　　“等等，图拉扬，你该不是先上船后补票吧？”加文拉德再次嘴欠。

　　本来这只是某个贱人圣骑士的调侃，谁知道，图拉扬竟然涨红了脸，一个字都憋不出来。

　　“抱歉，我对不起圣光，我没有经受住考验。”图拉扬羞愧地低下了头：“事实上，还有塔丽萨小姐也是……”

　　诱惑？

　　是的！

　　上层精灵那套侍奉人的手段，杜克都赞不绝口。

　　试过都说好。

　　只是连杜克都没想到图拉扬竟然这么猛，竟然一次过摆平了塔丽萨和艾利桑德两个大龄小姐姐。

　　这……这……这……

　　果然图拉扬【对精灵女性杀伤力MAX】的专精，无论什么时候都能发光发热啊！

　　杜克明明抱着温雷莎，怎么觉得自己就是小赢了一把，而不是大胜呢？

　　加文拉德不爽了，他自认英俊潇洒风流倜傥，没想到，当初白银五圣里面，第一个按照联盟新的婚姻法，娶一个以上老婆的，居然是图拉扬这个浓眉大眼。

　　“靠！你就不怕将来生出一堆紫色的孩子？”

　　果然，这话产生了十足的心灵暴击效果。图拉扬的脸顿时僵住了。

　　杜克直接给了加文拉德一个白眼：“加文拉德，你很闲是吧？我这里有个艰巨的任务交给你。”

　　“什么什么？是像图拉扬那样‘奉旨泡妞’吗？”

　　得，这也是从杜克那里学来的名词。

　　那边图拉扬都尴尬死了。

　　“不不不，这个更重要。你的新职位是【正交型硅酸盐高温凝聚态材料稳固迁移专业工程师】。”

　　加文拉德听得一面懵逼，他试探着问道：“这个……能不能别说术语，说人话？”

　　“没，就是叫你去为后方的战备人员做个表率，去工地搬砖。记得要鼓起体内的圣光哦。”杜克给加文拉德一个半神之蔑视。

　　加文拉德一囧，整个人瞬间石化，所有首领哄堂大笑。

　　嘿嘿！

　　这么高科技的东西，不用金色圣光高亮显示怎么行呢.JPG！

　　搞定了古尔丹，最大的收获不是平定了苏拉玛，而是参与战斗的强者，大多弄到了半套以上的神器。

　　瓦里安最碉堡，全套神器——【西奥尔冲锋头盔】、【普瑞达滋·瓦利萨克的杰作】、【卡扎拉克斯·弗吉达之怒】、【玛诺洛斯的滴血镣铐】……

　　仿佛瓦里安躲过了破碎海滩上本应命陨的死劫，人品也直接上升，不，这简直是人品大爆发了。

　　那套橙光闪闪的神器套装，如果当年杜克的小伙伴在这里，绝对会大喊一声：“呔！欧洲人，请吃我非洲酋长一矛！”

　　唉！

　　脸黑不能怪社会！

　　真怕自己不够社会，那在胳膊上纹个小猪佩奇，当个社会人不就好了？

　　事实上，由于这阵子联盟各个首领轮番出动，斩杀了不知多少虚空领主，使得各自的斩获也是相当惊人。普遍身上也是小半套神器，连脸最黑的加文拉德，都有四件神器套装在身上。

　　唯一一个例外就是杜克，他就两件，还是在翡翠梦魇那里弄到的。

　　大家也有点担忧。

　　提里奥这老实人不禁提议：“杜克，你马上要面对全盛状态的基尔加丹了。你作为主力，是不是先去其它地方弄点神器为好？哪怕强大如你，如果有一套神器在身上，也是莫大的提升。”

　　唉，老实人就是老实人。

　　特么都一对夜之子牌的翅膀了，还特么这么为人着想。

　　“其实……”杜克打了个响指，一个虚幻的人形立体投影立马在大家面前出现。

　　那个投影十分真实，从人体最基本的骨骼开始，到肌肉，到血管，到皮肤，最后再成为一个看上去一模一样的杜克。

　　最亮瞎眼的，赫然是这个立体投影杜克身上那套装备。

　　每个联盟首领都傻眼了。

　　这货身上那套分明就是一整套冰霜系的法师神器啊！

　　【贝洛瓦尔的最后一搏】、【罗宁的突击裹腕】、【符文大师的神秘战裙】、【埃索达碎片】……

　　每一件神器装备上流溢出来的冰霜元素气息，都让每一个法爷羡慕不已。

　　唯有吉安娜若有所思，随即露出一个莞尔的笑容。

　　卡莉娅偷偷拉了拉好姐妹的衣袖子：“怎么怎么？为什么杜克不肯穿？”

　　“嘿！男人——不就是面子呗。”

　　没错，这是神器遍地捡的时代。

　　艾泽拉斯星魂和万神殿联手强化艾泽拉斯的凡人强者，用的其实就是转化和再加工的路子。

　　没有多少人考虑过，为什么非要击杀敌人才能有机会捡神器装备？为什么不直接打造一堆神器发给大家？

　　说白了，就是家里没粮，只能靠抢。

　　神器既然能发挥超越凡世的威能，注定其材质非凡和以及必须蕴含或能借调巨大的力量。真要无条件提供数以万计的神器装备，将整个艾泽拉斯星球的能量榨干了或许都不够。

　　燃烧军团的狂攻，给艾泽拉斯带来毁灭性灾难的同时，只要击杀强大的恶魔，就能有机会巧妙地将对方的生命和灵魂能量，转化为自己所用。

　　这种滚雪球似的打法很像当年的天灾军团，杀了人家的士兵，还复活来当自己的兵，调转枪头弄对方。

　　万神殿流出大量的神器打造图纸和充能方式，使得这批神器更像是流水线上打造出来的产品，更具有广泛性。

　　杜克这么忙，当然不可能去管着法师的职业大厅。

　　下面的法师们既然接到命令，要打造具有艾泽拉斯特色的法师装备，那么神器装备的命名自然跟随着装备的原型，有着各个艾泽拉斯的典故。

　　比如【贝洛瓦尔的最后一搏】：这件神器法袍的典故就是第三次黑暗之门大战时，奎尔萨拉斯的大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳在银月城陷落时，所做的最后一件事就是将当时的女伯爵、现在的血精灵圣骑士领袖莉亚德琳传送到安全的地方。


第2040章 贼尴尬+10086

　　又比如【罗宁的突击裹腕】这件神器护腕上篆刻的铭文就是：“像肯瑞托领袖罗宁这样强大的法师，常常会使用魔法护腕来稳定从他们指尖溢出的魔法。”

　　如果仔细观察，还能发现最早那批罗宁裹腕的铭文的排列，有着奇妙的不和谐感，因为原本在‘肯瑞托领袖’的前面，其实还有一个‘前’字。

　　毕竟在杜克跟万神殿谈完开放神器发放的时候，罗宁依然处于失踪状态。事实上，几乎99%的人都当罗宁是个死人了。

　　下面的法师既是给杜克拍马屁，也的确是为了纪念罗宁当肯瑞托议长时的功绩，结果把这种量产的神器护腕定下这个名字。

　　没想到才那么几天，罗宁就回归了。

　　贼尴尬！

　　一群法师不得不想办法将这铭文给改了。否则罗宁又成为了肯瑞托议长，就算罗宁人品好不追究，万一有什么罗宁党或者脑残粉追究起来，那群负责敲定铭文的法爷也会遭罪啊。

　　他们更没想到，后世这批失去了神力的改版铭文护腕，变成了稀世珍宝……

　　况且，下面的人拍马屁，每一套法师神器当中都有一件神器是一样的名字。那就是【杜克的魔法王冠】！

　　赞誉的就是身为四大元素之主、魔网之主、艾泽拉斯最强法神杜克·马库斯！

　　下面的人可以用这个神器头冠，甚至以此为荣，但杜克自己不好意思用啊！

　　这已经不是商业互吹，这简直是不要脸的自吹自擂了。

　　类似的量产神器还有冰霜系的神器项链【吉安娜的智慧】、火焰系的腰带【凯尔萨斯的凤凰腰带】，这些神器你叫杜克怎么戴？

　　这一世，罗宁和吉安娜都是杜克的弟子，凯子是杜克的直属小弟。

　　想想吧，以弟子和小弟命名的神器如果穿在杜克身上……

　　贼尴尬+10086！

　　大家想通了这点，再看到杜克只是以一个真实镜像当衣架子穿上这批神器，就不难理解了，纷纷发出贼坏的笑声。

　　杜克都有一套神器在身，那就不碍事了。

　　大家的讨论重点，落在如何对付基尔加丹这事上。这个狡猾而强大的燃烧军团统帅，在大家心中绝对是艾泽拉斯人最可怕的敌人，甚至犹在萨格拉斯之上。

　　萨格拉斯作为堕落泰坦，从未真正进入过艾泽拉斯星球，大家对他的强大只有一片模糊。不论是其能力、破坏力，甚至最基本的体型都不甚了解。

　　对于一个强大但体会空泛的敌人，大家都没什么实感。

　　基尔加丹就不同了，联盟里很多老牌首领，都在太阳井之战里跟鸡蛋刚过正面。

　　虽说那只是一个只有一半实力，被卡在传送通道马桶里出不来的鸡蛋，但不妨碍大家亲身体会到基尔加丹的实力。

　　这次鸡蛋卷土重来，饶是大家早就实力暴涨，依然没有一种能吃定鸡蛋的感觉。

　　当然，艾泽拉斯人也有自己的底气——以杜克为首的一众凡人封神的半神强者。他们是最强的，也是最让联盟人引以为傲的。

　　不管是当年兽人的绿潮，天灾的骨海，燃烧的灭世恶魔大军，杜克他们从未怕过，每一次都是战而胜之。

　　当杜克抛出萨格拉斯之墓里的敌军配置，强调说这是‘可能’遇上的敌人，又‘可能’有这样那样的特技之后，大家都当成真有其事。

　　有个穿越者当老大，就是这么幸福。

　　加文拉德这个嘴巴乱喷的家伙，还呱呱大叫：“杜克，不用解释了，我知道你肯定又搞定某个强大的女恶魔作为内应了。”

　　杜克真是泥巴掉裤裆，不是粑粑也是粑粑。

　　小爷我分明连艾瑞达双子都没碰过好吧？

　　得！不用解释！解释就是掩饰！

　　面对杜克哀怨的眼神，下面那群牲口哈哈大笑。

　　杜克给了瓦里安和麦格尼一个小眼神，两人心领神会。下一秒，一个以联盟杜克和各个联盟副统帅组成的小型精神讨论空间，就在会议室里无声无息地成型了。

　　如今，阿莱克斯塔萨是作为守护者代表加入联盟，挂职副统帅。能跟上古守护巨龙一起当副统帅，其他副统帅都觉得自己逼格高了起来。

　　“杜克，又有什么鬼点子？”麦格尼的精神之音跟他说话一样，充满了粗犷豪迈。

　　“这次别搞出什么东西吓我们了。”瓦里安笑道。

　　说是这么说，当杜克说出他的计划时。表面上在房间参与讨论的麦格尼一个踉跄，几乎扑街。

　　单手托着腮帮子的瓦里安一个失手，没差脑袋磕在会议桌上。

　　图拉扬目瞪口呆。

　　阿莱克斯塔萨几乎滑落到椅子下。

　　唯有希女王，相当地……小得意。

　　五个家伙在精神海小型讨论群里发出类似于“我擦”这类的咆哮声。

　　杜克撇撇嘴：“这是为了胜利。”

　　五个家伙一起无语了。

　　“真要这样子搞吗？”瓦里安苦笑。

　　“对！”

　　“好吧，你是老大，你说了算。反正我就石头脑袋，想不来这些……瓦里安，杜克常说的那个形容阴险的词叫什么来着？”麦格尼问道。

　　“老阴逼！”瓦里安不动声色，卖了杜克这个前辈一把。

　　“对，就是老阴逼！你跟基尔加丹这种老阴逼的内战，我们不参合讨论了。反正你怎么搞，我们照做就是。”麦格尼倒是光棍。

　　黑暗之门36年8月，在燃烧军团发起全面攻势后的第五个月，联军开始了疯狂截击模式，几乎所有空天部队都派到了虚空战场，发了疯似的拦截燃烧军团的宇宙舰。

　　同时杜克四处加强了对已有的军团传送门的破坏。

　　这极大地削弱了军团的恶魔士兵补充。

　　与此同时，联盟集结了超过五百万大军，狂攻萨格拉斯之墓。

　　白天打完，晚上每小时射超过一万发照明弹，将整个空域地域照得如同白昼，继续打！

　　每一支部队，都在车轮战的名单上。

　　简直是不计伤亡，只要交换比还算合理，就一直拼到战损30%这个修整线，才会被允许拉到后方休整。在迅速补充新兵和军械之后，最多不会超过五天，又重新拉到战场第一线。


第2041章 算计与反算计

　　杜克似乎铁了心，要把联盟囤积了十年的军火，都在这一周之内朝萨格拉斯之墓地区倾泻出去。

　　任何东西，都很容易从量变升华为质变。

　　当联盟蛮不讲理地用海量的圣光武器轰炸目标区域时，什么防御都成了摆设。

　　缺乏一个事先造好的大型魔法阵，就是燃烧军团在萨格拉斯之墓防线的最大败笔。

　　起初，基尔加丹偷偷下令让末日守卫部队升空，直接拦截来袭的炮弹。

　　很快战果证明了，恶魔们都是善于攻击，不擅长防御的货色。

　　要这群习惯于大开大合，只会杀杀杀的家伙，组成防御阵势什么的，实在太为难这群粗汉子了。

　　基尔加丹现在有点搬石头砸自己脚的感觉。

　　从两万五千年前开始，燃烧军团就拿艾泽拉斯的反泰坦法阵没办法。强大的空间封锁，使得恶魔很难成建制地从外部进入这个星球。

　　除非有本星球属性的强大能量作为支点。

　　然而即便是上古之战当中有永恒之井的力量支撑，恶魔的兵力投送依然没有超过一亿这个数。每小时投入这个星球的恶魔，从未超过一万之数。

　　多次战争证明，燃烧军团是否能取得优势，跟是否有本土能量源有很大关系，跟本土生灵组成的军队反应是否及时也有着直接联系。

　　如果反应及时，掐死传送门的能量来源，那么恶魔大军的投送就会很成问题。

　　基尔加丹当然不会想到，如果是原本历史上这个时间点，艾泽拉斯已经因为五大守护巨龙陨落其三，只剩下阿莱克斯塔萨和二代蓝龙王卡雷苟斯，导致虚空战场的空间法阵崩塌，燃烧军团几乎能直出直入。

　　这一世，联盟的反应太快了。

　　那种有预谋的伏击，将燃烧军团打得很难受。

　　况且环绕星球的两个卫星要塞的存在，更是给燃烧军团带来无法挽回的损失——歼星舰这东西，爆了就没了。

　　没有了歼星舰，光靠突击舰，燃烧军团的兵力投送也是大大减弱。

　　这就是为什么联盟狂攻之下，基尔加丹无法发起反冲锋的缘故。

　　“混账！混账！混账——”在萨格拉斯之墓最底层，鸡蛋破口大骂着。

　　“统领，现在怎么办？”一个深渊领主问道。

　　鸡蛋赤红色的爪子一挥：“没有什么好办法了。现在关键是要引诱杜克·马库斯进入萨格拉斯之墓。只要他这个精通空间魔法的最强半神进入我们的陷阱。局面就能打开了。”

　　对！

　　甚至不需要当场击杀杜克。

　　光是凭萨格拉斯他老人家尸身带来的能量屏蔽效果，就能阻断杜克对整个联盟的掌控。

　　基尔加丹相信，一旦联盟没有了杜克，所有的军事联动都会下降不止一个档次。毕竟这些土著生灵，就没几个精通宇宙战争的。就凭龙眠神殿那一套，燃烧军团绝对能以更充足的兵力，在虚空战场将那些大蜥蜴耍得转来转去。

　　等空降成功的恶魔多了，就能派出更多艾瑞达巫师开启传送门，传来更多的恶魔，造成滚雪球似的效应。

　　“统帅……万一那个杜克·马库斯不来呢？”

　　“不可能！他应该猜到我已经降临在这里，只是他不可能确认我的存在。我的保密是绝对的！就算他确认了，他也没有那个魄力放任我。随着时间推移，我们燃烧军团就能直接在艾泽拉斯复活萨格拉斯大人了！”

　　泰坦太巨大了。

　　当年上古之战，萨格拉斯就是拼命缩小自己的身躯，企图挤进传送门。可再怎么压缩自己，泰坦那个质量和体内所蕴含的能量都不是轻易就能改变，说削弱就削弱的。

　　所以萨总的阴谋就是——讲自己大卸八块，然后一点点运过来，最后在艾泽拉斯完成‘重新组装’，也就是复活。

　　最终达成搞定艾泽拉斯这个任务。

　　这才有了当年他用分身来到艾泽拉斯，给艾格文弄死，再潜伏灵魂进入艾格文的肚子，最后通过艾格文的儿砸麦迪文搞事的一系列阴谋。

　　如今，这个阴谋已经到了最后一步——复活！

　　要复活一个堕落泰坦，可没有那么容易。不光需要强大的能量，还需要天量的血祭，以及一个命运之子的灵魂和血肉。

　　原本，萨格拉斯瞄准的目标，正是承载了光与影命运的命运之子——伊利丹童鞋！

　　在挖走了伊利丹的双眼之后，萨总留下了足够的伏笔。

　　这是非常玄妙的一个‘暗渡陈仓’计划。

　　可当军团再临之后，偷偷降临到艾泽拉斯的基尔加丹发现了一个严重的问题——事情不对头。

　　第一个不对，就是伊利丹居然没死。本来伊利丹死了，就会让古尔丹这家伙抢走伊利丹的尸体，加上伊利丹早已献祭给军团、储存在扭曲虚空的那部分灵魂，作为引子，让萨格拉斯复活。

　　第二个不对，就是伊利丹似乎并没有他们起初判定的那样，承载了更多艾泽拉斯的命运之力。

　　这两点直接导致，如果萨格拉斯就这样复活的话，实力肯定会比原先预计的要差。

　　这就很尴尬了。

　　在降临艾泽拉斯之后，基尔加丹经过一系列邪恶仪式，总算推定出来，如果要萨格拉斯完美复活，那么至少需要多一份的灵魂作为祭品。那就是——杜克·马库斯的灵魂！

　　不知不觉，这个神奇的人类，已经在一次又一次大战当中，取得了艾泽拉斯星魂的信任，主导了整个星球的命运。

　　他作为命运之子，更显得含金量十足。

　　某种意义上，正是他的伟绩，才让星魂愿意给他更强大的力量，寄予更多的希望。

　　所以要毁灭艾泽拉斯，让萨格拉斯完美复活，就必须逮到杜克。

　　这才是基尔加丹连日来，发动军团侵攻有所收敛的原因。

　　本来，基尔加丹都准备打假赛，让这些土著一点了。

　　没想到，这些土著生灵，居然比一万年前，不，甚至比36年前猛了不知多少倍。

　　根本不用他让，这些凡人生灵就用自己的方式，以无比狂暴的气势，消灭着燃烧军团的大军。


第2042章 豪华阵容

　　“开炮！开炮开炮！不要怕没弹药，没炮管！我们的统领早就把那些玩意堆满了每一个仓库！”布莱恩大吼大叫着。

　　圣光符文炮弹，对恶魔的效果的确不错。

　　用在军事领域，却有点小麻烦。

　　那就是炮管的使用寿命，会随着大量圣光元素淤积而减少。

　　一根坦克炮管，打上200发炮弹，就要报废了。否则圣光元素太过浓郁，反而会使得炮管出现金属疲劳、进而碎裂什么的。

　　为了维持光与影的平衡，打上一定次数，甚至要找术士制作的暗影药剂，作为润滑油浇灌一下炮膛。

　　从最大口径800毫米以上列车炮、要塞，到战舰的400毫米级的主炮，到重巡的203毫米，再到轻巡的155毫米，到驱逐舰的100毫米，最后是88毫米火炮，40毫米防空炮、巷战用的野战炮。

　　联盟的火炮，形成了从高到低的完美梯度。

　　再到步兵那里，每一个班都配备至少五管【铁拳X】改进型火箭炮。这让凡人都拥有了足以对抗恶魔的武器。

　　这种自上而下的黑科技改革，远比历史上光靠千千万万凡人穿上一堆神器，靠血肉之躯硬刚要来得好。

　　那种量产神器的做法，固然让凡人取得了与军团相抗衡的力量，可对星球来说，这也是一件元气大伤的事。

　　分分钟打完这一场惊世大战，回头就要整个星球退化，元素浓度大幅度降低，魔法不再强大，也就是所谓的‘末法时代’。

　　杜克用黑科技将整个阵营千万兵力武装起来，很大程度上减轻了艾泽拉斯的压力。

　　这也是为什么在局部战场上，联盟可以压着燃烧军团打的原因。

　　在联盟强大到连泰坦军团都感到诧异的火力支援下，泰坦造物们更加凶猛。

　　老兵们的步炮协同，是联盟最大的法宝。

　　那种不管青红皂白先乱轰对面阵地一通，然后才冲锋的做法，远比之前泰坦造物一股脑用上去，光靠身体和力量硬刚要来得损失少。

　　而且圣光系的步炮协同，远比地球现代战争的步炮协同要来得骚。

　　圣光炮弹可以不介意误伤啊！

　　圣光符文炮弹，里面大部分的火药都换成了液态或者固态的圣光物质，除了炮弹炸开时的弹片，圣光物质对于泰坦造物来说就是无害的。

　　这可以轻易做出‘向我开炮’的壮举。

　　只要多派皮粗肉厚的泰坦造物上前，比如那些铸铁巨像什么的，基本上打恶魔就不会亏到哪里去。在恶魔将巨像拆成零件的同时，恶魔也被炮火轰得半死。

　　杜克攒下来的人品，在那么多个时间点保下来的泰坦系强者，就成了最大的胜负手。

　　“进攻！”米米尔隆闪烁着他的电子眼，在安全的纳克萨玛斯指挥所里喊一声，数不清的铸铁矮人、蜘蛛机械人和重型坦克，就一马当先，对燃烧军团已经被轰得七零八落的恶魔守卫集群发动冲锋。

　　基本上，机械军团打了一波，再到联盟的职业者兵团和奥丁的瓦格里部队第二波上去时，该地区的战事已经结束。

　　在狂攻萨格拉斯之墓的第十天，当多个侦察部队发来“没有发现有成建制的恶魔军团涌出”的汇报后，整个联盟指挥所发出如雷的欢呼声。

　　“哈哈哈！去死吧！恶魔！”

　　“滚回你们的扭曲虚空！”

　　杜克拍拍掌：“注意了，现在是守护者部队和联盟英雄团上场了。”

　　萨格拉斯之墓这里，凡人部队的任务完成了。至少联军的强者，不用再耗费大力气，杀穿整个恶魔大阵，才突入萨格拉斯之墓里面。

　　恶魔还是有不少的，那些普遍五、六层楼高的恶魔，自然有联盟精英团去处理。

　　“上啊！”莱娜·雷矛，驾驶着一架五短身材的所谓高达，直接一个大跳，机械小短腿在空中做出了类似太空步的姿势，然后一锤子砸到一个三层楼高的深渊领主型恶魔身上。

　　深渊领主这个物种，本来就是冲锋用的，闪避什么的，不存在滴。

　　当硬刚不成，就变成肉酱了。

　　有两个希瓦尔拉冲上来，直接给莱娜那架高达上的米尔豪斯·法力风暴给用一连串冰箭打成筛子。

　　联盟二线英雄，就用他们的机甲，用他们的武力，给联军最精锐的突击力量开路。

　　杀到萨格拉斯之墓的大门口。

　　阿尔卡冯等四大看守，更是用他们十层楼高的庞大身躯，等大伙进入之后，直接堵门。

　　这是在断绝其它空降恶魔支援的可能！

　　墓地深处，基尔加丹拧紧了眉头。

　　联军这阵容，太华丽了。

　　守护者累计有：奥丁、托里姆、芙蕾雅、霍迪尔、米米尔隆。

　　荒野之神包括：戈德林、托托拉、艾维娜、熊怪兄弟。

　　凡人那边，则以一身神器的杜克和麦格尼·铜须为首。不知为何，凡人强者全都身上披着厚厚的袍子，将自己遮得严严实实的，但通过他们的铠甲和体型，大体上还是能知道，联盟这次是英雄尽出。

　　基本上，就剩下布莱恩·铜须、达纳斯·托尔贝恩、布丽姬特这些二线强者和指挥官，在外头保持对大军的指挥。

　　最能打的，全在这里了。

　　饶是基尔加丹老早在墓地里布置了一大堆军团的强者，都感到有点吃力。

　　外人不知道，他基尔加丹当然知道，艾泽拉斯的这批守护者都是特别的。

　　当年泰坦降临艾泽拉斯，为了毁灭黑暗帝国可谓绞尽脑汁。

　　泰坦们的体型实在太过庞大，泰坦【复仇者】阿格拉玛忧心若是稍有不慎，他们便会对星魂造成不可挽回的伤害，乃至夺去它的生命。而为解决这个问题，他提议创造强大的构造体来代为行事，按照他们的意愿将黑暗帝国彻底剿除。

　　于是，在伟大的锻铸者卡兹格罗斯的领导下，万神殿倾力打造了一支本源取自艾泽拉斯的大军：艾瑟耶尔和瓦尼尔。

　　艾瑟耶尔由金属塑成，执掌号令风暴的力量；瓦尼尔则是岩石所化，而大地任由他们统领。而这威力无穷的两者，便被称作是泰坦造物。


第2043章 情报不对称的后果

　　泰坦造物中的数名仆从，则有幸被万神殿的泰坦亲自赐下自身的容姿和力量，用以领导其余的泰坦造物。这些受到加持的造物，即是守护者。尽管他们日后终会形成自己的人格，但亦会永远地承载造物主们的形貌和能力。

　　【至高之父】阿曼苏尔将他浩瀚力量中的部分赐予了大守护者莱登和守护者奥丁。

　　【锻铸者】卡兹格罗斯则将他执掌大地和锻铸的神力赠给了守护者阿札达斯。

　　【怒喝者】戈尔甘纳斯授予了守护者托里姆和守护者霍迪尔统御风暴和天穹的力量。

　　【生命赐予者】艾欧娜给予了守护者芙蕾雅号令全艾泽拉斯万般动植物的力量。

　　【织梦者】诺甘农将自己的一部分智慧和对魔法的精通分给了守护者洛肯和守护者米米隆。

　　而最后，【复仇者】阿格拉玛则将他的力量和勇气赋予了守护者提尔，而他便自此成为了泰坦造物中最为强大的战士。

　　其中，莱登已经跪了，他被泰坦派往潘达利亚毁灭亚煞极的残余生体组织。后因不明原因陷入沉睡，被血肉化的魔古族其中的一位王——后来的雷神击败，并被夺走力量之源。

　　阿札达斯负责镇守奥达曼，可惜在漫长的岁月当中，他受到各种腐蚀和诅咒侵蚀，早就实力大不如以前，后来给探索奥达曼的矮人精锐给收拾了。常年发掘泰坦遗迹的布莱恩·铜须同志，拒绝承认此事跟他有关。

　　洛肯被尤格萨隆洗脑，果断从忠臣跳反贼，后来被杜克和托里姆等联手收拾。

　　而提尔比较苦逼，当他发现尤格萨隆洗脑控制了大部分守护者后出走，最终被追杀，扑街在提瑞斯法林地。在洛丹伦的提尔之手，其实纪念的就是他。

　　即便守护者挂了这么多个，但剩下的守护者，依然实力不俗，在万神殿跟联盟达成PY交易之后，泰坦们更是远程重新调整过这些守护者。

　　如今，他们的实力嗷嗷猛啊！

　　守护者们的意外加强，使得基尔加丹非常头痛。

　　当年杜克坑他一把狠的，打掉了他上半身，直接逼得他躲进扭曲虚空最深处的超强复合法阵当中缓缓复活，准确地说是恢复自己的身体。

　　身体的强度，跟恢复的难度是成正比的。

　　倘若基尔加丹是那种软泥怪的体质，说不定隔个一、两天，他又能活蹦乱跳了。

　　表面上看，基尔加丹是艾瑞达术士，实则他的身躯强度，并不逊色于全燃烧军团喜欢刚正面的阿克蒙德多少。

　　这给他身躯恢复带来了相当大的麻烦。

　　同时，以往好事多为，他无比害怕自己在修复身体的时候遭到大规模的背叛，所以彻底隐藏了自己的意志，让下面的虚空领主无法从他的精神力状况判断他的伤势。

　　加上他两万五千年来不停培养的对立，积累军团内各个种族、不同派系的矛盾，这使得燃烧军团尽管陷入了相当程度的混乱，大部分领主都忙着争权夺利，却自始至终没有一个强有力的虚空领主一统军团，能向他的统帅之位发起挑战。

　　直到五年前，他才勉强恢复了自己的体型，可以分出点精神来管事。

　　又用了足足一年时间，才重新勉强整合燃烧军团，直到此时，基尔加丹才重新有精力去对艾泽拉斯进行情报侦察。

　　很快他就发现一个严重的问题——这么多年的情报缺失，导致了情报系统的空白。最操蛋的是，因为那两个无比可恨的大叛徒艾瑞达双子作梗。加上联盟统一了艾泽拉斯的凡人势力，全艾泽拉斯居然找不到能有效刺探情报的地方。

　　当年基尔加丹手下最出色的情报恶魔，当她们处在反间谍的立场时，简直是噩梦。

　　不管是最低级的魅魔，还是高级点的希瓦尔拉，女性艾瑞达，就没哪个恶魔能弄到点有效的情报。

　　只是大体上知道太阳井之战后，联盟赢了一场又一场，就特么没输过，而且跟龙眠神殿和奥杜尔混到一块了。

　　联盟也在为燃烧军团的再临积极备战着。

　　情报的不对称，造成了诸多不便。

　　如果是其它星球，以燃烧军团那压倒性的兵力，什么战术战略都不需要，直接莽就完事了。

　　艾泽拉斯不同！燃烧军团已经在这里折戟沉沙好多次了。

　　不得已，基尔加丹试图诱惑那两个大叛徒——奥蕾塞丝和萨洛拉丝，不光承诺只要她们重归军团，一切既往不咎，还许以重利说她们只要回归，就给她们当军团的副统帅。

　　谁知道……

　　她们铁了心，只丢下一句“基尔加丹我们太了解你了。”就闪了。再有什么，都是‘王八念经，不听不听！’。

　　鸡蛋兄无比愤怒，没错，她们太了解他了。

　　就算为了胜利，一时半刻会放过她们，以他的性格，绝对会秋后算账的。

　　情报工作的失败，直到他将工作交给主母萨丝琳，状况才有所好转。不过对联盟的了解也仅限于中低层的军官。

　　一到高层，顿时渗透变得无比困难。

　　所有联盟高层将领、贵族，以及他们的家属，都有出身于白银之手的圣骑士和圣光教会的神圣牧师保护。

　　就算高层们不信奉圣光，也会定期接受圣光和圣水的洗礼。

　　在全联盟为了囤积军火和粮食这个大环境下实行的全民配给制度，更让私有财产的价值暂时跌到一个可以忽略不计的地步。

　　没有私有化，就没有太多贪婪的欲望。

　　而对生存的渴望，又能继续保持联盟人自上而下的生产、工作积极性。

　　都快种族灭绝、星球毁灭了，就别特么谈八小时工作制和人权了。

　　尽管基尔加丹也知道，对付这种绷紧弦的做法，最好的对策就是不管，压后进攻，拖死联盟人，但他老板萨格拉斯不肯啊！

　　正是情报的不对称，使得基尔加丹布阵出现了问题。

　　因为联军这边强者实在太多，基尔加丹不得不将原来一个个首领分别把守关卡的做法，改为一拥而上。


第2044章 狂飙突进

　　在萨格拉斯之墓的第二层，基尔加丹挑选了一个最大的地下广场，让好几个首领一拥而上。

　　格罗斯，一个曾经的、无比强大的深渊领主。

　　作为对过去失败的惩罚，格罗斯浑身遍布烧伤。现在的格罗斯，就像军团里的地狱火一样，全身仿佛是由燃烧的绿色石头构筑而成。

　　除了那有着四条腿的龙型下身，以及那深渊领主特有的肥胖上肢，基本看不出他曾经高贵的身份。

　　这头巨兽的每一个动作都会令他的血肉开裂并嗞嗞作响，同时还伴随着无尽的痛苦。

　　作为一个强大的战斗生物，他被基尔加丹任命为萨格拉斯之墓的一号BOSS。

　　他很乐意将这种痛苦强加给所有挑战他的人。

　　不管是作为深渊领主，还是现在的熔火怪物，他都是冲锋在前。

　　“啊啊啊啊——为了军团！”他嗷嗷大叫着，冲向那个由一众身形庞大守护者组成的血肉长城。

　　就在即将冲到联军强者们面前时，这个熔火怪物狠狠地用两条粗壮的前腿砸向地面。

　　大地在涌动，肉眼可见的绿色熔岩从坚实的地板下穿行，“噼噼啪啪”地拱起一整行地砖。当熔火在人群当中即将升起三条十人合抱的黑乎乎熔岩之柱时，寒冰守护者霍迪尔大喊一声：“我来！”

　　巨大的冰霜斧头狠狠地劈在地上，一股比格罗斯更强大的冰霜元素就这样注入地底，以同样的角度，针锋相对地怼上那股熔岩热流。

　　尚未完全发挥其狂暴破坏力的熔岩流，直接冷却。连熔岩之柱都瞬间脆化，当场崩碎。不光如此，压回去的冰霜巨浪，甚至冲出地表，反过来把格罗斯一条腿给彻底冰封住。

　　“恶魔，就让我霍迪尔跟你好好玩玩！”十层楼高的守护者屹立在五层楼高的格罗斯面前……

　　呃，有点以大欺小的赶脚！

　　那边，【恶魔审判庭】组合发动了突袭。他们瞄准的是站位有点靠外的芙蕾雅。

　　由于早就预料到凡人部队会入侵萨格拉斯之墓，基尔加丹召来了他最好的捕手，阿提甘和贝拉克，来围剿入侵者，防止他们使用创世之柱继续深入地下城。

　　可惜，他们如果是用来针对凡人强者，会相当强力。

　　但对手是芙蕾雅，就显得有点不够了。

　　当霍迪尔反攻格罗斯的同一刻，这对恶魔组合的巨大镰刀劈开这位自然守护者的脖子，还有一股邪能狂风不分先后地轰到芙蕾雅的身上。

　　看上去，芙蕾雅非常凄惨。

　　如果她是凡人的强者，或许这一记合击就要跪了。

　　也是同时，芙蕾雅一面不在乎地以一记手刀刺入那个猝不及防的阿提甘的胸口上。在所有恶魔惊愕的目光之下。

　　一片绿意盎然。

　　代表自然的绿色光辉在恶魔领主的胸口爆开，伴随着大量腥臭的血肉碎块，从半空之中缓缓降下。

　　他们太着急了，如果首先干掉跟在芙蕾雅身后那一大串什么古树啊、荆棘花朵啊，人形的草木什么的，芙蕾雅的生命恢复能力就会大打折扣。

　　直接突脸？

　　不好意思，这状态下的芙蕾雅就是无敌的！

　　本来萨格拉斯之墓的三号和四号BOSS分别是娜迦暴徒哈亚坦，以及月之姐妹。

　　作为娜迦……就没什么能阻挡已经是半神的瓦斯琪的魅力。

　　瓦斯琪早就文成武德，一统浆糊了。

　　除了躲起来的前上层精灵女王艾萨拉，没有什么娜迦强者能在瓦斯琪的面前站着说话。

　　所以哈亚坦一早业已降服，此刻正在联军阵中呢。

　　至于月之姐妹，首先要说明的是，萨格拉斯之墓原本是月神殿。随着深入墓穴，到处的场景展示了它的精灵风格。古朴的墙壁上爬满蜘蛛网，而色调也与入口大厅黑绿色的基调完全不同。然而，在漫长的岁月中，艾格文封印在墓穴地下的黑暗力量也逐渐影响到了这里。

　　在萨格拉斯的化身被埋入月神殿的地下前，月之姐妹早已成为了神殿的守卫。

　　即使在死后，她们依然尽忠职守。但在这数千年中，有什么东西扭曲了她们分辨敌友的能力。疯狂慢慢吞噬了她们。现在，任何进入这座圣殿的人都会被她们处死。

　　可惜，也唯有杜克这么奢侈，老早从艾露恩那里要来了信物。

　　嗯，当现在的大祭司珊蒂斯掀开自己的袍子，拿着艾露恩赐下的神物出现，月之姐妹当场反贼跳忠臣。

　　这一幕，直接气得鸡蛋跳脚。

　　可惜，不管是燃烧军团那边的首领，还是联军这边的守护者，都特么是血牛。

　　相对于十层楼高的守护者来说，萨格拉斯之墓大多数空间都算是狭窄的，这注定没有太过的空间给守护者进行围殴。稍微留下几个凡人强者帮忙，大部队就继续往下。

　　老五是萨丝琳，作为最不可能跳忠臣这边的希瓦尔拉主母，一场硬仗是难免的。

　　按照暴雪爸爸曾经的说法，主母萨丝琳的介绍就是——她毕生都致力于用她的黑暗意志束缚海洋生物。依靠这种力量，她从大海深处召唤出了可怕的梦魇，能淹没一切敢于挑战她的敌人。

　　听上去很碉堡，是么？

　　说白了，其实一句话就能形容——对方不想跟你说话，她向你丢了一只鱼人。

　　一只只血量堪比小BOSS的精锐鱼人一旦跳到某人身上，就会像牛皮糖一样粘住不放，各种骚扰。

　　正常情况下，就得靠萨丝琳自己的招数才能解场。

　　此外还有神烦的大乌贼、胖头鱼、水母，乱七八糟一堆海洋生物。

　　可这一次，对上萨丝琳的是雷霆守护者托里姆。

　　对于这些不起眼的小家伙，托里姆大爷全身雷霆股荡，管你来的是什么玩意，想也不想，抬手就是一记记劈你全家，把海鲜统统变成海洋全家桶的雷霆。

　　你大爷就是你大爷，直接激发了雷霆风暴，将整个浅水和深水区全部笼罩在万千雷蛇组成的雷暴当中。

　　没有多少个回合，主母萨丝琳就惨叫一声被托里姆的雷霆大锤打个正着，浑身冒着黑烟，当场躺尸了。


第2045章 第三方案

　　预先设置在萨格拉斯之墓的首领怪，只剩下两个，分别是【戒卫侍女】以及【聚合体】。

　　戒卫侍女受命于艾格文，在此保卫萨格拉斯之墓。她已经守卫了数百年。但守护者没有预料到，化身渗漏出的邪能会对这个泰坦构造体造成怎样的影响——它被这股邪恶力量慢慢扭曲了。

　　萨总的墓地曾是暗夜精灵神圣的墓园，但燃烧军团已经用灵魂引擎扭曲了它。这台邪恶的机器抽取着亡者的能量，将他们扭曲成怪物。

　　这两个BOSS如果对付凡人强者，或许还凑合，但对阵如狼似虎的守护者主力部队，则完全不够看了。

　　更别说，还有一群不是半神，胜似半神的联盟英雄在。

　　哪怕他们故意用魔法斗篷掩盖了他们身上的气息和能量波动，基尔加丹可以确定，这些一身神器的家伙哪怕没正式踏入神域，也能发挥出不弱于低阶半神的战力。

　　“Talagu-ganmota！”在萨格拉斯之墓的最底层，基尔加丹破口大骂。

　　反正艾瑞达语翻译过来，也莫过于‘靠靠靠’之类的玩意。实力评估的倒错，使得基尔加丹陷入了被动。

　　前面几个首领怪，基本上被艾泽拉斯的守护者吊打。

　　不得已，基尔加丹只能发动他原本等杜克出场后再发动的大型伏兵了。

　　他心中怒火熊熊燃烧，恼羞成怒于自己竟会不得不提前打出底牌。他知道，杜克身为魔网半神，其空间魔法水平相当出众。若不是这样，当年就不会找他这个家伙负责燃烧军团通往艾泽拉斯的传送门了。

　　本想等杜克进入萨格拉斯之墓深入一点，比如他正苦战不休的时候，予以伏击的，奈何自家小弟不给力啊！

　　再让守护者们深入下去，就会导致萨格拉斯大人的复活计划受到严重阻挠。

　　基尔加丹一挥爪子，下令：“不等了，全军出击，给我拖住他们。我要用第三方案了。”

　　对于习惯坑人的基尔加丹来说，要用到第三方案，这简直是耻辱。想当年他坑蒙耐奥祖童鞋，将耐奥祖坑得几乎灭族，连自己都粉身碎骨，还要继续为军团白打工。

　　可现在两个方案都黄了。

　　一是坑掉杜克，这是最理想的。

　　二是拿出艾泽拉斯主时间线里的伊利丹，以其注入了萨格拉斯能量和后手的身体作为复活材料。

　　可惜两个都不行。

　　第三方案就有点弱了，基尔加丹一扬手，一个来自另一条时间线的时空之门就打开了。两个强大虚空领主亲手抬出来的，赫然是——又一具伊利丹的尸体。

　　“该死！不是主时间线，这家伙太弱了。伟大的萨格拉斯大人用这玩意复活，就必须耗费更多的精力和能量。”

　　基尔加丹骂骂咧咧，徘徊在他庞大身躯周围的烈焰，更是让军团里的强者都感到炽热难耐，有种可怕的窒息感。任何虚空领主都不敢靠近他。别说普通的低阶恶魔了，估计沾到那么点火星，就会迅速蔓延到全身，活活连身躯带灵魂一同焚烧殆尽。

　　“开始吧！”

　　没有谁胆敢触基尔加丹的霉头，一众艾瑞达术士迅速开始了仪式。

　　与此同时，在萨格拉斯之墓，联军依然在稳步推进着。

　　伴随着守护者们将一个个为燃烧军团效力的恶魔或者扭曲存在干掉，大批瓦格里和泰坦造物涌入，他们以魁梧的身躯，将整个萨格拉斯之墓的上半层填得水泄不通。

　　三步一岗，五步一哨。

　　不光如此，还有两位纳鲁成员直接在德莱尼和泰坦造物掩护下进入这里，在艾露恩姐妹会的祭司引领下，配合艾露恩的力量，用圣光将墓地里的邪能净化。

　　墓穴里的最前线，其拉双子皇帝这样的半神组合加上一众新晋的虫人首领，在开路，一路上的恶魔多半被虫群所摧毁。

　　那些体型不小的精英虫子在拼掉恶魔部队后，还有后续的工兵虫清理尸体。等主力来到的时候，基本上路上只会剩下污浊的恶魔之血，残肢都不会剩多少。

　　基本尸体都会被塞到各条分支，或者小山洞里。

　　“嘛！都没我们什么事嘛！简直轻松得像是在郊游。”加文拉德扛着用‘奥垃圾’残魂做成的新风剑，大摇大摆地走在队伍侧翼。

　　“麻痹大意会要了你的命！”提里奥沉声道：“敌人可以从任何角度杀过来，比如天花和地板。”

　　“扫荡这里，会是一场艰巨的战斗，从头到尾神经绷紧，人会很快疲惫的。”赛丹·达索汉调侃着：“现在不是有你和图拉扬全神贯注嘛。”

　　“你够了……”图拉扬有点没好气。

　　几十年了，仅存的白银四圣老兄弟，怎可能不知道自家人的根底？

　　环顾四周，这个阵容简直华丽到爆炸。

　　左翼是半神熊怪乌索克、乌索尔兄弟；右翼是狼神戈德林，以及已经搞定了对手的雷霆守护者托里姆；后卫是乌龟神托托拉，上空是乌鸦神艾维娜。

　　中间除了联盟英雄团，还有守护者总管奥丁，他巨大的身躯简直是一座小山。当然不会有他出手的机会，偶然有恶魔突破虫群前卫，也只会给过千名瓦格里组成的圆阵给轻松摆平。

　　这些被灵魂改造的可怜‘英灵’，在战争中的威力是毋庸置疑的，只是看着他们散发白光的圣洁翅膀，总觉得有点讽刺。

　　突然，前方部队的魔法传讯受到严重干扰。

　　“敌……袭……”维克洛尔的声音听起来非常着急。

　　“敌袭！？这里全都是敌人！”奥丁不以为意。

　　奥丁他傲慢，有着其傲慢的资本。

　　其他联盟英雄却不会如此轻慢对待这个讯息。

　　魔皇维克洛尔，自从投靠了杜克之后，一直兢兢业业。

　　哪怕一度被干掉，在复活之后，他们兄弟依然非常可靠。作为联盟的老牌附属种族，其拉虫人的战力，联盟首领们很清楚。能让维克洛尔都跳脚的，必定是相当棘手，又或者是超出了双子皇帝应付能力的敌军。

　　“一级战备！”瓦里安刚吼了一嗓子，七、八个庞大的黑影已经不分先后，几乎是并排着呼啸而至。

　　它们从黑暗当中杀出来，一个照面就冲破了瓦格里的防线。


第2046章 不对头啊！

　　“卡扎克！？”联盟当中立即有人认出冲锋在前的巨大恶魔。

　　“是他！也不是他！他的灵魂非常斑驳，几乎不是本尊了。估计经过某种强化后，变成另一个存在了。”萨尔高喊着。曾经的部落酋长，如今隶属联盟的萨满大师，萨尔在灵魂领域的造诣堪称登峰造极，他的话在这方面就是权威。

　　大家顿时明了。

　　卡扎克已经是艾泽拉斯人的老对头了。

　　按照原来的历史，他会在【德拉诺之王】这个时间点，以相当碉堡的身份出现，那就是——霸主卡扎克。

　　这一世，从卡拉赞里莫名其妙跑出来，到海加尔山之战，卡扎克总共出现了两次。当然，杜克不会忘记卡扎克同志，毕竟缺失了德拉诺之王整个时间点，里面出现的敌人，很可能会顺延到现在。

　　杜克猜对了。

　　大家立即从预先发放的情报当中，将这家伙对上号了。

　　“按照预定，动手！”

　　麦格尼·铜须的体型蓦然间吹起般胀大，从一座小小的水晶人，三秒钟内变成了一个十层楼高的守护者级别的巨人。

　　他挥舞着同样跟着变大的炎魔锤，毫不畏惧地跟这个末日守卫里的老大对上。

　　不光是他，人群中一个瘦削高挑的身影蓦然扯开自己身上的袍子，露出一张英俊的脸蛋和一头灿烂的金发。

　　凯尔萨斯·永歌，曾经的精灵王子，如今他以艾泽拉斯火元素半神的身份出战。一下子，他的身躯腾出熊熊火焰，他和他的凤凰‘奥’合二为一，身后“唰”地张开的烈焰凤凰虚像，发出了清越的一声嘶鸣。

　　他跟麦格尼一道，合两大半神之力，对霸主卡扎克展开狂攻。

　　可是，很快他俩的组合就要被迫分开了。

　　更多的燃烧军团虚空领主杀到了：

　　艾瑞达一族的加拉克苏斯大王、玛克扎尔王子、永恒者索克雷萨、暴君维哈里、凯丽翠丝女王。

　　恐惧魔王一系的卡斯拉纳提尔、腐蚀者萨索瓦尔、莫提法洛斯、马利费库斯。

　　希瓦尓拉的莎赫拉丝主母、玛沃伦丝。

　　恐惧卫士代表性强者无疤者奥摩尔、赫尔默大使。

　　邪能领主萨卡尔将军、贝图格。

　　这些邪派首领，很多曾经被联盟痛击过，甚至杀死过。然而他们的灵魂回到扭曲虚空之后，再次复活，以全新的状态出现在艾泽拉斯联军的面前。

　　或许，有的家伙已经之前被弄死的时候，失去了大部分的灵魂。

　　那又如何？

　　燃烧军团出了名泯灭人性。

　　基尔加丹需要的是他们的战力，所以给他们参杂了很多低阶虚空领主的灵魂。

　　斑驳的灵魂，导致其施法能力的大幅度下降。

　　这无所谓，他们依然能用其强大的身躯战斗就行。

　　本来就不宽敞的萨格拉斯之墓，在挤入这么多大块头之后，场面顿时变得极度混乱起来。凡人几乎找不到可以称之为安全的落脚点。

　　前一秒钟，可能那地方刚给奥丁的大脚踩过。下一秒钟很可能就轮到大恶魔的羊蹄子践踏上来。

　　那种乱战，简直像一锅粥。

　　幸好，联盟英雄早就适应这种混战。哪怕被一时冲垮分散开，他们都能利用各种职业技能，想办法跟同伴聚在一块。

　　本来，假如就是光有这些虚空领主杀到，其它泰坦造物和瓦格里们是能来帮忙的。

　　可惜他们也有自己必须应付的敌人。

　　数不清的恶魔精英，从萨格拉斯之墓不算太高的穹顶下面飞掠而过。

　　一排，两排，三排……这些恶魔排成队形穿透黑暗，企图冲垮瓦格里的阵型，并占据联军的头顶上。

　　可以飞翔的瓦格里不甘示弱，他们几乎是立刻在半空中展开飞翔的战术机动动作，在闪避如雨的暗影箭和火球的同时，以白色和金色的神圣力量光束，向恶魔发动攻击。

　　即便他们努力拦截，还是有不少飞行恶魔飞掠下来，向着下方的联盟英雄展开了攻击。

　　恶魔太多了，哈杜伦·明翼和珊蒂斯·羽月这样的射手都根本射不过来。

　　有那么一刹那，珊蒂斯都想放大招了。

　　可惜【星辰碎片】什么的，用来对付这些精英恶魔，有点太浪费。在这个被萨格拉斯邪恶力量笼罩的地底墓穴当中，艾露恩的力量受到最大限度的削弱，几乎无法借调。

　　可以说，月之女神的力量在这用一点少一点。

　　珊蒂斯咬着牙，继续射击。

　　玛法里奥举起橡木法杖，他抬起头来，伸手一划，一道全是由藤蔓组成的球形幕墙立刻出现在所有凡人英雄的头顶上。

　　然后他再向前一推，这道藤蔓之墙立刻向前延伸生长出去，那些正在俯冲的恶魔根本来不及闪避，直接一头撞在了上面。

　　没有那种乒乒乓乓连续不断的硬物撞击声音，反而像蛛网捕获飞虫一样，只看见一个个浑身缠绕着邪能的丑恶身影被拦下，随之一条条尖细的藤插入这些恶魔的身体。

　　很快，抽搐几下之后，这些恶魔翘辫子了。

　　即便有玛法里奥全力施为的藤蔓护罩，以及阿隆索斯·法奥的广域圣光护盾，大家依然感觉头顶上就好像下起了一阵恶魔雨，无数恶魔残肢和血肉噼里啪啦地落下，竟硬生生在地上铺了一层腥臭难闻的玩意。

　　看似联军局势摇摇欲坠，然而有自然系的强者撑场子，就是能磨能耗。

　　特别是生命守护者芙蕾雅归来之后，更是坚如磐石。任由恶魔大军如何冲击，联军都是佁然不动。

　　甚至恶魔的尸体太多，卡住了自己人前进的通道。这让燃烧军团开始疯狂放火起来。

　　不光是墓地里，在萨格拉斯之墓的周遭，一口气打开了超过一百个直径二米到三十米不等的大大小小传送门。

　　从最小号的小鬼、地狱犬，到大块头的地狱火、魔能机甲，都在往外冲，反攻联盟的阵地。

　　激烈的战斗，在墓里墓外齐齐打响。

　　然而，基尔加丹依然不爽。

　　他赫然发现不对头。

　　联军英雄团里少了好多女性英雄，准确地说，杜克身边的女人一个都不在。


第2047章 杜克为什么不来？

　　这绝对不正常。

　　倘若是普通女人，把女人放在家里，在安全的大后方，甚至巴不得雇佣全城最好的护卫保护自己的家人，这才是正道。

　　就好比瓦里安，别看他战斗嗷嗷猛，从来不会带他的王后到前线。

　　杜克不同，杜克数的出来的女人，最低都是联盟英雄团的。

　　连公认战斗弱的卡莉娅都是大主教，伊露希亚也顶着一个辉月大法师的身份。

　　更不要往上数了，希女王是半神，吉安娜卡在曦日，其实就等杜克晋升就跟着上。

　　连杜克传闻中的暧昧关系者，什么瓦斯琪、伊瑟拉、奥妮克希亚，都特么是半神。

　　再算职业：从蹄子圣骑、黑龙战士这种MT，到法师、游侠这样的输出，再到牧师、祭司这些治疗。

　　杜克的后宫自己都能开个英雄团了。

　　【全世界最能打的一家子】，整个联盟都是这样形容杜克一家的。

　　杜克一家，也当仁不让地成为了联盟英雄团里的核心。

　　只是现在，杜克的女人们，一个都看不到。

　　杜克的计策显然奏效了，他掩饰得很好。

　　一开始联军阵型外头全是守护者和荒野之神，再加上密密麻麻的瓦格里和丧病的虫群前锋，再加上负责当替身打掩护的家伙，全是一身神装，光是看和远距离感知，绝对不知道联军里的联盟英雄到底有多少。

　　燃烧军团唯有这种全力冲击，靠着能扛能打的高阶虚空领主冲开联军的阵势，将局面拖入混战，这才能看出联军的全部实力。

　　联军的牌面绝对不弱，可最被基尔加丹重视的杜克，以及杜克的女人全部不在。

　　这让基尔加丹心生一种大事不妙的感觉。

　　到底有什么事，能比阻止萨格拉斯在艾泽拉斯星球复活更重要？

　　基尔加丹在第一时间根本想不出来。

　　正常来说，不可能有什么存在或者什么势力会是燃烧军团的对手。

　　连万神殿都不行，更不要说这一仗里，万神殿仅仅派出一群不痛不痒的守护者和泰坦造物。

　　在过去这些岁月里，军团摧毁的守护者至少是五位数的，泰坦造物更是以亿为单位。

　　那凭什么杜克不来？

　　忽然，基尔加丹想到了一个令他惊栗的可能性——

　　这个想法犹如毒草，有如疯长的藤蔓，在他那颗恶毒又充满烈焰的心里狂野地滋长着。

　　再也忍不住，基尔加丹放弃了监督艾瑞达巫师的复活仪式，径自大步冲锋，从萨格拉斯之墓的最深深处冲上来，加入战团。

　　“小心！是基尔加丹本尊！”

　　鸡蛋的形貌很好认。

　　本来好像他这么巨型的红皮恶魔就不多，加上那萦绕在身体周围的超高温，简直神魔皆惧！

　　不管是自己人还是联军这边的，大多躲着他走，直到他碰上一个身材简直是标准肌肉男的巨人。

　　首先映入眼帘的，是那把火红色的流焰胡子，这一大把胡子简直是明灯一样。甚至不长眼的恶魔不小心撞上去，都会直接被胡子的高热给烧死。

　　方方正正的铠甲呈暗金色，实际上这身铠甲更多起着装饰品作用。这巨人全身上下就特么一对护腕、一对腿铠，一条呈伞形的腰带，以及一个飞翼头盔。

　　其余所有地方都是没有护甲的，鼓胀而明晰的肌肉轮廓，就这样暴露在空气中。

　　然而，即便他赤裸着上身，一副斯巴达三百红色小裤衩的打扮，他这身呈蓝青色的所谓肌肉，也不是真正的血肉。这是超高硬度泰坦复合物质构成的，既有着超强的硬度和韧度，在需要时同样可以随意变形。

　　他就是——奥丁！

　　作为守护者总管，被万神殿诸位泰坦亲自强化过实力之后，奥丁更是嗷嗷猛。

　　看到那么小一只鸡蛋，哦，基尔加丹向自己冲来，奥丁当头就是一记【光明之枪】。

　　长度超过一个足球场的硕大金色长枪，在这个对巨人守护者来说不算太宽敞空间里，更具视觉震撼。

　　下一秒，奥丁吐气开声，全身拉伸到极点的肌肉仿佛化作了拉到极致的橡皮筋，霎时间将长枪投了出去。

　　基尔加丹抬手扬起一团烈焰，跟光明之枪对冲。

　　可惜仓促之间凝聚起来的地狱烈焰被光明绽放的枪头一下就戳破，基尔加丹当场挨了一记狠的。

　　不服输的基尔加丹当场还以颜色，一个耀眼的蓝色光圈顿时出现在奥丁脚下。不到半秒，光圈轰然爆炸，其强大的暗影能量，连奥丁这个十层楼高的巨人都震得一个踉跄，向前扑倒。

　　这就是鸡蛋的狠招【断裂奇点】了。

　　各自挨了一下狠的，但对于双方超越凡世的体质来说——不痛！不痒！

　　到了他们这个地步，传统意义上的死穴已经不存在了。

　　当然，闪避什么的，也是不存在滴。

　　两个拥有强大能量的大号人型生物，比拼的就是彼此的防御力、生命力，以及对敌人所能造成的伤害能力。

　　‘鸡儿加蛋’的暗影魔法厉害。

　　奥丁的光明力量也很牛逼。

　　似乎发现奥丁并不是自己能瞬间秒掉的对手，基尔加丹也从愤怒中冷静下来。当一个高阶虚空领主帮他扛住了奥丁狠狠劈来的一剑之后，他发动了一个超大的陷阱型魔法——那是一次大规模空间转移。

　　整个联军前部的成员，包括奥丁和托里姆，还有其拉双子皇帝，以及包括提里奥和加文拉德在内超过十名联盟英雄被卷入其中。

　　等他们回过神来的时候，发现自己这帮人已经在一个巨大的、类似正方形的平台上，而周围全是虚空。

　　无数类似星辰坠落的流光，以及能量的光辉从平台周遭闪过。

　　托里姆第一时间提醒道：“小心！这是时间与空间的夹缝！不要掉下去，否则你们凡人就死定了。”

　　基尔加丹根本没理会其它凡人和泰坦守护者的反应，他径自对着身份应该是最高的奥丁，诘问道：“杜克·马库斯那小混蛋在哪里？他人呢？为什么他不来！？”

　　他不愧是最洞悉心灵的恶魔，他从刚刚奥丁硬刚他，却没有任何一个存在给奥丁打掩护或者支援，就看出了很多东西。


第2048章 为什么是阿古斯？

　　不是那种相信奥丁才不过来，而是明显缺乏联动的感觉。

　　奥丁猛跪猛，跟其它守护者和凡人英雄，一看就知道不是一路的。

　　没想到，连托里姆都几乎惊叫起来的时候，奥丁突然面露笑容，神他妈说了一句话：“你猜！？”

　　哇塞！

　　这个骚操作，简直将联军众人惊得眼珠子掉一地。

　　看着旁边不管是曾经的同僚，还是他看不起的凡人，纷纷露出震惊的表情，奥丁突然嘚瑟起来：“别忘了！我就算再怎样，我都是万神殿最忠实的仆人，既然这是伟大的阿曼苏尔认可的事，我就会不折不扣，付出100%的力量去执行。”

　　泰坦守护者不存在什么爆种，大爆发之类的操作。

　　泰坦赋予了这些守护者绝对遵守命令的特质，就注定了他们不会有惊喜和意外。

　　有多少实力，发挥多少实力，这种稳如老狗的特性，就是泰坦造物的共性。

　　‘鸡儿加蛋’一愣，旋即怒了！

　　哪怕他已经从奥丁不多的话当中证实了杜克的确不在这里，可是心中的不安越发浓郁了，在心中，他狂叫了起来：“不可能的！他们一定不可能想到这一点的！就算他们真的去做，也没有那个条件。何况，还有那一位坐镇。他们不可能有机会的！”

　　基尔加丹心乱如麻，大招更是不停放出。

　　覆盖全场的大招【末日决战】！

　　能把泰坦守护者都震飞的【断裂奇点】！

　　还有足以造成团灭的【爆裂恐惧烈焰】！

　　各种艾瑞达强大术式，层出不穷地丢出来。

　　可他越是凶猛，越是证明了他心中的羞怒。

　　算起来，这已经是第三次了。

　　第一次是上古之战，被杜克玩无间道摆了一道。

　　第二次是太阳井之战，直接被夹在传送门那个大马桶里，打爆了上半身。

　　第三次是这次。

　　受到一个凡人的计算而连续失算三次，这足以让他的‘诡术宗师’与‘阴谋之王’的‘美名’彻底扫地。

　　“你们想太多了！难道你们这群可怜虫居然以为，以你们那点儿可怜的把戏就能对付无穷无尽的恶魔大军吗？”基尔加丹的愤怒咆哮，响彻了这片虚空战场。

　　没有回答。

　　不，或许联军强者的回答，就是那无言的冷笑与轻蔑的眼神。

　　每一个存在都相信着杜克。

　　哪怕跟杜克非常不对盘的奥丁，也相信着相信杜克的阿曼苏尔。听上去有点绕口，实际上还真是这么一回事。

　　没有万神殿制约，或许奥丁真会成为联军里面的猪队友。

　　可奥丁再怎么不爽凡人和他的同僚，他对于万神殿的忠诚却是绝对的。

　　正是这份绝对的忠诚，推动着他做出了完美契合联军的举动。

　　既然无法分裂对手，那么剩下的唯有硬刚。

　　此时此刻，基尔加丹无比痛恨自己曾经看不起、也相当不爽的另一位艾瑞达巨头阿克蒙德。如果那死鬼还活着，而不是骨头架子都被放在海加尔山开博物馆，或许一切都变得不同。

　　假如他对上的是普通人类体型的联盟强者团，他的体型绝对占优势，进入这个特殊空间之后，他的体型暴胀到七层楼高。

　　可惜他面对的是十层楼高的奥丁与托里姆。

　　面对这两个变得合作无间的泰坦守护者，基尔加丹发现自己的生命力削弱得很快。

　　而且因为属性的关系，这两个家伙相当克制他。

　　一个用神圣系攻击为主，配以雷霆，另一个是纯粹的雷霆。两个嗷嗷猛的守护者本来都够呛的。

　　如果基尔加丹静下心来，满满利用主场优势，也不是不可以磨死这两个家伙。但参杂了其它半神和凡人英雄这个因素之后，基尔加丹非常蛋疼。

　　提里奥的【灰烬使者】和加文拉德的新神器【风元素之王·奥拉基尔的愤怒】，在配合上完美配上了两大守护者。

　　更恶心的是其拉双子皇帝，在意识到自己无法配合两大守护者之后，双子皇帝干脆退到一边，啥都不干，就打基尔加丹的援军。

　　这不是一个彻底与外界割裂的虚空，这只是被基尔加丹开发出来的特殊空间裂缝。是他为了分割联军强者用的，从头到尾就没想过要把自己也独立分开去。

　　在这个足足有四个足球场大小的巨大虚空平台上，其实有一个传送门，专门传送虚空领主过来帮忙。

　　双子皇帝就特么守在门口当门神。

　　换成基尔加丹去收拾双子皇帝，那简直是小菜一碟，可一般的高阶虚空领主还真不是这两兄弟的对手。

　　你擅长物理攻击就用物理攻击免疫的魔皇上来怼你。

　　你魔法厉害就让剑皇上来跟你硬刚。

　　反正就死守传送门，不给你们大块头虚空领主进来。

　　体型较小的恶魔，双子皇帝一概不管，交给联盟英雄去搞。

　　有趣的是，联盟那边，玛法里奥这个强力奶爸当时也跟进来了。全力施为之下，神他妈奥丁和托里姆的生命力下降还真是大幅度减慢。

　　基尔加丹急了，因为他知道，外头的那些虚空领主，还真不够剩下的联军强者去杀。

　　只要联军不犯错误，不冒进，虚空领主们更像是送菜。

　　“喂！我们不推进，这样真的好吗？再拖下去，萨格拉斯要复活了吧？”赛丹挥舞着圣光之锤，狠狠地将一个末日守卫的脑袋砸成烂西瓜。

　　旁边的图拉扬挥舞着传承自安度因·洛萨的【奎尔扎拉姆】，轻松地劈掉一个希瓦尔拉领主，突然说道：“首先，我们要相信杜克。其次，我想杜克应该是跟万神殿达成了某个秘密协定，比如一个突袭行动。”

　　赛丹不是没有领过兵的毛小子，他一下子就领悟到了那个终极计划。

　　杜克不来前线，唯一的可能就是跑去偷人家老巢了。

　　“他们去了扭曲虚空？”赛丹压低了声线。

　　图拉扬顺手又砍了一个恶魔，突然笑了：“估计基尔加丹也发现了吧。那说出来也没所谓了。虽然杜克搞得神神秘秘的，但他的目的地不难猜——99%的可能性是阿古斯。”

　　“为什么是阿古斯？”赛丹一愣。

　　“这要从某人炸了扭曲虚空最大的要塞说起……”图拉扬乐开怀，感觉他屁股上很可能有条恶魔尾巴在晃啊晃啊！


第2049章 终于是最后一战了

　　为什么是阿古斯？

　　这是个好问题。

　　原本连杜克自己都不知道，为什么燃烧军团的死穴在艾瑞达一族发源的星球阿古斯上面？

　　没想到，在那次秘密磋商里面，反而是泰坦们无意中告诉了杜克答案。

　　因为某个卑鄙无耻、名为虚空领主，实为燃烧军团成立两万五千年来最大的二五仔的杜某克，利用永恒之井的能量反冲，一下子将扭曲虚空里最大的要塞炸了。

　　这个让整个燃烧军团震惊，使萨格拉斯愤怒了万年的惨重失败，让整个燃烧军团高层产生了这么一个共识——看似无解的扭曲虚空不见得真那么安全。

　　既然上古之战里，杜克可以将扭曲虚空放了个有史以来最大的烟花，让不知道多少亿恶魔湮灭，那么杜克能搞一次，就能搞第二次。

　　所以，尽管上古之战里的大爆炸，没有真正伤到萨格拉斯、基尔加丹和阿克蒙德三巨头的元气，却让三个大佬如坐针毡。

　　商量许久之后，他们做出了一个意料之外，又情理之中的决定——将他们三者以及军团麾下所有虚空领主的灵魂核心，转存到阿古斯那里。

　　因为在阿古斯，有足足两位泰坦镇守。

　　【复仇者】阿格拉玛曾经是高贵的万神殿泰坦之一。被萨格拉斯击败后，又被萨总的邪恶力量重生为毁灭泰坦。他现在就盘踞在阿古斯的核心内，守护着足以毁灭宇宙的力量，以及燃烧军团三位大佬的灵魂核心。

　　另一位，就是【寂灭者】阿古斯了。

　　没错，这货就是阿古斯星球，以星球的星魂诞生的泰坦。可惜自从星魂觉醒的那一天开始，他就注定走歪了。

　　萨格拉斯当年蛊惑两位艾瑞达大佬的时候，也是看上了阿古斯的星魂。因为这个星魂有着成为泰坦的实力。在不断灌注邪能的情况下，到了上古之战前后，寂灭者阿古斯已经变成了一个堕落泰坦。

　　阿格拉玛和阿古斯这两个堕落泰坦，才是燃烧军团的终极秘密武器。

　　如果不趁着萨格拉斯在艾泽拉斯复活，阿克蒙德还没复活，基尔加丹又亲临前线这个千载难逢的好机会，一口气打倒两个堕落泰坦，破掉燃烧军团的不灭神话，那么无论抵抗多久，将类似的抗击战重复多少次，最终输的依然不会是燃烧军团。

　　此时此刻，远在距离艾泽拉斯超过一光年的距离外，一艘超乎凡人想象的宇宙飞船正在星际里进行跃迁飞行。

　　这种将空间折叠，无视距离，以近乎作弊的方式直达目的地的空间技术，这可是连杜克所在的地球都还没研发出来的黑科技。

　　在万神殿里，这样的科技却是稀松平常。

　　舷窗外，是无数流闪而过的光点。

　　飞船内，是微微的颤动感。

　　端坐于船长宝座上，杜克环顾四周。

　　飞船很大，本来就是提供给泰坦造物使用的飞船，光是舰桥就有十个足球场那么大。

　　满眼都是极具泰坦风格的华丽装饰，高耸入云的廊柱，随处可见的泰坦符文。

　　以及开船的家伙，赫然是杜克的‘老朋友’观察者奥尔加隆。

　　这个仿佛由星座组成的巨人泰坦造物，不时回头，露出不知是不是献媚的笑容。这货估计也知道，自己的命运就在杜克的手里。

　　船长宝座真特么大，本来就是给守护者或者泰坦去坐的。光是座位就三十米乘以二十米，算上角落的凸出，总面积超过了六百五十平方米。

　　神他妈比杜克在暴风城的公爵府主建筑还大。

　　感受着飞船外飞快闪过的空间杜克感到自己仿佛身处于一个万籁俱静的世界中。

　　心中却有一个声音正在变得无比清晰与确切——这是最后一战了。

　　从地球上穿越过来，成为艾泽拉斯命运长河澎湃脉动的一部分，融入到汇聚了无数生命与时光分支的主时间线里，将无数存在的命运，以及亿亿万万个抗争的声音，最终凝结成今天的局面。

　　只要打赢了最后这一战，所有的苦难，所有的威胁都将就此终结。

　　或许各种族对于生存资源的争夺，注定了无论是哪个世界，都不可能有真正的和平。至少不会再有类似于燃烧军团这样BUG一样的恐怖邪恶势力，动不动就捏爆几个星球给你看。

　　是兴奋？

　　是紧张？

　　是期待？

　　或者只是渴望一个了结？

　　杜克自己都说不清楚。

　　狂热的血液在他的神躯中流动着，那既是元素的轰鸣，也是精神与灵魂的奔腾呼啸，偏偏杜克的心却无比安静。

　　静静地看着主显示屏上仿佛千篇一律的星辰光芒流逝，他的目光似乎有那么一刻穿越了时光的桎梏。

　　能加入艾泽拉斯世界，是他的荣幸。

　　地球上除了他，再也没有人知道，他们所钟爱的游戏，其实是一个真实存在的异世界在某个游戏设计师脑海里的投影。

　　那些被玩家戏称为玻璃渣的游戏设计者们将《魔兽世界》这款游戏做出来时，绝对不会想到隐藏在他们天才设计理念的背后，还有这么一个世界。

　　杜克有幸看到了旧暴风城在火焰之中覆灭。

　　又看到了崭新的联盟从火焰与鲜血之中诞生。

　　得益于他的‘先知能力’，他改变了数不清那么多强者和人民的命运。

　　但这个伟大的命运逆转，又并非仅仅源于他的赐予。那是所有艾泽拉斯人对毁灭命运的抗争，每一个心怀希望者皆投身其中，用自己的鲜血与生命谱写出来的全新史诗。

　　乱世出英雄！

　　回想着那一张张本该早已死去，但在自己改变命运下，至今仍获得好好的脸孔。

　　油然地，杜克忽然有种满足感。

　　哪怕只是在自己的精神世界里，看着自己的记忆中的他们，跟他们的面孔一一相对，竟有种自己震撼到自己的奇异感觉。

　　游戏中，所有的遗憾都得到了弥补。

　　眼前的局面，更像是当年包括自己在内，所有玩家共同希望的愿景！

　　杜克终于明白，他从来就不是一个人穿越到这里的。

　　在他身上，凝聚着每个地球上的魔兽玩家最美好的祈愿。


第2050章 一个萝莉控的自我救赎

　　想到这里，杜克的心情昂扬起来了。

　　杜克心中终于明白，自己穿越到这个世界的意义：“我从来不认为自己是个英雄，总觉得不是英雄的人做着英雄的事，有点不靠谱。没想到，其实我是一直崇拜着那些做出惊天伟业的英雄，渴望自己成为英雄。”

　　忽然苦笑自嘲：“啊——我这样的家伙，心中却潜藏着这样的向往。这到底算什么啊？出身平凡，看到强大的存在总是不自觉地害怕、自卑。没想到正是这样的我，做出了这样的伟业。看来人真是一种无极限的生物啊！”

　　脑海中浮现出坐飞船离开时，那个在自己视界里渐行渐远的美丽蓝色星球，杜克的嘴角蜿蜒出一个灿烂的笑容：“感谢你，艾泽拉斯，让我渡过一段美好的人生。未来的岁月，那就继续拜托你了哦。”

　　哪怕隔开千山万水、无尽虚空，在遥远宇宙的另一段，杜克依然能感受到，自己心中立刻有一个声音回应着他。

　　那声音充满了亲切。

　　“孩子，是我感谢你才对……”

　　那是——艾泽拉斯星魂的声音！

　　忽然之间一个熟悉的女音在杜克耳边响了起来。

　　她盖过了艾泽拉斯的声音：“自卑，正是凡人对于未知的敬畏。英雄主义乃是男人的浪漫，有什么好羞愧的？杜克，若不是你有着这样的自知、自律、自强、自豪，你觉得我会看上你这个小小人类吗？”

　　杜克回过头，愕然又毫不意外地看到自己身边走出一个高贵又充满自豪自傲的女精灵。

　　她头顶着金色的荆棘造型的王冠，紫蓝色的披风如同有亿万条雷蛇在内里蜿蜒扭动，不停闪烁。

　　她的长发如同纯金般闪耀，眼中蔚蓝仿佛最纯净的海水。

　　斜挎在她胸前的弓弦是一束流动的风，那张硕大而华丽的长弓更是隐隐有风雷之声响起。

　　【索利达尔·群星之怒】！

　　或许在神器遍地捡的当下，它不再是最耀眼的那颗星，然而它所蕴含的意义——击败不可一世的燃烧军团，却一直勉励着所有联盟人。

　　女精灵拍了拍他的肩膀，对他微微一笑：“怕什么！放手去干，我希尔瓦娜斯·风行者，永远与你同在。”

　　“哟，我的妹妹，风头可不能给你抢光了哦。”一个成熟稳重大方的美丽女精灵也走了上来，跟希女王并肩而立，她正是奥蕾莉亚，杜克来到艾泽拉斯第一个女人。

　　“呐，还有我。”那是温雷莎。

　　“我呢？”发话的是伊露希亚。

　　接着，一个又一个靓丽的女影凑热闹似的靠过这边，她们有的美丽大方，有的风情万种，有的温柔贤淑，有的果敢利索，有的一面圣洁，也有的极具异族风情。

　　杜克回头，看着吉安娜、卡莉娅、泰兰德、瓦斯琪、以及伊瑞尔，除了身为守护巨龙走不开的奥妮克希亚和伊瑟拉，自家后宫全在这了。

　　杜克忽然露出一个有点傻乎乎的笑容。

　　“哟！都暗爽到脸上了，你这人还真是臭不要脸。”吉安娜少有地怼了杜克一下。

　　“嗨！是哪个不要脸的弟子勾引了自己的师傅？”杜克调笑道。

　　“哼！又是哪个不要脸假扮虚空领主，用无耻手段霸占了暗夜精灵的大祭司？”泰兰德理直气壮地叉着腰。

　　她仿佛吹起了冲锋号，一群女的七嘴八舌地围攻起杜克。

　　谁知道，杜克一概不理，谁怼他，他都是笑脸以对。

　　三个女人一台戏。

　　这么大一群美女，若他真的跟每个后宫理论，那他才是真的傻。

　　反正她们再怎么说，还不是要被杜克神剑收拾？

　　杜克报仇，当晚就好！

　　被杜克用坏坏的目光盯着，好几个女的心里发毛。希女王直接叉腰挡在几个任由杜克神剑欺凌只会啊啊乱叫不敢反抗的妹子前面：“喂！杜克，我们跟你说正事呢，你这表情什么意思？”

　　“没！就是挺幸福的。”

　　什么打了这场仗就回老家结婚之类的FLAG对我无效了！

　　哥的老家里一堆小屁孩了！

　　嗯，伊瑟拉还在养伤，所以家里的小鬼就交给她照顾了。

　　杜克正经起来之后，用柔和的目光扫视自家女人们：“要点都记住了吗？”

　　“记住了！”九个各有千秋的女音齐声道。

　　“好吧！差不多到了。”杜克把头转过来，看向蹲在角落里画圈圈，哦，不，其实只是有点不爽的恶魔猎手英雄：“伊利丹，你呢？”

　　伊利丹本来是不爽到脸上的，可是他用自己那双以邪能之火做成的眼睛，瞥到杜克身边的泰兰德之后，脸上僵硬的表情顿时柔和下来，瓮声瓮气地回道：“我等这天已经一万年了。”

　　唉！长寿种族的仇恨，真特么可怕。

　　一个仇，就可以记你一万年，时时刻刻准备复仇。

　　幸好杜克有泰兰德这块挡箭牌，完全不虚。

　　唉！连罗宁和图拉扬这样的好男人都找到了归宿，可惜怒风兄弟就是痴情种子，杜克又不可能让出自己女人。

　　这基本算是无解的死结了。

　　其实，情敌这玩意，是很容易出事的。

　　说真的，原本杜克也不打算信任伊利丹的，然而世事很奇妙。

　　自从伊利丹这王八蛋见到了泰蕾莎之后，这货整个人都变了，没那么阴沉绝望，仿佛有了新的心灵寄托一样。

　　想到这里，杜克就觉得有点火大。

　　因为泰蕾莎·语风，可是六年前泰兰德给他生的女儿啊！

　　握草，怎么我之前一直不知道伊利丹居然有萝莉控属性？

　　现在这个原本历史上无比重要的光与影之子，不光没有一如历史那样，跑到萨格拉斯之墓跟基尔加丹互掐，还跟到了这艘前往阿古斯的飞船上。

　　杜克监视到了，伊利丹这混蛋在这短时间内打开了足足一百零八次脖子上的链坠。链坠里赫然就是杜克家泰蕾莎的三维立体人像。

　　如果可以，杜克宁可第一时间将伊利丹给捅死，省得这老小子惦记他家闺女。

　　可惜不行，因为那链坠是泰兰德送的……

　　泰兰德跟怒风兄弟的关系……唉！反正泰兰德的身心是他杜克的，其它就算了。


第2051章 秘密潜入？

　　星际穿梭从来不是一件容易的事，更不要说去一个连星空坐标都不知道的未知星球了。

　　本来是这样的……

　　有了本地人、向导加内奸，那就不是问题了。

　　伴随一直陪伴大家的折叠飞行震荡感缓缓消失，飞船监控画面上快速流逝的星光开始变短。

　　呈现在画面正中间的，是一颗被绿色光芒缠绕的巨大星球。星体的本身相当巨大，可惜在上面没有生命行星所具备的特征。

　　既不是一望无际以海水为主的海洋行星，也不是覆盖了森林的类地行星，更谈不上被誉为孕育生命乐土的伊甸园行星。

　　甚至可以说，阿古斯像一颗类似太阳，能自己发光发热的恒星，多于像一颗有生物繁衍的行星。

　　满眼都是邪能的痕迹，在视界中，一条巨大的黄绿色疤痕几乎将整颗星球分成两半。

　　画面的正中，是一个好像漩涡的巨大黄色光点，边缘全是绿色的邪能。

　　看着自己的家乡，维伦心痛这里变化的同时，也感慨万分。

　　“两万五千年了，没想到我居然有回到阿古斯的一天，虽然我都不知道自己算不算活人……”

　　维伦翘辫子了，可他一直没死透。在过去十几年里，他一直跟奥格瑞姆共存在灵魂匣子里。直到杜克跟万神殿达成合作协议，他作为最优秀的本地人，在万神殿帮助下‘复活’了。

　　很难说这是一种真正的复活，因为他身体的本质是半圣光生物，半金属。如同当年土灵中了血肉诅咒之后，成为半土元素半生物的特殊体质。

　　蹄子安慰着老师：“师父，没事的，只要我们赢了，就能拿回阿古斯。到时候，我们还可以请求万神殿帮忙，恢复阿古斯。杜克，是不是？”

　　蹄子现在卖身了，当然只能指望杜克了。

　　杜克苦笑。

　　尼玛，维伦这老东西算得贼精，小爷我一时把持不住，居然要帮忙拯救多一个星球……

　　不过杜克还是点点头：“放心，只要真的能打败燃烧军团，区区一个阿古斯，对于万神殿来说绝对是小事。他们也不会想看到还有一个能不断复活恶魔的星球的。”

　　话这样说，杜克心中吐槽：如果不是看在联盟的面子上，按照万神殿那种动不动就净化的性子，多半会直接炸掉阿古斯吧。

　　维伦哪怕一早确定过，在杜克口里再次听到这个消息，他也感到很安慰。

　　“着陆点的话，建议是这里，这里，或者是这里……”维伦看似随手地在面目全非的阿古斯星球上点出几个点。

　　然后杜克身边传来两声低低的女性惊呼声。

　　“这真是太厉害了！那里的确是军团防御的弱点。”

　　“不愧是曾经的三巨头之一。”

　　艾瑞达双子双膝跪下，匍匐在地上，对维伦发出赞叹声。

　　“呵呵呵！”维伦极为装逼地摸着自己丁丁状的三条胡须：“哪怕星球大变，也过去了两万五千年，但有些重点要地，是怎么都不可能更改的。比如安托鲁斯·燃烧王座的所在。那里本身就通往整个星球的核心，掌管了那里，就等于掌控了整个星球。”

　　杜克陪笑着。

　　怪不得基尔加丹两万五千年来，孜孜不倦地要追杀维伦。然后最近的必杀目标多了艾瑞达双子。

　　奥蕾塞丝：“我通过依然不得不向我们姐妹效忠的仆人，搞到了布防图。”

　　萨洛拉丝：“大家请看，这是我们开始跃迁飞行之前的最新情报。”

　　双子一扬手，就把军团在阿古斯的布防图呈现在巨大的三维立体星球上。

　　杜克没有管她俩是如何让仆人‘不得不效忠’。他只关心自己所要的东西，很快就找到了。

　　这时候，负责开船的观察者奥尔加隆突然喊道：“见鬼，燃烧军团扩大了警戒范围，比预想中早了很多收到了军团的识别信号，他们要我们表明身份。”

　　这一刻，所有存在都将目光投向了伊利丹。

　　这是验证他手下的恶魔猎手弄到的钥石是否有效的时候了。

　　万众瞩目下，伊利丹拿出一块符文石。那是他手下最忠诚的恶魔猎手，花费超过二十年时间才弄到的终极宝物，也是他加入到这场终极大战的最大本钱。

　　“哼！这可是钥石！它既是星际坐标，也是整个燃烧军团识别系统的原型。任何变化都不可能绕过它。”

　　艾瑞达双子看着这块不起眼的蓝色符文石，双眼发亮。

　　对上一次军团换通讯系统和密码，已经一万年前上古之战的事了。那次是出了杜克这个内奸，炸了扭曲虚空要塞，不得不换。

　　光是那次换密码和识别系统，就花了足足百年。

　　木有办法，整套系统不光复杂，而且军团实在太庞大了。

　　数以万计的歼星舰，过百万的突击舰，还有以亿为单位的恶魔，要更换识别系统，这个浩大的工程，当年不知类似多少莫尔葛工程师。

　　身为恶魔的苦逼也莫过于此，累死了，复活，给萨总逼着继续干活，然后再累死，再复活……

　　这边，只见伊利丹用他颀长的手指头和黑指甲，夹着钥石，一把按到驾驶台上那个发光的、形状完美对应的凹槽里。

　　这边，萨洛拉丝女王稍稍用了点小伎俩，出现在大家和对方面前的，已经是一个很标准，但跟本尊完全不同的艾瑞达女术士了。

　　画面上，那是一个艾瑞达男术士。

　　“快开门。老娘烦死了。这些日子不知那些笨手笨脚的家伙有没有照顾好我的收藏。如果今晚发现我的冤魂大合奏少了一个声部，我会发疯的。”

　　很快，对方回答道：“嗨！你真走运，居然因为迷航躲过了麻烦。不过，艾泽拉斯的前线指挥官都给砍了三个，现在催飞船催得让我们发疯。你就别指望还能有休假了。”

　　“什么！？我的休假没了！混账！哪个白痴下的命令！？”萨洛拉丝演技炸裂，一副大发雌威的样子。

　　对方耸耸肩，一副我也很绝望的样子：“是基尔加丹统帅亲自下的全体调令。”

　　“呃。”萨洛拉丝一面瞬间萎靡的样子。

　　又寒暄了几句，环绕在外太空的巨大绿色能量护罩打开了一个口子，给杜克他们的飞船进去了。


第2052章 刺客信条式潜入

　　看着从太空检查站外头一千公里处掠过，进入降落程序的飞船。那个检查员吐槽道：“这艘船的样式真古老。是跟德莱尼人战争里抢回来的船吧？呃，10086号？什么意思？”

　　另一个艾瑞达巫师插嘴道：“管他干什么，回来就好。现在上头缺歼星舰都快发疯了。反正什么船，去到艾泽拉斯被行星要塞打中，都是一炮的事。”

　　“也是。真不知道那些艾泽拉斯土著是怎么弄出星际要塞的。按照他们原始的理念，甚至连想都不可能想象到吧。”

　　“或许是该死的万神殿授意的吧。”

　　一边闲聊的他们并不知道，自己放进去的是什么……

　　那边飞船上，萨洛拉丝女王一反刚才的桀骜样子，谦卑地单膝跪下，继续向大家说明着。

　　“燃烧军团的恶魔实在太多了。就算没有战争，每一天都有虚空领主被其它恶魔打倒，也有培植出来的新领主，或者下克上成功的恶魔领主上位，又或者原本几个恶魔领主同盟瞬间反目私下开战。所以各个恶魔领主手下的兵力组成也在不停变化。”

　　奥蕾塞丝接口：“别说基尔加丹等高层统帅，哪怕具体到小队长级别的精英级恶魔，也搞不清自己手下有多少恶魔。毕竟有时候手下挂了，滚回去扭曲虚空等复活，又没有来得及上报。或是小队长本身就不怎么会数数。”

　　萨洛拉丝无缝接话：“唯一被严格监管的就是阿古斯上面那些星际传送门。这是因为主人在万年前的伟业……”

　　艾瑞达双子喊杜克做‘主人’，喊了这么多年，都变得无比顺溜了。大家依然对她们警惕，可她们总是装作看不到，战战兢兢地做事。

　　杜克的目光扫过她们，他知道，至少在燃烧军团完蛋前，她们还是比较可靠的。

　　宇宙飞船开始突入阿古斯那糟糕的绿色大气层。

　　两万五千年的折腾，阿古斯早就不是维伦所认识的美丽星球。萨格拉斯对于阿古斯不遗余力的邪能腐化，导致整个星球的大气层都不正常。

　　大气中高浓度的邪能，如果是普通人光是呼吸都会当场死去，浑身像火柴一样被点着，连灵魂都被焚烧殆尽，成为这个星球邪恶力量的一部分。

　　杜克不知道原本艾泽拉斯的时空轨迹里，艾泽拉斯人是怎么做的。

　　他这边，由维伦偷偷撑起圣光护盾，包裹住一众凡人强者。

　　对于伊利丹、艾瑞达双子这些恶魔化或者本身就是恶魔的家伙，那就像回到家里一样亲切舒适。

　　“好了，杜克，你该跟我们说说，接下来要怎么做了？”希女王整装待发，如同即将闯入敌阵，杀个七进七出的猛将兄。

　　“呃，我们要来个【刺客信条】式的潜入作战。”杜克随意地道。

　　刺客信条？

　　你特么要玩秘密潜入，你咋不叫专业的来？

　　瓦莉拉、凡妮莎、埃德温，外加新入坑的前传奇兽人盗贼迦罗娜，这联盟四大贼你一个都不带来，这是闹哪样啊？

　　感受到大家的视线，萨洛拉丝护主了：“那个……我们即将降落的地方属于一个不受待见的中阶虚空领主伽罗斯特。他十天前在艾泽拉斯被灭了，灵魂刚回到扭曲虚空。他的地盘防御很稀松的，都是些不怎样的恶魔卫士。”

　　双子很快发现，她们做了无用功。

　　飞船降落，刚打开舱门，远处游荡的恶魔还没围上来，杜克就开火了。

　　数不清黑乎乎的、由暗影能量做成的【暗影之手】悬浮在半空中。它们肆无忌惮地朝方圆三公里范围内任何一只恶魔开火，不管是营地里的、躲在地下室的、还是游荡在野外的，见一只杀一只。

　　“BIU、BIU、BIU——”

　　刺耳的破风声中，体型小一点小鬼和地狱犬炸个灰飞烟灭，大号点的恶魔卫士、末日守卫就剩个半身。

　　论到水平，这里的恶魔顶多是三流水准，90%以上的恶魔甚至连精英都不是。在超高纯度的暗影力量面前，连地狱犬的天生高魔抗都可以忽略不计。他们怎可能顶得住杜克的攻击？

　　堂堂艾泽拉斯半神，切换成暗影形态，用奥术师的手段打出暗影牧师的招数，专门欺负恶魔里的小朋友，那也没谁了。

　　周围的联军强者们目瞪狗呆。

　　希女王有点小脾气了，叉着腰，不爽地责问道：“你不是说要进行‘刺客信条’式的潜入吗？”

　　杜克一面无辜：“在我老家，所谓刺客信条，就是把敌人都杀光了，就没有目击者了。这不是完美潜入是什么？反正那群废物在复活时是无法通知燃烧军团上层的。就算军团发现这里不对，等他们发现，再慢慢确认情况。我这里早就完事了。”

　　卧槽，你说得好有道理，我们竟然不能反驳！

　　众女齐齐囧了。

　　事实上，的确像杜克所想的那样。

　　军团的确有监控者传来信息——说在伽罗斯特发生大规模恶魔死亡事件。

　　可是恶魔领主或者恶魔之间的火拼，就像人类要吃饭喝水一样，实在是太稀松平常的事。

　　在确认了那些家伙死于一场暗影箭雨之后，再也没谁管这事。

　　毕竟在大部分恶魔心中，敌人都是耍圣光的。另一面，也是因为军团也不会把杜克‘在万年前玩无间道坑了军团一把狠的’这事到处宣扬。

　　连军团里提起那次扭曲虚空大爆炸，都特么说是某个被炸得魂飞魄散的高阶虚空领主进行禁忌实验，失败后炸掉要塞。

　　没有一个虚空领主级别或以上的家伙，好意思说自己被一个凡人强者坑了一把，连最大的虚空要塞都给炸了。

　　横了一万五千年的恶魔大佬们，还是要点B脸的。

　　他们要脸，自然给杜克留下了一个巨大的空子。

　　眼看周围的恶魔主力都被杀光了，那边伊利丹一个响指，他手下精锐的伊利达雷恶魔猎手顿时四散开去，这批总数近五百名的恶魔猎手，将会化身最残酷的猎人，猎杀方圆百里内所有的恶魔。


第2053章 反客为主

　　杜克开始下令了：“维伦，你留意一下我们脚下的魔力地脉。一旦我们受到袭击，我需要你在三分钟之内将这个军营地底百尺深、一里地直径的区域，全部变成圣光之地。”

　　维伦点点头：“没问题，给我一小时。”

　　杜克望向营地边上那座高度足足有两百米的高耸山峰：“希尔瓦娜斯。”

　　老夫老妻老搭档，叫一声就足以让希女王知道杜克的想法。她一招手，风行者三姐妹和泰兰德就飞去那座山峰了。她们会在山峰上建立狙击阵地，方圆十公里范围内，没有什么是她们无法狙击的。

　　尽管阿古斯星球有着略微不同的元素法则，但希女王短暂适应之后，还是轻松以【御风术】带着姐妹们出发了。

　　旁边，蹄子、卡莉娅和莉亚德琳带着一个纳鲁前去营地主大厅里，她们要用纳鲁的圣光为大家准备一块可供休息的纯净之地。

　　小范围的净化，很快就搞定。

　　杜克一挥手，大厅内充满恶魔风格的所有家具和装饰就统统被火焰元素焚烧殆尽。

　　一个响指，数不清的法师之手将杜克空间袋里的仓储拿出来。

　　典型人类风格的红地毯，雕花木质座椅，甚至是八米乘以三米的大幅联盟旗帜。

　　整个大厅除了外墙还是艾瑞达风，里面完全是联盟的会议室。

　　杜克这货如此讲究，真让周围众人有点哭笑不得。

　　一切准备好，杜克舒坦了。

　　“开始吧！”

　　这一刻，所有跟随飞船来到阿古斯的联盟精锐：不管是四散开去的恶魔猎手、白银之手骑士团的圣骑、还是精选出来的圣职者，这些联盟职业者心中都感到一种莫名的悸动。

　　他们一个接着一个回过头，望向营地的中央，映入眼帘中的是一个玄妙的奥术世界。

　　周遭天空中，风中肉眼可见的绿色邪恶全都被凝固了。

　　邪恶的能量如同被冻住的冰棍，一动不动。

　　既无风声，亦无虫鸣。

　　数不清的蓝白色泰坦符文从大厅里蓦然撑开的巨大法阵当中倾泻而出，营地里一片炫蓝。

　　神秘而幽寂。

　　那个泰坦符文法阵仿佛无止境地扩大着，很快就将整个营地纳入了法阵的范围。

　　那些不断在半空中飞舞的炫光泰坦符文，令越来越多的地方陷入寂静之中，风中不再传来充斥邪能那种狂躁的咆哮声。

　　这个跟周遭绿色世界割裂开来的小小世界仿佛平息下来，所有元素一旦进入这个区域，立马温顺而无声地匍匐下来。

　　杜克屹立在魔法阵的中央，在他斜对面，吉安娜和伊露希亚正呈三角形站位，跟着杜克念动咒语。

　　杜克不是需要她俩的协助，而是有着另一个特别的原因。

　　不过将她们置于魔法阵的阵眼边上，对她们也是一次很好的历练与提升。

　　泰坦法阵的力量进一步注入星球当中，所有不被星魂直接控制的元素开始激荡起来，它们纷纷汇聚到杜克所在的营地周围，在半空中翻腾滚涌，越聚越多。

　　开始元素能量仅仅像个小湖，很快就变得一望无际，超越地平线的范围。

　　在咒语持续半个小时之后，这里已经是一个不折不扣的魔力之海了。

　　只是对于星球体积足足有地球百倍之大的阿古斯星球来说，这份力量跟脱胎于星球的堕落泰坦阿古斯相比，显得还是相当弱小，九牛一毛，不值一提。

　　“呼！”杜克吐了口气，气息里尽是四大元素：“可以开始下一个阶段了。按照预定的……”

　　“我们不参与，只是在旁感知。”吉安娜和伊露希亚同时点头。

　　杜克张开双手，配合着手势施法。

　　魔力之海上，仿佛腾起了十二轮明月，仔细一看就会发现所谓的明月，只不过是一个个暗淡无光的泰坦法阵。

　　伴随着法阵的运作，本来激荡不休的魔力之海开始变得缺乏波浪，到最后，更是连波纹都没有。明明是互不相通的四大元素，它们却无比和谐地混淆在一起。

　　如同小孩胡乱以油彩作画，从天空中望下来，只要不被那充当了遮掩的绿色云雾所挡住视线，就会发现这里跟阿古斯其它地区已经截然不同。

　　杜克瞪大了眼睛。吉安娜和伊露希亚惊讶地看到，之前杜克一片清澈的瞳仁已然产生变化——四种颜色如同风车一样化作四瓣，在瞳子里缓缓顺时针转动。

　　四种颜色，代表的当然是地、水、火、风四大元素。

　　这一刻，只要有点元素感知的存在，都感到这片大地上的法则正在发生偏离。

　　那股腥臭且充满毁灭气息的邪能仿佛受到了惊吓，正心怀畏惧地迅速远离这个地区。

　　新的力量、新的法则正在降临，它不可抵挡的力量正在主导一切元素，接管这块大地上的一切。

　　杜克的声音响起，不是那种天崩地裂的震撼声音，可在整个元素领域当中，没有任何一个元素生物听不到杜克的宣告。

　　那是威严、庄重、不容抗拒的声音！

　　“充盈吧！土元素！”

　　“充盈吧！水元素！”

　　“充盈吧！火元素！”

　　“充盈吧！风元素！”

　　“周而复始，其次为四！”

　　“在组成世界基石的四大元素面前……”

　　“我元素之神杜克·马库斯在此宣告——”

　　“汝身听吾号令！”

　　“吾命与汝剑同在！”

　　“以万神殿诸天泰坦所定律法为蓝本！号令四界元素之主！”

　　“若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！”

　　“在此起誓——”

　　“吾愿成就世间一切之善行！”

　　“吾愿诛尽世间一切之恶党！”

　　“汝为征服此世元素之先锋……”

　　“响应我的呼唤吧！”

　　杜克轻轻抬起左脚，用力向地面一踩。在他脚下的泰坦法阵上顿时出现了一个小一号的传送门。土黄色的光辉足足占据了四分之一的巨型法阵。

　　那个分阵里，轰然产生了大地的轰鸣，一个略显肥胖、足足有百米高的巨大石质幻影在十秒内缓缓变成实质。

　　石母塞拉赞恩的身影霍然出现，刚出来，她就单膝跪下，高声唱喏：“塞拉赞恩，响应吾主之号召，愿为吾主效劳，征服这个遥远的星球！”


第2054章 挖肉

　　下一个。

　　杜克抬起右脚一踩，这次同样是四分之一的法阵高速运转，几秒后，一个同样魁梧、通体呈深蓝色的海巨人从虚空中出现了，他同样单膝跪下。

　　“耐普图隆，响应吾主之号召！吾会以主人的意志，以海水淹没这个满是邪恶之火的星球。”

　　再来，自然是另外两个元素领主炎魔斯莫德隆，以及曾经的风王子桑德兰。杜克一翻左右手腕，手心朝天，手掌上抬。

　　两秒后，刺眼的火焰巨人与呈倒三角体型、盘旋不休的风元素巨物同时出现。

　　“斯莫德隆，参见吾主！愿为吾主分忧！”

　　“桑德兰，拜见吾主！愿以清风为吾主荡尽一切污垢！”

　　四个百米高的元素领主，在四个方向朝着营地当中身高不到两米的小小杜克跪拜，这场景无论是谁看到，都不禁心生震撼。

　　就连吉安娜，都敏感地注意到杜克祷词里的变化。

　　“杜克，元素之神！？”

　　杜克神秘一笑，竖起右手食指放到唇前，那是噤声的手势：“嘘！”

　　墙壁什么的，对于元素领主来说等于是不存在的玩意，他们的元素视角里，杜克辉煌的身影清晰可见。

　　杜克心念一动，大厅的顶部开了圆形的大洞，火焰、冰霜与奥术三种元素混合而成的王座，将杜克冉冉托上了这座建筑的房顶上。

　　艾泽拉斯四大元素领主统统跪拜在外头，在视觉上更显得震撼。跟随来到房顶的诸人尽管不是第一次看到这样的场景，可每次看到都觉得心神荡漾。

　　后宫诸女美目中，流光闪烁，她们在为自己的男人自豪。

　　杜克抬了抬右手：“起来吧！我忠实的仆人们！”

　　四大元素领主这才站起来。

　　“艾泽拉斯元素的味道，你们尝多了，或许都有点麻木了。来到一个新的星球，感觉如何？”杜克笑着问道。

　　塞拉赞恩喜道：“很不错！”

　　耐普图隆皱眉：“不舒服。”

　　炎魔斯莫德隆：“挺好的！”

　　桑德兰轰隆隆：“还凑合。”

　　四大元素领主，反应着四种态度。阿古斯都被改造成燃烧军团的火焰专场了，星球里的水体少得可怜，耐普图隆肯定是最不舒服的。

　　阿古斯星球比艾泽拉斯大，所以其它三种元素都要比艾泽拉斯多。三大领主都爽了，就苦逼耐普图隆一个。

　　“那……你们兴奋吗？高兴吗？”

　　四大元素领主纷纷发出非人的怪叫声，那种古老的元素语，表达着最为原始的兴奋与卓越。

　　阿古斯简直是一块未开垦的元素界的处女地。

　　一万年前，萨格拉斯全力将这里打造成最安全的大后方。当然要撇除所有不安定的因素。当他发现元素生物那种原始的、不受控的本能时，他极度厌恶着这里的元素生物。

　　绝大多数火元素生物被改造成地狱火，高阶的元素生物却被直接毁灭。

　　在军团的高层当中，一个火元素生物都看不到。

　　火焰可以是手段，但不会是主宰。

　　这反而让整个阿古斯陷入一种没有高阶元素生物统治的元素真空状态。

　　“那你们还等什么？去征服！去占有！”杜克遥遥一指远方，那方向正是【寂灭者】阿古斯的所在：“除了那地方以外，所有的地方都是你们的猎场，去把这里所有无主元素占为己有吧！”

　　四大元素领主没有一个是傻子。特别是经历过艾泽拉斯黑暗帝国时期那场跟泰坦的大战之后，耐普图隆和塞拉赞恩更是清楚泰坦的实力。

　　甭管是否堕落，泰坦可不是他们这些元素领主能挑战的存在。

　　反正上头有杜克这个‘高个的’老大在顶着，轮不到他们出场。

　　四大元素领主一张双臂，数不清的元素生物当场就被‘制造’出来了。它们本来就是阿古斯的元素，被领主们直接聚合起来，赋予了最简单的灵智。

　　被造出来的元素生物，本能地追随着它们造物者的步伐，浩浩荡荡杀向四面八方。

　　杜克身边不远，翘着二郎腿坐在半空中，以风承托着身子的希女王晃悠晃悠的，打趣道：“哟，你可真高调！”

　　杜克撇撇嘴，满脸不在乎：“高调吗？我可不觉得。这种程度的元素侵占，对于寂灭者阿古斯来说，连瘙痒都不算。”

　　阿古斯星球太巨大了，一万平方公里的土地，对于整个星球来说，换成人体的比例，或许连一个毛囊都不算。

　　人体表皮上有数不清的螨虫和微型寄生虫，人体本身可不会有什么感觉。

　　除非虫子过多，造成了皮肤腐坏，刺激到了神经……

　　当然，杜克所做的，比刺激神经过份多了。他何止是挖燃烧军团的肉，这简直是将萨总用缩阴术隐藏起来的小勾勾拖出来，咔嚓掉。

　　现在，整个燃烧军团上层被蒙在鼓里，都不知道罢了。

　　不同于原来历史那样，圣光军团明刀明枪地杀上门，那样子固然豪迈，但损失也是巨大的。

　　万神殿和德莱尼负责搞到飞船，就把一船一船的艾泽拉斯精锐职业者往阿古斯这边送。那种攻坚战简直就不把精锐当精锐，完全是炮灰似的将人命往里填。

　　回头不管打赢打输，万神殿都可以拍拍屁股跑路。

　　剩下的艾泽拉斯不可避免地进入了苦逼的末法时代，无论是元素枯竭，还是人才断层，甚至是科技的倒退，都特么跟万神殿无关了。

　　杜克很清楚一场世界大战对一个民族，乃至对于整个世界有什么危害。

　　地球上毛子二战里挂了九百多万士兵，一千七百万平民，当中多数是成年男子，这直接导致二战结束后70年，毛子那边的男女比例依然不平衡。

　　燃烧军团固然要往死里弄，但艾泽拉斯能保住多少元气就保多少。

　　所以杜克才用这种近乎‘偷’的打法。

　　简单暴力有效，而且是他最擅长的。

　　接下来的数天之内，杜克和希女王等半神好多次都感到了来自万神殿的窥视。自己就仿佛身处于万神殿那座雄伟得过份的圣堂之中，几位泰坦的虚像立于其上，深远的目光注视着阿古斯这批先遣军的一举一动。

　　亦注视着杜克。


第2055章 另类佯攻

　　杜克‘潜行’过去阿古斯抄燃烧军团的老家，是以整个艾泽拉斯作为幌子的佯攻作战。

　　无论是时间还是战况，那种掐秒似的进攻，连万神殿诸泰坦都叹为观止。

　　整个联军，唯有联盟首领、泰坦或者半神那一级的强者才知道，杜克带人走了。联盟军队连泰勒元帅等人都不知道杜克跑去偷家。

　　燃烧军团更是蒙在鼓里。

　　事实上，在杜克让四大元素领主全面侵吞阿古斯的元素权柄时，联军强者团才推进到萨格拉斯之墓的三号BOSS附近。等到基尔加丹发现不对头的时候，一切都太晚了。

　　燃烧军团那混乱的特性，让阿古斯星球貌似防守严密，实则通过了外层检查之后，也就那么一回事。

　　本来杜克都做好各种最坏打算，比如在星球外防线被发现要怎样强突空降，又比如着陆后受到围攻，要怎么固守的同时强行侵占阿古斯的元素权柄。

　　结果……

　　神马预案都没用上。

　　这种仿佛抛媚眼给瞎子看的操蛋，其实也蛮带感的。

　　杜克就这样腐败地在自己临时打造的行宫，哦，行营里掌控一切（把活都丢给其他人或者下面打工的元素领主），自己专心监听燃烧军团里的破事。

　　当杜克确认周遭那些虚空领主势力各自的龌蹉和矛盾之后，【真实镜像术】出动了。

　　今天假扮某个艾瑞达巫师袭击另一派，一小时后就假扮恶魔袭击第三派。

　　仅仅三天，就轻而易举就将阿古斯，以安托鲁斯·燃烧王座为中心，周边超过百万平方公里的各个领主的领地搞成一锅粥。

　　无论是哪个艾瑞达高层都查不出什么东西。

　　因为争端的起因都很简单——埋怨！

　　攻打艾泽拉斯战事不顺，很多早已存在的矛盾，在失败的阴云下开始爆发。

　　某个恶魔说另一个恶魔是孬种，另一个指责对方拖后腿。

　　谩骂也罢，指责也好，说白了这就是一群负犬在互相吠。因为这是那批第一时间死在艾泽拉斯的恶魔。经过万年的调整，已经不是所有恶魔死后都滚去扭曲虚空了。部分高阶恶魔死后，灵魂回到的是阿古斯。

　　各种大大小小的械斗，甚至是领主之间的全面战争就这样爆发了。

　　起初并没有受到燃烧军团高层的注意。

　　战斗很快如同燎原之火，迅速蔓延开去，当留守的恶魔大佬发现不对头的时候，已经是内战级别的规模了。

　　燃烧军团的统治架构相当标准，是典型的一生二、二生四的树状结构。

　　萨总之下就是阿克蒙德和基尔加丹。

　　当这两位副统帅都不在的时候，军团内部的权力就落在【破坏魔女巫会】的主母手上。

　　作为萨格拉斯最堕落，最狂热的追随者，女巫会承担着一个邪恶的使命——将陨落的泰坦扭曲成不可阻挡的黑暗万神殿。

　　每一位主母都有自己招牌式的折磨手法。能让受害者的尖叫声响彻安托鲁斯的殿堂。据说，无论是凡人还是恶魔都无法抵抗他们的低语。所以，泰坦们的一直崩溃只是时间问题。

　　她们最成功的例子，当然就是帮萨格拉斯搞定了【复仇者】阿格拉玛。这让她们的地位在军团内直线上升，仅次于两个副统帅。

　　巫会里，一共有四个希瓦尔拉主母。

　　首先发言的是烈焰之母诺拉，她有着赤红的皮肤，六只手臂，以及四层楼高的身体。在她身体周围永远萦绕着一圈圈的火焰元素，而她总是喜欢提着两把长度超过十米的斩首大剑：“那群混蛋疯了？”

　　“呵呵！”一身青蓝色皮肤的幽影之母蒂玛轻笑起来：“反正就是一群废物在搞事。他们愿意打就让他们打咯。反正在阿古斯一旦死了就不能复活，我们正好省心。”

　　“白痴！你就没感应到什么吗？”皮肤深紫色的，带着半截面纱，藏住自己那张魅惑万千恶魔的美艳脸庞，她就是黑夜之母奥萨拉：“我闻到了老鼠的味道。”

　　最后，青铜色皮肤的宇宙之母苏拉雅拍板了：“让安托兰统帅议会带着萨格拉斯的恶犬出去，平息所有暴动。谁不服就杀谁。同时加强燃烧王座的防御。”

　　安托兰统帅议会——早在艾瑞达文明的黄金年代，这个议会负责管理阿古斯的防务并维护和平。与萨格拉斯达成黑暗的交易后，这些战术大师用他们的军事才能组织起了燃烧的远征，并毁灭了无数世界。

　　他们掌握着军团的全部核心力量，只要有命令，就会毫不留情地用这股可怕的力量消灭一切违抗黑暗泰坦意志的人。

　　可以将其简单地理解为燃烧军团的中央军，而各个艾瑞达以外种族的虚空领主所率领的，则是属于各自山头的地方军。

　　至于灌注了烈焰和暗影的法尔格和沙图格是萨格拉斯的宝贝宠物。这些为杀戮而生的恶犬以消灭主人的敌人为乐。它们只要出现在燃烧王座以外的地方，无异于萨格拉斯亲临。

　　苏拉雅主母这就是用杀威棒了。

　　四大主母的小心谨慎，很快收到了回报。她们发现了一批企图潜入燃烧王座的恶魔猎手，不多，也就五个。

　　当她们用最残忍的手段拷问他们时，没得到什么有用情报——虽然不是每个恶魔猎手都顶得住灵魂拷问，但招供的家伙也只是招出伊利丹要他们来王座最底层，探知复仇者阿格拉玛的状况。

　　“伊利丹那个叛徒探究阿格拉玛的消息干什么？”

　　“他是如何得知阿格拉玛的消息的？”

　　“伊利丹在哪里？”

　　“他不是在艾泽拉斯吗？”

　　一连串的问题，让主母们犯难。她们同样缺乏情报。

　　可这就是杜克所要做的。

　　这几个恶魔猎手不是死间，而是一种另类的佯攻，让军团首脑们误以为出了窃贼，再不济就是某些隐藏的敌人要进攻燃烧王座。

　　为了求稳，主母们做出了收缩防线的决定。但区区几个恶魔猎手窃贼，她们不认为这需要惊动到远征当中的基尔加丹。

　　谁都没想到，杜克的谋算，其实在燃烧王座之外。

　　黑暗之门36年9月30日早上，突然之间整个阿古斯星球发生了巨大的震动。


第2056章 动手

　　星球上大部分的元素和生物，对于星球本身来说，只不过是附加物。

　　像魔兽世界游戏那样，堂堂一个堕落泰坦化身为一个身高不到十层楼的‘巨人’前来跟玩家们战斗，这在现实中的艾泽拉斯世界根本是不可思议的事。

　　本来泰坦就是因为体型太过庞大而极难进入其它世界，倘若能缩到守护者那个尺寸，当年上古之战里，萨总就不用因为体型太大而过不了传送门了。

　　要微缩到百米以内的身高，那对于泰坦来说是极为艰难且痛苦的事。这就好比要个两米高的大汉硬把自己塞进一个抽屉里，就算会缩骨功什么的，也是无比蛋疼。

　　如果不是有需要，比如为了穿过传送门，哪里有泰坦给你缩这么小？

　　经过石母塞拉赞恩的元素探查之后，杜克大体上确定了燃烧王座最底层的体积——那是一个高度三公里，直径一百公里的巨大空洞。

　　考虑到舒适感等因素，杜克估算寂灭者阿古斯普通状态下，身高大概会在一千米高左右。至于质量，大概是以‘万吨’为单位吧。

　　这个推算，让一众联盟英雄为之傻眼。倘若大伙兴冲冲地杀到燃烧王座那里，突然发现敌人是这个尺寸的，估计不灭团也得绝望地撤退吧。

　　不是同一个量级的敌人，根本没有挑战成功的希望。

　　掂量了一下，就算自己用威力最大的攻击，打上去，只会给寂灭者抓痒吧。

　　听到这个情报，蹄子吓得吐了吐舌头。

　　杜克对此丝毫不感到意外：“泰坦本来就是指代体型非常非常巨大的存在。既然万神殿诸泰坦都是以星球的星魂变成的，那阿古斯这个堕落泰坦哪怕发育不良，体型也不会太小。不然你们以为我为什么非要潜入阿古斯，先行掠夺这里的元素资源？”

　　说到就做，在杜克散开四大元素领主搞事，又用声东击西搞混了军团高层的视线，到了第十六天的时候，终于瞒不住了。

　　巨大的阿古斯星球由于遍布邪能，变得整个星球都绿油油一片，那种诡异的浅绿色，本身就代表着无法计量的天量毁灭能量。

　　摧毁生命与灵魂榨取的能量。

　　毁灭星球与星系夺取的能量。

　　这些能量固然让阿古斯星球变得强大，反过来邪能其混乱的特性，也让寂灭者阿古斯的感知力下降。

　　好比糖尿病末期的病人，往往会因为一次不注意的伤口受伤，导致伤口溃烂，甚至整条手臂或者腿需要截肢。

　　神经麻木不等于无法发现伤口，伤口大到一定地步，想不注意到都是不行的。

　　何况，为了防止斯莫德隆和塞拉赞恩控制太多被邪能浸染的火焰和大地元素导致堕落，杜克还每天规定时间让他俩回来，接受圣光洗礼。

　　在阿古斯星球超过80%的水元素、43%的火元素、55%的风元素和41%的土元素被四大元素领主强行控制夺取之后，寂灭者阿古斯终于发现了不对！

　　“吼——”那是响彻整个安托鲁斯·燃烧王座的惊世一吼。

　　“谁！？”

　　“到底是谁？”

　　“是谁在抢夺我的资源？”

　　“卑劣的窃贼，你给我出来！”

　　寂灭者阿古斯愤怒到极点的咆哮，惊动了整个燃烧军团上层，当然包括了破坏魔女巫会。

　　她们兵分三路：两个主母留守；火焰主母诺拉冲出去燃烧王座，亲自巡视，宇宙主母苏拉雅则冲到燃烧王座终焉所在。

　　“阿古斯，到底发生了什么？”

　　阿古斯在一顿愤怒发泄之后，终究开口说：“元素！我的元素被窃取了！一个……不，一共有四个无比强大的元素系窃贼，偷偷抢走了很大一部分我对整个星球的元素的支配权。”

　　主母都是无比奸猾的存在，或许想象力的不足，让其无法在第一时间联想到杜克天马行空似的打法。既然阿古斯提到四个强大的元素窃贼，那么犯人就不难想象了。

　　能窃取一个泰坦的力量，这元素生物本身就碉堡得不行。

　　何况要么不来，一来就是四个。

　　苏拉雅顿时醒悟：“见鬼！是艾泽拉斯四大元素领主！”

　　她当然知道，艾泽拉斯四大元素领主听谁的。那颗该死星球上的元素半神杜克·马库斯，早就是军团头号大敌了。萨格拉斯和基尔加丹对杜克的忌惮，完全跟万神殿平齐。

　　苏拉雅哪怕平时跟其它领主再怎么不对头，这种大事她不敢有丝毫隐瞒或迟疑。

　　可惜太迟了。

　　寂灭者的暴怒刚刚宣泄出来，杜克就知道了。老早就偷偷在整个阿古斯星球布置魔网，进行预先铺场活动的杜克，第一时间通知了所有联军强者。

　　命令只有两个字——

　　“动手！”

　　这一天，负责代表军团高层出来镇场子的，是安托兰统帅议会的海军上将斯芙拉克丝。

　　高贵的上将，当然不用走路巡场子，开着一支由一艘宇宙战列舰、三艘巡洋舰和八艘护卫舰组成的舰队，她巡查着燃烧王座方圆千里的区域。

　　这位女性艾瑞达将军，近似基尔加丹的红皮肤，总是一身重铠。她属于少有的不卖肉、不靠巫术，只靠自己一身过硬战力爬上高位的强者。

　　只是她没想到的是，在阿古斯这低头居然有敌人敢攻击她的旗舰。

　　“滴！”突然舰桥上响起了警号！

　　“警号？是不是误报？”艾瑞达船员们有点摸不着头脑。

　　“是哪个不长眼的该死领主？”斯芙拉克丝皱眉。

　　下一秒，她就发现自己错了。

　　自己的旗舰发出了轰然爆响，整个舰桥上，光影交错。仅仅一眨眼的工夫，她就看到了外面的天空。

　　不是显示屏幕上的玩意，而是有一个绝强的存在，直接打爆了旗舰的甲板，穿过那三人高的大豁口子，昂然杀进来。

　　萦绕着绿色邪恶光辉的弧刃，轻轻松松剖开几个冲上去的精英恶魔的肚皮，行凶者这才闯入海军上将的眼帘当中。

　　首先看到的，是对方一对跟艾瑞达一族毫无区别的弯翘恶魔双角。

　　“混血恶魔？”斯芙拉克丝皱眉。


第2057章 终局的开端

　　她忽然有点明白为什么找不到敌人了。这些自称是恶魔猎手的家伙，本身就用恶魔的血肉和灵魂注入自己的身体当中。在压制了恶魔的灵魂之后，反过来利用恶魔的力量向燃烧军团发动攻击。

　　军团却缺乏有效的探测手段。

　　不同于那些玩圣光的家伙，那些家伙在恶魔眼里，简直是黑夜里的灯塔那么明显。这些半恶魔反而在气味和其它感知上，跟普通弱鸡恶魔没什么区别。

　　可看清楚对方之后，斯芙拉克丝霍然起立，咬牙切齿：“伊利丹·怒风！？你这叛徒，好大的胆子！”

　　没错，来者正是‘两次背叛’的大叛徒伊利丹。

　　“叛徒？”眼罩之下，伊利丹那张大嘴咧嘴笑了，嘴巴里尖锐的鲨鱼牙看上去无比狰狞：“抱歉，一万年前开始，我就是为了覆灭燃烧军团而假意加入萨格拉斯麾下。我从来就不曾背叛过我的族人！”

　　这时，一个好听的女音从破口外传来：“知道啦！知道啦！快点干活！”

　　“遵命，泰兰德！”

　　能使唤伊利丹的，唯有泰兰德。

　　泰兰德一声令下，伊利丹顿时如同死盯猎物的凶兽，恶狠狠地扑过来。

　　“别小看我！”海军上将斯芙拉克丝愤怒地大喊着，丝毫不惧地迎了上去。

　　然而，想法很美好，现实很骨感。

　　这位在阿古斯呼风唤雨的上将阁下，一动手就发现自己跟对方有着明显的差距。

　　最关键就是伊利丹的【法力燃烧】。

　　这一招简直是赖皮，通过激活周围空际所有的邪能，并且用咒术直击对方的魔法回路，产生爆炸效果。高阶法爷的魔法回路绝对不止一个，具体造成多少伤害，要看咒术击中的是那一段的魔法回路。

　　无论是否给对方造成魔力反噬都没所谓，关键是那一整个魔法回路，甚至是联通着该回路的其它分支回路，里面的魔力全都别想要了。

　　没有了魔力，这位艾瑞达的猛女将军就特么一个大号步兵。

　　论到近战，伊利丹有着极为丰富的经验。何况【埃辛诺斯双刃】这对神器双刃提供的攻速加成简直天下无双，一轮弧刃砍上去，斯芙拉克丝身上不知多出多少血口子。

　　看上去，她竟在数招之内成为了可怖的血人。

　　如果她还呆在安托兰统帅议会当中，她的两个搭档肯定会出手救她。可惜他俩都不在。

　　首席工程师伊什卡呆在燃烧王座里。

　　而埃洛杜斯将军则坐着另一艘战舰，在另一个方向巡视着，距离她至少有五百公里。

　　事实上，埃洛杜斯将军根本没有那个余裕来救她，因为他也碰上了罕有的强敌。

　　“谁？你到底是谁？你知不知道，你这是在挑衅伟大的燃烧军团？”面对杀入他旗舰里，在舰桥里以咄咄逼人的气势逼近的三个女精灵，埃洛杜斯将军简直要崩溃。

　　这三个猛妞是哪里蹦出来的？

　　前一刻，他还开开心心地看着自己的艾瑞达舞姬在面前载歌载舞，下一秒就整个舰桥被狂暴的雷霆与风元素力量给铲飞了。

　　根本没反应过来，自己的胸膛已经被一支蕴含超高雷霆能量的箭矢所洞穿。没有当场死去，已经是他体质够高的缘故。一般虚空领主早就跪了。

　　“挑衅？呵呵！”带头的女精灵半神发出一声轻笑：“我的男人曾经击杀过萨格拉斯的分身。享有弑神者的荣耀。我就勉为其难地，将寂灭者阿古斯列为我的猎物吧。至于你……”

　　她没说下去，她的姐妹已经齐齐举起神器长弓，对这位艾瑞达将军予以最后一击。

　　不光是两位艾瑞达的将军，还有萨格拉斯的两条宠物恶犬，也在伏击当中步了他们的后尘，死翘翘了。

　　原本他们很强的，好比安托兰议会的三巨头，他们拥有着生命共享等一系列组合特技。正常情况下，强攻燃烧王座，还会被迫在他们主场跟他们作战，要面对满地的【熵能地雷】什么的，烦得要死。

　　杜克用诱敌和佯攻，使得军团自己傻乎乎地让议会三巨头拆开，独自行动都算了，还把两头恶犬分开带着。

　　这给予了联军各个击破的机会。

　　杜克并没有想过联军的英雄是否能完成任务这种小事。

　　如果他们连拆散的敌人都无法搞定，那么他们也枉为英雄了。

　　在以往，能提前削掉对面的BOSS，杜克会很高兴。

　　实力高了、地位高了，有些东西就看不上了。自始至终，杜克就把目光锁定在安托鲁斯·燃烧王座里最后那两位泰坦身上。

　　除了他俩，没有什么BOSS值得杜克关注的。

　　将燃烧王座里的老二和老三，合共两组BOSS提前灭掉，只能算是小小的开胃前菜，杜克叫的‘动手’，可是包含了上主菜的命令的。

　　这里的天空太恶心了，满眼都是原谅色。混沌的邪能造成了狂暴的紊流，没有什么飞行生物能在这样的天空里飞行。

　　当桑德兰王子侵占了燃烧王座所在的【冥河之畔】上空之后，一切皆有可能。

　　原本整个冥河之畔地区由于戒严，布满了燃烧军团的士兵。三步一岗五步一哨都不足以形容这份严密，无论是潜入还是进攻，都会非常困难。

　　杜克换了个思路。

　　“呜——呜呜——”

　　伴随奇异的声响，整个冥河之畔地区的恶魔都看到了一颗巨大的陨石从天而降。

　　这时候，还没有什么恶魔认为这是一颗真的陨石。

　　“见鬼！是哪个白痴把飞船开到这边了？”

　　“管他呢，不知规矩的白痴，灵魂自然会落到那些天杀的主母手上，到时候就有好戏看了。”

　　恶魔们一开始还在议论纷纷。

　　后来，谁都发现不对了。

　　这是颗真的陨石，不是什么急降的宇宙飞船。

　　而且这颗陨石太巨大了，更不可思议的是，陨石冲入阿古斯星球的大气层时，居然没有因为高速下坠而燃烧。

　　感觉上突破大气层都没费什么劲儿。

　　正常来说，这是不可能的事。


第2058章 到底发生了什么事？

　　当然万事都有例外，如果有个风元素领主正好霸占了那片空域，然后让陨石在星球引力下坠时，根本没碰上大气层，而是造出一条近乎真空的空间通道。

　　那陨石就会以更夸张的速度进行加速。

　　质量，速度，两者的完美叠加，展现出来的就是惊天空地的破坏力。

　　“轰！”那是让整个燃烧王座都为之震撼的巨大冲击，掀起的尘土甚至掀到了星球的对流层。

　　就在距离燃烧王座不到十公里的地方，只见原本是一个一级军营所在的地方，现在已经化为了一个大坑。

　　呆在军营里数万恶魔精英，已然在可怕的冲击爆炸中灰飞烟灭。

　　无比夸张的大号陨石，静静地躺在深达一公里的超大陷坑里，陨石上燃烧火焰。更可怕的事在后头，陨石表面发黑的外壳正在剥落，露出下面散发着璀璨光芒的奇异物质来。

　　那赫然是一个个元素之核。

　　没有受过邪能污染，甚至经过圣光处理的特殊元素之核。

　　每一颗元素之核，只要加以灌注足够的元素能量，就可以重生为一个个元素生物。这些元素生物，则会继承这些元素之核前主人所有的记忆。

　　几乎是这批元素之核从天而降的同时，无比夸张的元素大潮涌向了一个个坠落点。

　　燃烧王座上空，曾经在过去万年都翻腾不止的邪能火焰云团正在层层散去。

　　一股来历不明的狂风吹散了它们，露出了艾瑞达一族与其它种族恶魔两万五千年不曾见过的深邃星空。

　　巨大的空洞中，更多陨石正拖着长长的尾迹自北向南划过天际，绽放着耀眼的光芒。最终穿透已经被临时改造过的大气层，准确地坠落到冥河之畔地区。

　　这些陨石就是最可怕的天基轰炸，无比精准地将一个个燃烧军团兵营，连同在里面待命的恶魔给彻底毁灭。

　　一连串爆炸的光芒，通过魔法镜像，倒映在魔女巫会四大主母的眼底，那些熠熠生辉，犹如一个个火辣的巴掌，狠狠地抽在它们脸上。

　　“那是什么？”蒂玛主母在问。

　　“敌人的进攻！”诺拉主母冷笑。

　　“混账，是元素大军。那就应该没错了。”奥萨拉主母寒着脸。

　　苏拉雅主母最终还是很不情愿地吐出了一个名字：“杜克·马库斯！”

　　哪怕平日四个主母之间再怎么勾心斗角，再怎么看对方不顺眼，她们也知道：一旦燃烧王座出事，萨格拉斯回来一定会扒了每一个主母的皮，让她们的灵魂在无尽炼狱当中永生永世哀嚎。

　　“发布一级警号！”

　　“让阿古斯所有领主带士兵前往燃烧王座地区。”

　　“允许自由攻击一切可疑敌对分子。”

　　“优先攻击元素生物。”

　　一连串的命令下达了，可惜，她们惊愕地发现，命令根本传不出去。魔法传讯网络里一片杂音。

　　她们企图以最原始的方式，让高阶恶魔精英充当传令兵，然而以燃烧王座为中心方圆百里内，尖叫声几乎淹没了一切。

　　这极大迟滞了命令的传达。

　　就在安托鲁斯·燃烧王座不远的地方，杜克一行静静地等候着。

　　杜克发出轻笑声：“燃烧军团真是不长脑子，都一万年了，通讯方式还没什么改变，连加密通讯都学不会，活该被我黑掉。”

　　魔法传讯的核心就是奥术元素变化的传递，以及元素的远程再构筑。如果奥术元素在传导过程中收到了太多干扰，影响了奥术元素的排列，那么传讯自然会失败。

　　要知道，杜克穿越来的地球，是早已有各种加密货币、新型密码学和耍着区块链的世界。

　　备战的那十年里，杜克早就升级了联盟的魔法传讯系统。谁想到，跟联盟相比，燃烧军团才用着等同于最早期摩尔斯密码的传讯模式？

　　傻子都知道SOS是叫救命啊！

　　杜克甚至有机会用【真实镜像术】冒充四大主母的样子，给阿古斯各地领主发布各种不靠谱的命令。

　　比如某个深渊领主背叛了，你这个末日守卫领主赶快去灭了那丫的。

　　反过来，又对该深渊领主下达了类似的命令。

　　本来他们就互相有龌蹉，得到了来自燃烧军团高层的‘命令’，下面的虚空领主打得更卖力了。

　　勤王部队？

　　不好意思，不存在滴！

　　燃烧王座周围，陨石雨的轰炸，早就将整个冥河之畔地区给摧毁过半。

　　数不清具有艾瑞达风格的古建筑被彻底夷为平地，几乎每一条通往燃烧王座的主干道都被摧毁或者堵塞。每一个大军营都在火焰中发出毁灭的呻吟声。

　　从天而降的陨石在毁灭了该地的同时，也当场筑造了一个又一个巨大的环形山。

　　“到底发生了什么事？”一个侥幸在陨石直击中活下来的艾瑞达恶魔，有点茫然地看着自己周边——无止境地蔓延的火焰，看着遍布大地的坑坑洼洼，一条条触目惊心的裂口，以及满地的同伴尸骸。

　　阿古斯已经太久太久没受过这种规模的袭击了，这完全超出了虚空领主互相征伐的概念。

　　“啊，这是……”他还没来得及说出一个完整的句子。

　　一片本来在阿古斯不可能存在的汪洋已将他彻底淹没。

　　那是久违的、蔚蓝色的大海！

　　天量的水体，对于习惯高温高热的恶魔来说，才是真正致命的玩意。

　　冰冷的海水疯狂冲刷着他炽热的皮肤，搅拌机一样将他的暗蓝色的皮肤强行变脆，撕扯下来，露出高温的肌肉、骨骼与内脏，然后所有的这些又在冰水冲刷下，重复着脆化的步骤，直到他整个身体被海水卷碎。

　　在燃烧王座，四大主母惊恐地看到远处的景象。那是一座拔地而起的巨大环形山。

　　超过两百米高的巨大山壁，将整个燃烧王座包围其中，不知从何而来的狂暴水体，将整个环形山里所有的空间注满了水。

　　燃烧王座如同传统火锅中间那个冒烟气的膛，看上去十分可笑。

　　数百万恶魔大军，就在这片海洋中化为渣滓。

　　主母们一时间怔在当场。


第2059章 神迹

　　神！

　　什么是神？

　　在原始愚昧的土著眼里，只要能动用一点超凡能力的存在，那就是神。

　　比如一个只会0级戏法的法师。

　　又甚至是会摩擦生火的现代人。

　　可燃烧军团中，没有那种土著似的土鳖。

　　两万五千年岁月里，燃烧军团在远征当中见识了数不清那么多的文明，也毁灭了以此为基数的星球。

　　在这广阔无边的宇宙当中，真正公认的神，唯有泰坦。

　　他们有着最夸张的力量，可以平移山川和大海，肆意地创造生命，毁灭生命。

　　那种感觉，就像是一个随意的念头在泰坦们的脑海之中产生了，很随意就能引发一个崭新星系的诞生。

　　仿佛弹指一瞬间，一个宇宙生灭了。

　　某种意义上，燃烧军团也是这个遥远神话的继承者。

　　因为军团内，一共有着三位堕落泰坦。

　　正是堕落泰坦之下，哪怕貌似混乱，也有不同等级的恶魔司职着不同的法则与秩序。

　　万神殿亦是如此。他们编织不同的法则与秩序，让其彼此交织，形成了凡世所见的一切山川河流，日月星辰。

　　配合星球自身的四季更替，昼夜醒转，流动运作的四大元素，孕育了新的生命与文明。

　　或许，唯有这个地步，才能称之为神。

　　围绕安托鲁斯·燃烧王座所发生的一切，其实已经可以称之为——神迹！

　　艾泽拉斯四大元素领主在取得了阿古斯星球的元素权柄之后，一起发威的结果，就是在短短数十息的时间内摧毁了溟河之畔大半个地区。

　　除了在外头巡逻或者因各种原因离开营地的恶魔，基本上呆在军营里的恶魔都是无法逃脱全灭的命运。

　　侥幸没在第一波陨石坠落当中砸死的，也被元素大军所淹没，又或者死在这个巨大无比的神造海域里。

　　海达西斯公爵率领着海达希亚水元素，在这片浅浅的海域里猎杀恶魔。

　　也就那么万中无一的幸运儿，能在海潮覆盖冥河之畔前冲上天空。

　　即便如此，他们还是无法避免成为风元素大军的饵料。被桑德兰指挥的风之大军绞杀殆尽。

　　杜克感应着周围千里的一切，然后听到了耐普图隆的请罪：“抱歉，吾主！我可以调用的水元素太少了。无法攻入燃烧王座。”

　　杜克随之将神念投到燃烧王座的大门口。

　　那个无比雄伟，足足有五十层楼高的超级大门，看上去根本无法被海潮所淹没。

　　耐普图隆鼓动着水元素灌进去王座里，无奈厘米传出的惊世高热居然将越过大门口的每一滴水都强行蒸发了。

　　这简直就是一座在水底喷发的活火山。海量的水蒸气咕咕地冲出水面，腾起的水雾柱子竟有千米之高。

　　这条染满邪能的水汽柱子简直成了阿古斯星球的新奇观。

　　杜克安慰了一下耐普图隆：“没事，你已经做得很好了。”

　　跟71%是水体的地球不同。阿古斯以前或许还不是这样的，自从燃烧军团当家做主，整颗星球就在作死的不归路上越走越远。

　　哪怕耐普图隆在石母塞拉赞恩帮助下找到不少地下水源，其体量占整个星球不足10%。

　　当中大部分更是不能动用的水体，水分太少整个星球就会缺乏粘合性，不用外力作用，自己就会在星球自转当中散架。

　　倘若要耐普图隆以这么少的水元素攻击星魂载体——堕落泰坦所在的燃烧王座，这就是为难他了。

　　这时，炎魔领主斯莫德隆来了，他单膝跪下，高举双手，向杜克进贡。

　　那是一小撮火元素。

　　看上去真的很小很小，特别是跟他庞大的身躯比起来。

　　没有谁敢小觑这团只有人类野炊篝火大小的元素，因为这团‘小小的火焰’竟有着不亚于整颗恒星的亮度。

　　凡人英雄根本不可能与之对视，那个亮度，只要直视上那么两秒钟，绝对会瞎掉。

　　即便斯莫德隆已经努力地减弱这团火焰元素可能造成的、各种意义上的破坏力，可它还是惊世骇俗。

　　就是这么一个玩意，杜克将手轻轻一挥，就用一张紫蓝色的泰坦符文魔网将其包裹住了。

　　不知何时，杜克身周的虚空中，悬停着成百上千的法师。

　　他们的面容依然清晰，可他们的身影已然变成半透明。

　　曾经他们是联盟战斗在第一线的法师，在战场上陨落之后，他们选择了将自己的灵魂融入魔网当中。

　　天空中，一个泰坦符文法阵出现了。

　　玄奥而神秘的紫蓝色光束连线勾边，穿过每一个灵魂法师手上的法杖杖头。光束飞快在各个杖头之间穿梭折射，最终形成一个由无数小号泰坦符文组成的巨大泰坦法阵。

　　而这个法阵在燃烧王座的头顶上组成一组巨大的同心圆法阵，那是一个跟安托鲁斯·燃烧王座建筑几乎是针锋相对的巨大倒立圆锥立体法阵。

　　杜克最后举起自己的神器法杖【埃提耶什·守护者的传说之杖】，鸡腿杖头上盘旋飞舞的三只乌鸦，为这个恍如即将向下倾倒时之沙的神奇巨型法阵，划上最后也是最为浓重的一笔。

　　杜克的目光超越了时间和空间。

　　那是俯瞰阿古斯亿万邪恶生灵的审判目光；

　　那是傲然怒视这片炽热腥臭腐朽天地的决绝目光；

　　“不是不报，时候未到！”

　　“时候一到，通通都报！”

　　说着来自古代天朝的谚语，他的声音，为这个巨型泰坦法阵的启动，平添几分神秘的色彩！

　　杜克以冷漠的黑色目光注视着下方不断喷吐着烈焰的巨大门扉，微微将手中的法杖一偏。

　　“Fasoho——Te！”（来自万神殿之授权）

　　“kehoooayo！”（来自无尽宇宙之反噬）

　　“zqrfjo——”（呼唤亿万生灵之怨恨）

　　“QTdaazjojow！”（众星之指引）

　　最后一句，赫然是通用语：“以毁灭报应毁灭——”

　　刚刚那团被斯莫德隆进贡上来的一小撮火焰，在短短千分之一秒内拉到了最长，化作一根长度超过一公里巨大火焰尖刺。

　　这根尖刺正正贯穿所有圆锥形法阵的中央。

　　最终，轰然刺下！

　　由这个星球最澎湃的火焰元素聚合而成的超级火元素之核，当其蕴含其中的恐怖力量在泰坦法阵驱使下，以近似核聚变的方式层层强化后迸射出来时，形成的就是毁天灭地级别的破坏力。

　　一束少说有三百米直径的璀璨光芒从层叠的倒锥形法阵组里射出，直指向安托鲁斯·燃烧王座的正中心。

　　燃烧王座内，恶魔们已是一片兵荒马乱。

　　唯有魔女巫会的四大主母咬牙切齿地尽力维持着王座内的一切。

　　燃烧王座的防御系统启动了——

　　一个巨大的绿色火焰符文首先出现在王座之上，以它为中心，绿色的光芒骤然迸发，形成一个个邪异的绿色光环，快速向外扩张出一环又一环，数不清的邪能符文自然而然地在环与环之间形成一条条符文链，接着108个与之相连的法阵依次成形。

　　杜克调集整个星球火焰元素，并以此为基础构筑的元素之矛，与燃烧王座累积万年邪能祭出的火焰之盾，在半空中轰然相撞。

　　是矛刺穿盾？

　　是盾折断矛？

　　这个问题很快有了答案——

　　天地失去了其它所有的颜色，剩下的唯有火焰。

　　纯净的赤红色火焰与邪魅的绿色火焰，在虚空中混淆到一块，几乎无分彼此。

　　燃烧王座的最深处，寂灭者阿古斯的声音宛如轰隆的雷霆，嗡嗡地传出来：“杜克·马库斯！你以为窃取我的火焰元素就能轻易击败我吗？你太小看泰坦的威能了！”

　　半空中，杜克面露微笑：“不，我很清楚一个泰坦能做到什么地步。如果你是一个真正的泰坦，或许我真的不敢来。可惜你不是，你只不过是萨格拉斯一条体型大点的看门犬，你以为萨格拉斯会允许你拥有泰坦的全部实力吗？”

　　阿古斯突然失语。

　　真相总是残酷。

　　寂灭者阿古斯堕落了，不等于他真的傻。他很清楚，自己远没有达到自己的巅峰和极限，他一生一世都不可能达到了。

　　萨格拉斯如此有心计，怎可能在尔虞我诈的燃烧军团里，为自己培养出一个有实力反叛他的手下，以及很可能是潜在的反叛者？

　　无数历史证明，反叛者不一定是自己想反叛的，只是因为他有了反叛的实力。

　　这是一种悲哀。

　　只要王者某个手下有了掀翻王者的实力，哪怕他自己不想，或许也会有别有用心的家伙，通过培植反叛者宣泄自己对王的不满。

　　所以，自阿古斯的星魂诞生之初，他的星魂就被萨格拉斯吞噬掉了一半。

　　这意味着除非阿古斯能拿回自己原初的那部分星魂，否则他永远都是残缺的，永远无法到达一个真正泰坦的高度。

　　他这个堕落泰坦，永世都是徒有其型。

　　他甚至无法支配一个完整的阿古斯星球。

　　所有的元素控制，都被压制到30%以下。

　　对于普通的敌人，这个比例绝对是足够的。

　　杜克并不在这个范畴内。

　　一个能掌管四大元素的神灵，正是克死阿古斯的唯一克星。


第2060章 干就没错了

　　“不！我是伟大的泰坦！你这个伪神，真以为自己有挑战我的资格吗？”燃烧王座最深处再次传来了阿古斯的声音。

　　与此同时，第一次矛与盾的交锋，以双方打平告终。

　　矛无法刺穿盾。

　　盾在折断矛的同时，自己也爆散了。

　　这更像是一次单纯的能量对耗。

　　可寂灭者阿古斯立即发现杜克在耍无赖。

　　阿古斯迅速汇聚起另一股力量，杜克亦然，只不过杜克汇聚的，赫然也是从阿古斯星球上抽取来的火焰元素。

　　“你……”

　　“哈哈哈！萨格拉斯阉割掉你的能力类别，限死了你的能力上限，难道怪我咯？”杜克的轰然大笑声，通过元素的震荡，传遍方圆千里。

　　“不！这不是结束！”燃烧王座再一阵颤动，更多的邪能开始流泄出来。看上去，整个王座周遭不光将海水统统蒸发掉，腾起的水汽巨柱看上去更是绿油油一片。

　　“呵呵！想要变强，头上首先要有点绿？阿古斯，你想太多了！”杜克手上的【埃提耶什】终于发挥出其逆天的空间魔法威能。

　　一个、两个……足足十二个达拉然城那么巨大的传送门在半空轰然大开，连接着外太空的虚空。

　　真空世界自然而然的强大吸力，让这十二个传送门成为了最可怕的漩涡，周遭一切东西都被吸进去了。

　　不管是海水、尸体、杂物，还是……被邪能污染的空气。

　　燃烧王座无异于世界上最可怕的毒气罐，里面的邪能，可以轻易将任何一个没有强大圣光庇护的存在给掰弯，瞬间变成堕落者。

　　在如此高浓度的邪能当中，连纳鲁这种纯粹的圣光生物都不一定能扛住。

　　杜克没事可不会就这样傻乎乎地带人杀进去。

　　事实上，如果杜克不做点什么，给予阿古斯足够的时间，甚至他用来围攻燃烧王座的元素生物大军，也会在邪能污染下成为堕落的元素生物。比如火元素就变成艾泽拉斯人民耳熟能详的地狱火。

　　在桑德兰王子的操纵下，十二条夸张的龙卷风环绕整个燃烧王座，将王座里流泄出来的邪能全部通过传送门，送到了虚空当中。

　　“不！不！不该是这样的！”阿古斯近乎疯魔地咆哮着。

　　这一次，他寻求主动进攻，在燃烧王座上空，聚起一团巨大的邪能火焰，企图轰杜克他丫的。

　　杜克毫不示弱，同样以净化过的火焰元素与其针锋相对。

　　“轰！轰！轰！”

　　一次又一次看似毫无营养和技术含量的对轰，引发的是一次次惊天动地的大爆炸。

　　与此同时，在阿古斯星球各地的虚空领主哪怕再傻都知道，自家老巢被抄了。

　　大多数虚空领主的灵魂之核对外宣称是在扭曲虚空，实际上可是存放在燃烧王座里的。

　　没有谁愿意自己的灵魂之核被毁，不管是自愿不自愿，亿万恶魔大军开始朝溟河之畔地区集结，无脑地加入了围攻当中。

　　他们赶到之后，当场就惊呆了。

　　曾经作为整个阿古斯核心的燃烧王座早就不见影了。整个溟河之畔区域彻底面目全非，什么军营，什么曾经的建筑全特么没了。取而代之是高耸入云的巨大环形山。

　　“轰隆隆！”

　　大地在如同海浪般翻腾滚涌，朝着环形山的方向涌去，堆砌着这座崭新的山脉。

　　每一刻，环形山的高度都在往天空的方向升高。

　　无数只会步行的恶魔想冲过去燃烧王座只有两个选择：要么停下脚步当个彻底的看客，要么像他们的先行者那样，在石头巨浪中痛苦挣扎。

　　会飞的恶魔直冲向天，可是这座环形山脉的高度很快超过千米，就在他们爬升的途中，已经遭到无数风元素生物的袭击。

　　逆着泥石流冲上去的恶魔，则遭到了土元素生物集群的阻挡，以及火元素的连绵火焰轰击。

　　即便他们有幸穿过这道可怕的复合防线，他们能越过环形山的山巅，依然要面对四大元素领主亲卫的携手攻击。

　　还不得不穿过堪称深海，那个被耐普图隆调集全星球水体弄出来的水元素内海。

　　那边，寂灭者阿古斯跟杜克的对拼仍在继续。

　　七次连续不断的对轰过后，整个燃烧王座上空都是狂乱的元素紊流。

　　可堕落泰坦没有选择来第八次。

　　拼，他当然可以拼下去，关键是不值。

　　萨格拉斯对阿古斯的限制将其坑惨了。倘若阿古斯能完美调用整个星球的力量，那就没杜克什么事了。

　　一如艾泽拉斯星球的星魂不开放晋升端口给杜克，杜克就死活卡在半神之巅上不来。

　　权限这东西，就是最残酷的枷锁。

　　永远无法超过那固定的占比，就意味着杜克永远可以找到阿古斯的空子。

　　现在就是杜克在挖阿古斯自己的血肉来做武器攻击阿古斯。

　　这种操蛋的打法，没差让阿古斯疯掉。

　　偏偏在此时此刻，阿古斯甚至无法联系萨总他老人家，因为萨总正在艾泽拉斯开启复活模式。

　　杜克掐着这个时间点来搞事的做法，就是典型的铁锁横江，让对手不上不下，异常难受。

　　“哼！窥觑燃烧军团宝物的恶徒听好了——所有的宝物都在这里，有本事就进来拿吧！”寂灭者雷鸣般的喝骂声，传遍四野。

　　杜克微笑以对：“我会的！不过，你洗干净脖子了吗？”

　　“这句话我问你才对，要进燃烧王座，就要准备好灭亡！”阿古斯懒得跟杜克打嘴炮，这句声骂完之后，就不再说话了。

　　人家主人都打开大门迎客了，杜克自然不客气了。

　　就在杜克招手准备让打手一号伊利丹童鞋进攻时，一个身形巨大的人形机械造物在轰隆声中爬上了燃烧王座的外头。

　　【加洛西灭世者】——历史上这台战争机器人修筑于阿古斯的核心，配备了足以毁灭诸界的武器，其存在的目的就是击溃圣光军团。

　　这一世，杜克都不知道自己这是不是所谓的圣光军团。

　　既然是敌人，干就没错了。


第2061章 干就没错了

　　灭世者机器人的体形，竟然丝毫不下于游弋于长空之上、巨大化的桑德兰王子。

　　那身高，少说有二十层楼。

　　为了配合灭世者，燃烧王座开启了某个邪能法阵。

　　不惜耗费大量的邪能，硬生生排开汹涌的海水，让整个燃烧王座外建筑重新暴露在空气当中。

　　旁边就是高度近千米的水墙，燃烧王座就在这个被水环绕的巨大深坑里静静地矗立着。

　　灭世者甫一出现，仿佛仰望天空一样，昂起了闪烁着无机电子光芒的头颅。

　　它抬升起肩膀上那两门粗大的炮管子，准备给杜克来两发重炮轰击。

　　“哦？”杜克就轻蔑地哦了一声。

　　这种大家伙，无需杜克出手。

　　在汲取了阿古斯星球大量火焰元素之后，斯莫德隆已经蜕变了，变得更可怕，更巨大。

　　如果头顶上不是有杜克这个主子在，光凭他现在的实力，自称个火元素之王是没什么毛病的。

　　斯莫德隆恍如流星，轰然坠下，直接两蹄子就踹在【灭世者】的后肩甲上，一爪子按向灭世者的头颅。

　　炎魔领主那巨大的左爪子仿佛可以撕裂云层，一爪抓向灭世者头部面甲与头盔之间的结合部。

　　炎魔之爪爆发出来高温高热，迸射的火花扫过天空，竟然整个战场上空都为之一亮。

　　灭世者发出一声电子音怒吼！

　　它企图用力站起来，摆动身躯的同时，肩膀上两门硕大的大炮转动炮管，朝向后背方向，显然并不愿意就此屈服。

　　面对灭世者两门邪能大炮的瞄准，斯莫德隆那张炎魔脸露出了坏笑。

　　很可惜，灭世者一来看不到，二来就算看到，它贫弱的智慧也无法理解斯莫德隆的笑容含义是什么。

　　“轰！”粗大的绿色光炮狠狠地刺在斯莫德隆的胸膛上。

　　然而这并没有什么卵用。

　　用火焰属性攻击一个火焰领主，这真是呵呵呵了。

　　普通情况下，若是灭世者的邪能输出量够高，或许还能用大量邪恶化的能量污染斯莫德隆。

　　就好像水元素生物吸入太多毒液就会变成毒元素，斯莫德隆理论上也可以污染腐化掉。

　　奈何杜克早就防着这一点啊！

　　就在斯莫德隆的胸膛上，竟然闪现出一片片充满神圣气息的金色光斑。

　　加洛西灭世者拥有自己的灵魂和意志的话，大概会当场吓得叫出声来吧。

　　这哪里是什么火焰领主，这分明就是圣光火焰神教的新教主啊！

　　经过净化的火焰元素从炎魔的胸膛眨眼间传导到他的左爪子上，一爪狠狠地抓中灭世者的机械头颅。

　　锐利的爪尖在坚硬的金属颅骨上刮擦，发出足以令凡人崩溃的刺耳声响。旋即过万度的超高温从爪尖喷涌而出，一口气令灭世者的脑壳变软。

　　“噗！噗！噗！”四根爪子终究刺入了金属脑壳当中。

　　新任炎魔之王展现出其惊人的力量，在一阵“喀啦啦”的金属爆响声中，将灭世者的头颅给拧了下来。

　　加洛西灭世者不是一个生物，脑袋被拆并无法让它彻底完蛋。

　　一面傲然的炎魔嘴里，发出一声冷冰的声音：“星焰爆裂。”

　　源自阿古斯星球，已经被炎魔之王提炼到元素领域能达到的最高纯度的火焰元素，在斯莫德隆身躯周围旋转着，然后汇聚如一。

　　一把新的【炎魔之手】在斯莫德隆高高举起的手掌中成型，只是这把炎魔锤的尺寸，足足有一艘联盟飞空战列舰那么大。

　　这把仿佛可以横亘天地的火焰巨锤轰然砸在灭世者失去头颅的颈椎位置上。当即响起一声宛如核爆的巨大炸响。

　　如果灭世者是个生物，想必这会是一声无比凄厉的惨叫吧！

　　庞大的金属身躯当中，数不清的火焰光束从金属棱面或者某些外人无法察知的薄弱角落穿透出来。

　　仅仅两秒不到，灭世者就炸了。

　　蘑菇云级别的爆炸，竟让灭世者机甲当胸炸断为两截，全身每一个关节位都发生了最猛烈的爆炸。

　　断裂处，无数金属碎片迸射出来，横扫了方圆一公里内的一切。

　　当爆炸的气浪终于有所停息时候，数不清的破片才从半空中缓缓坠落。

　　“吾主，前路已经打开了。”斯莫德隆庞大得仿佛无以复加的身躯，朝着半空中的杜克单膝跪下。

　　“很好！按计划行事。”

　　斯莫德隆用力一振他的炎魔双翼，重新飞上天空。

　　他会继续跟其它三大元素领主一道，组成防线，拒绝任何燃烧军团的虚空领主杀入安托鲁斯·燃烧王座，妨碍杜克与阿古斯之间的对决。

　　杜克环顾四周，在他身边，一众联盟英雄早已等得脖子都长了，被希女王的风魔法所承托，每个人都凌空虚立着。他们脸上有着掩饰不住的跃跃欲试。

　　杜克笑了笑，遥指下方被水淹没的燃烧王座：“开始吧！”

　　娜迦形态的瓦斯琪挥动其中一对手臂，顿时燃烧王座周边的魔法防护开始撑不住了。

　　元素领域传来一声崩碎的声音。

　　顷刻间，一度暴露在空气中的燃烧王座再次被水覆盖。

　　然而瓦斯琪的施法，则再次开通一条专供联盟强者突入的通道，一个直径百米的旋涡，直达燃烧王座的侧壁。那里有一个被水元素冲击打碎的大口子。

　　看上去瓦斯琪好像做了多余的动作，实则不然。

　　刚刚那条通道，掌握在躲在王座里的主母手上。联盟英雄降落时，遭到什么样的袭击，谁都不知道。

　　通道这东西，永远都是在自己人手上最安全。

　　不用瓦斯琪招呼，最为心急的伊利丹第一个冲了下去。

　　他张开了自己的恶魔双翼，魁梧的身躯化作一道黑色的流光。

　　在他身后，更多的联盟英雄熟练地操纵着受其支配的风元素，开始配合重力加速度高速坠下。

　　千米的急坠，对于凡人绝对比跳伞还要刺激。

　　对于这些身躯修炼至凡世极限的英雄，则不是问题。

　　强大的冲击力，全部被环绕身周的风元素抵消。

　　降入燃烧王座里面时，几乎每一个英雄落地都在地上砸出一个大号的陷坑。狂暴的冲击力被风元素护盾完美地倾泻到地面上。


第2062章 传送枢纽

　　一条条大裂缝在坚实的地砖上蔓延。

　　将这座两万五千年来无人敢亵渎的燃烧军团圣地，搞得一塌糊涂。

　　“哟！终于来到这里了。”

　　每一个联盟英雄环视四周，心情激动万分。

　　远处，藏在燃烧王座各个角落里的精锐恶魔潮水般涌来。

　　“这个数量……”卡莉娅略微皱眉。

　　“在说什么呢？对你们来说，这种程度的恶魔攻势，应该早就习以为常了吧？别让我怀疑战无不胜的联盟英雄团的强大啊！”伊利丹略带玩味地说着。

　　“嗬？时至今日，联盟英雄团还需要证明自我吗？”杜克在一团火云的承托下，缓缓降下。

　　感受到杜克的视线，伊利丹撇撇嘴，转头望向跟随降下的恶魔猎手们：“小的们，联盟英雄就是一直跟这些家伙战斗并取得胜利的。别让他们小看了你们！”

　　一声令下，数以百计的恶魔猎手精锐扇着翅膀，高速坠下，他们迅速杀入恶魔的阵势当中，挥舞起极具特色的弧刃，凶猛地收割着恶魔的生命。

　　这时，更多的联军成员聚拢过来。

　　“进攻！”杜克轻轻吐出两个字，英雄团顿时向更深处杀过去。

　　燃烧王座的前三组BOSS，老一的灭世者给斯莫德隆打爆了。

　　老二是萨总两条恶犬，也跟老三的两位BOSS一共，死于伏击。

　　实际上，老三安托兰统帅议会就剩下一个大工程师BOSS。

　　“我去去就来。”希女王说得风轻云淡，风行者家的女人就这么彪悍。

　　特别是生了女儿之后，杜克总感觉风行者三姐妹在战场上浪得不像话啊！

　　这是因为有后了，然后就无所畏惧？

　　不过，老四最好是杜克亲自动手的。

　　老四——传送门守护者哈萨贝尔维护的传送枢纽是燃烧军团将它的邪恶大军送往无数世界的关键。利用通向黑暗虚空各大战略要地的传送门，哈萨贝尔能够将军团的火力倾泻到一切敢于跟她作对的人头上。

　　当然，这也是现阶段燃烧王座从外界补充兵力的唯一通道了。

　　杜克在燃烧王座外放了四大元素领主，他也擅长空间魔法不假。但燃烧王座使用的可是改造过的万神殿出品的传送门，其稳定性和输出功率都是全宇宙数一数二的。

　　尽管杜克已经不停地干扰，可他无法彻底阻止军团通过最强的上古传送门，不停传送虚空领主进来。

　　杜克率领众人杀到的时候，在传送门枢纽附近，已经聚集了超过一百名虚空领主了。当中不乏犬王哈卡这种在艾泽拉斯史上有名有姓的知名领主。

　　杜克视网膜上不停弹出各个虚空领主的名字，这是系统比对军团的情报，扫描后标注出来的。

　　不光有一万年前杜某人玩无间道时得到的情报，还有艾瑞达双子的贡献。可以说情报准确率高达99%。

　　领主不少，名将不多。

　　这就是杜克掐着时间点进攻的好处所在了。

　　霸主卡扎克这些，全都刚刚被基尔加丹抽调去萨格拉斯之墓。还剩下在燃烧王座的，多半是二线领主。

　　看样子主母们也知道，塞大量普通恶魔进来就是送菜的份，连堵塞通道都做不到。想办法走精锐路线了。

　　这真是……令人愉悦啊！

　　无需杜克发号令，身边的猛男猛女已经杀了过去。

　　联盟英雄跨越无数光年，横渡大半个宇宙，不是来这里看戏的。

　　以伊利丹为首的英雄们，当先切入哈萨贝尔所率领的恶魔大军当中。

　　从第一个照面开始，这场厮杀似乎已经进行到了最为白热化的一刻。

　　数量并不多的联盟英雄反而像狂潮，他们的攻击覆盖了视野可及的每一只恶魔。

　　伊利丹埃辛诺斯双刃的绿焰；蹄子的神器斧头【火之高兴】的金焰；吉安娜那把从第一任提瑞斯法守护者阿洛迪那儿传承下来的冰霜神器法杖【黑檀之寒】……

　　他们用各自的神器，挥洒出一片片闪耀着不同亮眼的光芒。这些耀眼的光芒又组成能量的狂潮，象征着燃烧军团的旗帜不断被湮没放倒。

　　但偶尔，伴随着传送门光芒的亮起，它们会复而出现。

　　特别是灵魂核心恰好存放在阿古斯的高阶虚空领主们，更是对联盟英雄展开不折不挠的抵抗。

　　一个主母刚刚被泰兰德与瓦斯琪联手射成蜂窝，她居然扛着十八支插在要害的箭矢，愣是向她俩冲锋了十几米才颓然倒地，给后面的领主冲锋打开了一条短暂的通道。

　　震天的喊杀声汇聚成一道无形的墙壁，仿佛这就可以阻挡艾泽拉斯英雄们前进的步伐。

　　就像杜克事先的判断一样，战场上胜利的天平正在朝着联盟倾斜——尽管联军不关上这里的传送门枢纽，局势终究会不可抑制地滑向最恶劣的境地之中。哪怕联盟英雄再强，他们也不可能以自己的力量消灭数以亿计的恶魔大军。

　　但……在恶魔大军进入燃烧王座之前，把传送门关上不就好了。

　　“就此为止了！杜克·马库斯！你会死在这里——”哈萨贝尔咆哮着冲了过来。

　　这个身穿暗青色铠甲，浑身暗红色的女艾瑞达领主猛扑了上来。她的气势之猛，甚至当着杜克的面，生吃了伊露希亚一发倾尽全力的【炎爆术】。

　　这不是高阶神秘碾压低阶神秘的无伤，她是确确实实受伤了。

　　只是她还是嗷嗷叫着冲上来啊！

　　杜克侧侧头，眨眨眼。

　　实力的问题姑且搁置一边。

　　是谁给你勇气向我挑战的？

　　虽然能守在燃烧军团的高阶虚空领主，已是清一色的半神了，可这货勇气之足，好歹还是令人钦佩的。

　　哈萨贝尔出手了。

　　她做出了一个不该有的举动。

　　空间拳！

　　简单地说，这是把自己的拳头砸出去，轰入一个小型传送门当中，再从敌人注意不到的角度里打开一个小传送门，将拳头轰出来，狠狠地砸在敌人的要害上。

　　这种黑科技似的拳法，对于没有空间魔法能力的敌人来说，就是无解的无赖拳。

　　因为拳头可以从任何角度冲出来，给予对手致命一击。


第2063章 控制中枢

　　悲剧发生了！

　　情报不对称，是一件很凄惨的事。

　　燃烧军团对杜克不可谓不重视，无奈军团太过庞大了。基尔加丹再怎么重视杜克，也不可能将军团收集到的所有关于杜克的资料向几十亿恶魔公开。

　　大体上，除了远征艾泽拉斯的那些虚空领主，根本没谁会知道杜克的情报。

　　军团总不能为区区一个土著半神，在整个扭曲虚空和阿古斯贴满杜克的大字报吧？那已经不是情报共享，而是示弱了。

　　如此一来就造成了阿古斯的防守部队对杜克的不了解。

　　这就要哈萨贝尔的命！

　　穿过小型传送门的手臂突兀一麻，仿佛自己的手变成了冰之雕像了一般，就先这样，来自手臂的所有感觉被夺去了。

　　那个瞬间——

　　简直就像是柔弱的小草被突如其来的暴风所压倒一样。

　　“什……”哈萨贝尔的惊呼叫声漏了出来。

　　从对面那个小小人类身上散发出了压倒性的力量。

　　那并不是实际包含了大量元素能量的什么风压。这是只有和她一样有着同样空间魔法能力的存在，才能看到的空间波动的奔流。

　　已经有两万五千年了吧？

　　上次有这样的感觉还是第一次见到萨格拉斯的事。

　　哈萨贝尔就像是被冰冷刺骨的朔风所吹垮的凡人，在那个渺小人类强者面前，缩着身体震动着。

　　“不……不可能！”哈萨贝尔看着自己狂飙蓝血的右手臂，踉跄着后退。

　　她尖叫一声。刚刚举起左手企图施法，但正是这个时候，空间波动再次传来。

　　空间当着她的面，在她视界内发生了错位。

　　一个有着蓝色边框的传送门就在她头顶上快速成型，不到十分之一秒已经扩大到足以装入一辆坦克的尺寸。

　　下一瞬，传送门就如同牛仔用的套索一样套向哈萨贝尔。

　　速度是如此之快，她仅仅来得及脑袋一偏，传送门已经卡在了她的脖子和半个肩膀上……

　　很少有人愿意描述，被空间传送门卡住是怎么一个可怕下场。

　　燃烧王座四号BOSS哈萨贝尔用她的身体与生命向世人展示了一次。

　　她整个脑袋连同肩膀和肩铠，全消失了。

　　一条血线，一个无比齐整的切面便出现在了她的肩膀与脖子的连接之处。

　　在切掉了哈萨贝尔的脑袋之后，从关闭的传送门那里，弹出一条快速飞掠的光带。

　　看上去这条颀长的光带跟奥术飞弹划破空际的光彩没什么不同。

　　好多恶魔、虚空领主甚至没有躲避的想法。

　　这条紫蓝色的光线继续向后延伸。在空间中带起一条波纹，从相当宽敞的传送门枢纽平台上横扫而过。

　　终于有恶魔发现不对了。

　　全部被光带扫过的恶魔，统统无比突兀地定住了自己的身体，宛若中了定身术。

　　当大后排的精锐恶魔，或者有眼力的高阶虚空领主慌忙扑倒在地上时，耳边传来“噗呲！噗呲！”一阵阵轻响声。

　　被光带扫过的恶魔，立刻在胸腹出现了一条笔直倾斜的血线。下一个刹那，只见他们的身躯一排排地从中切断。

　　时间仿佛在这一刻被定住了。

　　残存的恶魔，每一个脸上都保持着惊骇的神色，它们发出了整齐的尖叫声：“不可能！”

　　在漫天的蓝黑色血雾之中。

　　包括传送枢纽守护者哈萨贝尔在内，超过二十个虚空领主，三百个恶魔精锐，它们的身躯都被切成两半。正在失去生命的上半身，失去了神经控制的下半身以各种不自然的姿势扭曲了一圈，然后瘫倒在地上。

　　整个锥形面上，不管强弱，所有的恶魔……

　　全灭！

　　别说燃烧军团那边，联军英雄们也都张大了嘴巴。

　　杜克一面风轻云淡：“如果连这个实力都没，我凭什么来挑战堕落泰坦。而且，这招数只能对自己弱的敌人使用。”

　　【空间斩】什么的，听起来牛逼哄哄。实际上就是高神秘度的能量传输。

　　同样用空间魔法，弱鸡的那一方就会直接被秒杀。

　　这就是差距。

　　趁着杜克扫平这里的恶魔，吸引了所有虚空领主注意力的时候，吉安娜念动咒语。强大的奥术元素，汇聚成一个个硕大的奥术爆弹。

　　这些以泰坦符文魔力演化而来的奥术能量，轰在一个个传送门上，造成了夸张的能量震荡，顷刻之间摧毁了大半个传送门枢纽。

　　那些常年连通着扭曲虚空的传送门，第一时间纷纷被引爆，狂乱的能量乱流，让数个足球场那么大的地方在元素狂澜的尖啸中呻吟。

　　失去了这里的空间屏障，淤积在燃烧王座上层的其它元素终于可以没阻碍地向着王座更深入的地方蔓延。

　　艾瑞达风格的华丽廊柱，满是壁画与浮雕的走廊开始纷纷坍塌。原本坚实连深渊领主那吨位的怪物踩上去都不会破碎的地砖，在这场传送门连环爆炸当中，像是大海的波浪一般层层叠起。

　　这种比十二级大地震还要可怕的破坏，将半个燃烧王座搞得乱七八糟。

　　诡异的是，联军英雄们屁事都没。

　　所有逸散过来的能量、飞溅的砖石，通通都被一堵广阔的空间幕墙所阻隔。普通能量撞击到上面，只泛起水波一样的波动，几下就消失无踪。

　　当然，顺便被幕墙所保护的军团恶魔和虚空领主，也仅仅是延迟了那么一、两分钟步向死亡罢了。

　　面对一群身穿满配神器，穷凶极恶，哦不对，是富甲天下亮瞎狗眼的联盟英雄，这些被强行拉壮丁过来送的领主，其实也做不了太多的抵抗。

　　伊利丹砍这些家伙就是砍瓜切菜。

　　瓦斯琪射这些杂碎犹如靶场练箭。

　　偌大一个传送门枢纽，前后五分钟不到，就彻底安静了。

　　联军停止了推进，杜克一手按在传送枢纽最大的那个传送门的门扉上，脸上浮现出了笑容。

　　“出来吧。我的盟友们！”

　　二十层楼高的传送门，不再萦绕着绿色的邪能辉光，转而是蔚蓝的光辉。

　　传送门打开，大家首先感受到对面的特有的神圣气息，以及看到一个老熟人。


第2064章 以数量取胜的军团

　　观察者奥尔加隆，这货随着大伙降落到阿古斯星球之后，并没有参与进攻，反而是用传送门去到了周遭一个隐秘的万神殿据点。

　　在那里，他集合了一支强大的部队。

　　谨慎的阿曼苏尔并没有直接派出他的直辖部队，而是从一颗没有被燃烧军团彻底毁灭的行星里，启动了一个类似奥杜尔的秘密工厂。在那里生产了一大批泰坦造物，转而让奥尔加隆率领，投送到燃烧王座，前提是杜克的进攻一切顺利。

　　杜克瞥了一眼奥尔加隆身后那些十层楼高的巨人，看上去它们跟托里姆这些守护者差不多，实际上阿曼苏尔他们还是有所保留。

　　这些新造的泰坦造物达不到守护者那一级别，充其量接近阿尔卡冯四大看守者的水平。

　　当然，作为以防万一的保险，这已经足够了。

　　“这里的安全就交给你们了。”杜克像吩咐部下一样吩咐着奥尔加隆。

　　曾经掌握艾泽拉斯存亡大权的奥尔加隆，此刻就是个孙子，别说杜克还算客客气气的，就算杜克恶言相向，他都得忍着。

　　何况杜克待他并不算差。

　　“我以观察者之名，誓死守卫这里。直到胜利！”当然下半句他没说出来，万一势头不对，阿曼苏尔可是密令让他至少安全带走杜克的。

　　体型庞大的看守者们鱼贯而出，他们不光迅速占领传送中枢各个要地，还朝燃烧王座上层进发，它们要确保在必要时，外面的元素大军可以给这里予以支援。

　　杜克点点头，旋即他看到了希女王回来。

　　事实上，这一次出手的不是希女王，她是给自家大姐和三妹压阵的，区区一个统帅议会的大工程师，不足以让她亲自出手。

　　杜克打开了第二个传送门。

　　“哦！老伙计！你真的成功了？我太高兴了！”出现在传送门口的，是老朋友侏儒大工匠格尔宾。

　　一个招呼，一群联盟英雄驾驶着体型同样不小的【高达】机器人快速穿了过来。只是驾驶者多半是侏儒。

　　来这边的步兵，则多半是白银之手骑士团的圣骑和圣光教会的牧师。

　　“时间紧迫，维伦阁下会为你带路的。”杜克跟维伦点点头，然后望向血精灵圣骑首领莉亚德琳。

　　莉亚德琳一面正色，一拍她那块金光闪闪的神器盾牌，字字铿锵：“以【真理守护者】之名！”

　　泰坦守护者提尔和阿扎达斯在同伴洛肯堕落后打造了这面盾牌。他们将真理守护者交给了一名维库勇士，也因此揭露了洛肯的阴谋。

　　提尔与同伴后来成功偷得诺甘农圆盘，维库勇士在掩护他们撤退时拖住了洛肯的不少仆从。气急败坏的洛肯派出了可怕的怪物追击提尔一行人，导致提尔战死。

　　后来，这名维库勇士移居到破碎群岛的风暴峡湾，而这面盾牌最后埋在了列王之路。在万神殿和联盟达成同盟合作关系后，这面盾牌的去向也昭示出来。

　　如今，联盟里有至少四位数的圣骑拿着【真理守护者】，莉亚德琳手中这面才是原装正货。

　　杜克让格尔宾来，为的就是偷黑科技。

　　燃烧军团让艾泽拉斯人各种不爽，拿军团的技术还真不叫偷。

　　嗯，是抢，木有毛病。

　　联盟跟万神殿合作，算不上与虎谋皮，杜克也不怕阿曼苏尔没节操。合作是一回事，万神殿肯输出多少科技给艾泽拉斯人，又是另一回事。

　　走一步看三步，这是领导人的基本素质。

　　杜克已经看到了未来。

　　这一仗真的打赢了，艾泽拉斯自己也要发展吧？

　　不顺便来阿古斯打打秋风，真对不起自己。

　　万一打倒了寂灭者阿古斯，突然整个阿古斯星球爆炸了呢？那就真有点替万神殿白打工的味道了。

　　趁着联军进攻态势良好，杜克老早就吩咐让维伦这个地头蛇带着格尔宾去燃烧王座各个核心地区，搜刮科技、情报、贵重的设备装置。

　　本来，若是有艾瑞达双子这个内奸带队，理论上会更好。

　　杜克终究没有赌，恶魔反水再反水这种事，不能说是稀奇。在榨干了双子的情报之后，杜克对双子放置PLAY了。

　　同一时间，在艾泽拉斯破碎群岛，围绕着萨格拉斯之墓的巨大战场之上。

　　联军陷入了大劣势。

　　作为以阴险狡诈著称的基尔加丹，终究还是有后手的。

　　其中一手就是，伴随着萨格拉斯开始复活，对艾泽拉斯星球本源的侵占也开始强化。随之而来的，就是开启更多的传送门。

　　一万年前的上古之战，通过汲取这个星球的能量，以永恒之井为呼应，萨格拉斯差点将可容微缩泰坦通过的传送门搞定了。

　　若不是负责开门的是某个杜姓内奸，说不定艾泽拉斯众生已经悲剧地打出GG。

　　这一次，萨格拉斯用数百年的岁月，让自己分身的尸骸污染着这座月神殿，也污染了这块曾经是永恒之井一部分的土地，相对地，他也取得了一部分艾泽拉斯星球的力量。

　　从扭曲虚空无法直接打开通往艾泽拉斯的传送门。这个法则却对艾泽拉斯自己开启的、接驳扭曲虚空的传送门无效。

　　战场正发生着一场剧变。

　　在包括了守护者和联盟英雄的联军精锐部队，切入萨格拉斯之墓里面，大概过了两小时。

　　出现在战场上的恶魔陡然以几何级数增加着。

　　开始是几十个散发着不祥翠绿色光芒的传送门打开，紧接着是几百个，上千个……

　　虽然当这个数字去到三千个左右就停下来了，但每分每秒从传送门里杀出来的恶魔却越发狂暴。

　　最初，有些传送门小的只能让小恶魔钻过来，随之大部分已经能通过地狱犬了，再后来就是恶魔守卫。

　　联盟的460mm圣光炮弹或许一发能让过百名恶魔守卫上西天，可同一时刻补充进来的恶魔或许就是两百名。

　　从整个战场之上遥望，这场厮杀似乎已经进行到了最为白热化的一刻。

　　连在虚空战场俯视这一幕的守护巨龙都觉得忧心忡忡。

　　“杜克……”伊瑟拉呢喃着。


第2065章 崩盘的伊始

　　艾泽拉斯星球战场上，联军的劣势是显而易见的。

　　在有着联军主力死扛的主战场上，尚且无法压制恶魔大军冲入这个世界，其余的战线上更加不堪。

　　当基尔加丹不再保留的时候，强冲过来突入大气层的军团战舰多了足足十倍。

　　仅仅如此，那么这些战舰只不过是两大空天要塞的饵料罢了。

　　关键是燃烧军团难得来了一把非常像星际战争的狠手——他们找来了一个星际要塞。

　　这是从某个被歼灭的未知文明弄到的要塞。本来是用不上的。可艾泽拉斯星球的韧性，让军团吃够了苦头。

　　军团的莫尔葛工匠给这座要塞加装了空间折叠引擎，花了那么多时间，终究将其拖到了艾泽拉斯。

　　要塞对要塞。

　　这座名为【恶魔之王】的要塞虽然尺寸上比不上伊谢尔伦要塞，但关键是军团就此有了一个强大的支点。

　　哪怕要塞之间展开激烈的主炮对轰，要打爆对方，可不是一时半刻能做到的。毕竟这座【恶魔之王】要塞可是由一个金属占比超过80%的矿石小行星改造而来。

　　联军尝试过攻击对方的引擎，理论上打爆了对方飞行用的引擎，就能让对方在虚空里打转，然后不知飞到哪里去。

　　可恶魔有恶魔的蛮干。

　　引擎的确被打爆了，军团却用数以万计的末日守卫，强行飞出要塞外面，以‘人力’掰正要塞的姿态，跟伊谢尔伦继续对轰。

　　神他妈科技不够，人力来凑。

　　这一幕让联军想起了第二次黑暗之门大战里，矮子的巨型火炮没有适配的装弹器，矮子就直接天神下凡用人力扛着一吨的炮弹来装弹。

　　这一招放到艾泽拉斯星球上，真是一点脾气都没。

　　火、风两大元素军团，再加上龙眠神殿五大守护巨龙领头的虚空战场部队，也仅仅维持着虚空战场不崩，还有一定的拦截能力罢了。

　　事实上，伴随着更多的军团突击舰降落艾泽拉斯，到处都呈现出崩盘的局面。

　　联军的支援舰队早就超负荷使用。

　　不管下面打来多少求救电话，魔法传信，联军指挥部的接线尉官都只能用无比痛心的语气告诉对方：“联军已经没有能派出的机动兵力了，请固守待援。若是真的扛不住，请执行撤退计划。联军指挥部开战前就授权各地指挥官自行判断的权力的。”

　　自行判断，哪里有那么简单。

　　任由传送门传送恶魔过来，这片土地就彻底完了。

　　曾经被瘟疫腐蚀的洛丹伦东、西瘟疫之地，终究有德鲁伊净化大地，让土地回复生机的一天。

　　被邪能彻底侵染的土地，就是再也没有回复的机会。看看黑暗之门所在的诅咒之地吧。古尔丹毁灭了那片土地36年之久，联盟用过太多的方法去挽回，可一点效果都没。

　　各地指挥官只能咬着牙，继续坚持着。

　　联盟领地的各个城镇里，数不清的人从各个庇护站里出来，汇聚成几条洪流，在夜幕下穿行在城镇之中。

　　他们的目标正是联盟军营的军火库。

　　就在刚刚，各地战区指挥官下达了终极动员令。

　　所有联盟12岁以上、60岁以下身体健康人类，各种族纳入成年范畴的存在，只要受过军事训练，都正式加入现役。

　　长长的人龙相当安静，他们顶多只会小声议论，没有喧哗，没有抱怨。静静地等候军需官发放武器。

　　不再是没什么卵用的刀剑，而是联盟制式的AK47自动步枪，每人获发6个弹夹合共180发篆刻了圣光符文的子弹，能有效对抗小恶魔、地狱犬、恶魔守卫等中、小体型恶魔。

　　除此之外，每7人一个战术小队，获发一具【铁拳】反大型恶魔武器。备弹五发，对付深渊领主族群里的普通恶魔，也有效果。

　　更多的联盟退役老兵，则被获准驾驶他们口中的钢铁巨人【吉姆】。这种联盟五年前才正式量产的钢铁机器人，能跟驾驶者的动作同步，并释放出一定的职业者技能。

　　其存在，就是让联盟凡人都能拥有跟地狱火、邪能领主等巨型恶魔对抗的能力。

　　这些年来，联盟军工厂卯足劲量产这些玩意。

　　可惜除了联盟各国首都以及闪金城这样的枢纽能有过千【高达】和【吉姆】之外，其余像西部荒野的月溪城，顶多只能获得百来台【吉姆】。

　　即便如此，人们已经相当感激联盟了。

　　现在的战士每天从他们的父辈那里听说，当年联盟战士是如何苦逼，在第三次黑暗之门大战里，以血肉之躯和拙劣的蒸汽坦克对抗恶魔大军。

　　在暗夜精灵领地上，以海加尔山防线为核心。

　　几座山丘上不时闪现过传送门的光芒，越来越多的血精灵法师正显露身形。

　　天空之上，成群结队的瓦格里配合精灵的龙鹰部队正向东方一个新出现的军团着陆点飞去。在不同的高度，这些空军摆开数个集群方阵。

　　地面上，德鲁伊们使用泰坦女神【生命赐予者】艾欧娜赐予的新魔法呼唤着森林。

　　数不清的古树被唤醒了神智，以自己的意志化身为树人，参与到这场大战当中。

　　在树人部队的两边，是骑着夜刃豹的精灵哨兵部队，这些美丽的战士手中拿的，全都是出产自奥杜尔的最新魔法武器。

　　不少水元素生物跟随着树人行动，它们的水系魔法，是保证树人不被军团火焰灼烧的利器。

　　最后，大地震动起来，山林中出现了山丘巨人的身影，这些庞然大物一摇一摆地行走在山谷之中，几乎与最低矮的山丘齐高。

　　它们的体型，甚至凌驾于燃烧军团的地狱火之上。

　　艾泽拉斯星球上，类似的场景比比皆是。

　　联盟指挥部里，将军们用法师之眼传来的画面，默默地注视着一支又一支的大军。

　　大家都知道，即便联军将星球上数千万智慧种族生灵都动员起来，依然是不够的。

　　等什么时候军团传送来这世界的恶魔超过一亿之数，那就是艾泽拉斯联军崩盘的伊始。


第2066章 胜负手

　　联军指挥部里，几乎每一个画面都播放着类似的画面：紫色、红色、蓝色、绿色组成的恶魔狂潮正涌向监控画面里的联盟军队。

　　或是冲击着一段段加固过的高耸城墙。

　　或是追上联盟的坦克，将联盟的战争机器和里面的士兵一起踩成渣子。

　　或是杀入联盟的散兵坑里，将一个个联盟士兵从步兵坑里拖出来撕成碎片。

　　在一片片闪耀着不祥的绿色邪能光芒的海洋之中，象征着万神殿和联盟的旗帜不断被湮没倒下。

　　偶尔，它们会因为援军的到来复而出现。

　　总体上，联盟各条战线都在步向崩盘。

　　几乎每个战场都上演着类似的战况——

　　如果联军有足够火力，能赶在燃烧军团的恶魔展开100个中型传送门之前灭掉恶魔的主力，那么必定是以联军的胜利告终，甚至打出无伤的战果也不是稀奇事。

　　反过来，一旦联军赶到太晚，那么当恶魔数量超过十万之后，状况就变得失去控制了。

　　往往要调集两支机动舰队去支援，才有可能扑灭这支不停增员的恶魔大军。

　　大家都知道，即便以人类对恶魔，打出一比一、甚至一比十的战损比也是打不赢的。

　　数十亿恶魔大军正在扭曲虚空等着杀过来。

　　光是这个数字就足以让联盟的将军们绝望。

　　更闹心的是，这数字还不能对普通民众和士兵公布，否则在开战之前，说不定士气就先崩溃了。

　　尽管每一条战线上，联军依然进行着不屈不挠的抵抗，震天的喊杀声混杂着圣骑士们的神圣意志，仿佛汇聚成一道无形的墙壁，阻挡着燃烧军团前进的步伐。

　　可事态就像联盟伟大领袖杜克事先的判断一样，战场上胜利的天平正在倾斜——而并非倒向艾泽拉斯与万神殿的一方。而是局势不可违逆地滑向最恶劣的境地之中，面对杀之不尽，还特么能复活再来的恶魔大军。

　　无论是怎样强大军队组成的防线，都依然会在这种无赖攻势下逐渐变得岌岌可危起来。

　　萨格拉斯之墓。

　　基尔加丹狂傲地咆哮着，嘲弄着守护者和联军英雄们：“没有用的！泰坦的走狗！渺小的凡人！你们的反抗注定只会成为军团功劳本上的点缀！你们的挣扎只会成为我们战后聊天的谈资！不管你们做什么，等待你们的，最终都只会是永恒的绝望！”

　　“呵呵！”这个万能金句，很好地反映了笑声主人的不屑。瓦里安大笑着：“燃烧军团真那么有把握，那你慌什么啊？好好当个棋手，看我们这些棋子在挣扎不就完事了？何必自降身份下来跟我们打呢？”

　　作为跟随杜克最久的联盟强者，瓦里安对于杜克的信任有种近乎盲目的崇拜。明知道自己就是来当幌子的，甚至杜克跟他说过，真到了最后关头，他和其他联盟英雄会成为弃子。

　　即便如此，他也甘之如殆。

　　只因为当初在王座会议上，瓦里安就问过杜克一句：“这是为了艾泽拉斯的胜利吗？”

　　“对！为了艾泽拉斯的胜利！”

　　得到了想要的回答之后，瓦里安也就静静地回了一句：“很好。真到那个时候，安度因就是暴风王国的国王了。如果暴风王国还在的话……”

　　看透了生死，摒弃了杂念。

　　联盟英雄们发挥出200%的战力，他们的表现，甚至比各个泰坦守护者还要亮眼。

　　这种明知很可能会死，还拼死咬你一口的气势，让基尔加丹为之气结。

　　偏偏眼前这些家伙什么别的都不干，就是拖时间，就是为了拖住他这个军团统帅，真把他给气疯掉。

　　奥丁、托里姆、霍迪尔、芙蕾雅和米米尔隆合共五个守护者，外加一票荒野半神和联盟英雄，若不是基尔加丹的力量随着萨格拉斯的复活而递增，甚至可以回复他部分生命力，这个组合他根本扛不住。

　　就在这一刻，所有的强者，不，应该说整个艾泽拉斯上所有智慧生物，不分联军还是军团的恶魔，全都感到了一个变数的诞生。

　　“哐当！”那是心灵当中一直感应到的什么东西断掉的声音。

　　这一刻所有人都感到这世界的法则正在发生某种偏离，某种邪恶的力量正心怀畏惧地离自己而去，似有什么新的未知玩意正在降临。

　　这是一种发自星球内部的特殊力量，它不可抵挡的力量正在改写着这个世界的一切。

　　卡拉赞。

　　矗立于卡拉赞最高层里，那个作为魔网核心的魔法阵的阵眼里，卡德加的双眼蓦然圆睁。

　　“来了！收到信号了！主人成功了！所有魔网元素使者，魔网灵魂法师，按计划行事！”

　　魔网：这个贯穿整个联军通讯系统，承载了千千万万法师的施法需求，整个艾泽拉斯联军的核心。这一次，它发挥出了另一个功效——空间封锁。

　　星球上，所有强者都感到心头微微一跳。

　　一圈法则的涟漪以破碎群岛为中心，在其海底深处荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。

　　在这一刻，整个星球上，每一个正在处理传送门事宜的艾瑞达巫师都在同一时间被强行中断了他们与扭曲虚空以及阿古斯的联系。

　　整个星球数以百计的登陆点上，每一个虚空领主都惊恐地睁大了眼睛，发现从此一刻起，所有魔法通讯频道都不再传来回应。

　　燃烧军团的指挥中枢如同被摧毁了一样。

　　“不可能！？”领主们惊叫着。

　　扭曲虚空、阿古斯、每一个为了燃烧军团方便出兵打造的传送点，都不再传来恶魔士兵。

　　这状况在燃烧军团纵横宇宙两万五千年的岁月当中，从未出现过。

　　这一状况，同样被联盟前线指挥官们察知。正当他们一惊一乍，以为这是不是恶魔的陷阱时，联盟总部传来了一个振奋人心的消息。

　　“各位联盟人！所有在第一线浴血奋战的联军将士们！现在联盟王座会议发布一个经过确认的最新消息——联盟统帅杜克·马库斯和副统帅希尔瓦娜斯·风行者率领的突击队，刚刚摧毁了位于燃烧军团老巢阿古斯星球上的传送中枢。”


第2067章 反利用

　　“马库斯统帅正在向镇守在该星球的堕落泰坦阿古斯发动猛攻。只要击杀寂灭者，就能让燃烧军团最强大的虚空领主和恶魔精英失去了复活能力……”

　　一石激起千层浪！

　　一下子，全联盟千万战士全都像打了鸡血，一起嗷嗷大叫起来。

　　“联盟万岁！”

　　“艾泽拉斯万岁！”

　　“马库斯统帅万岁！”

　　战士们大喊大叫，如同要将自己肺里每一团空气都化作抗争的呐喊，倾吐出来，咆哮出来。

　　一边叫，前线的将士一边以狂热的状态，向恶魔倾泻着火力。

　　这消息太激动人心了。

　　军团再临之前，每一个艾泽拉斯人都被联盟的宣传机构确实地灌输了军团的危害。有毁灭的德拉诺的音像作为教材，有失去家园的德莱尼人言传身教，还有老一辈遭受过阿克蒙德所率恶魔大军蹂躏的老人在诉说。

　　人们在坚定了抗争立场的同时，心中总是忍不住会担忧，不安、恐惧。

　　特别是军团真的发动全面进攻之际，大家可是以必死的决心踏上战场的。

　　妻子送丈夫。

　　老人送儿子。

　　孩童送爸爸。

　　男人都上战场了，还有女人。

　　好多好多的城镇几乎变成空城，留在避难所里的，唯有那些老迈得拿不动枪的老人，大腹便便的妇人，以及牙牙学语的孩童。

　　没有退路的境况，将大家拧成一股绳。

　　可什么时候最后的希望变成绝望，这是谁都说不好的事。

　　没想到，在这绝望的时刻，还是那位一次又一次拯救了艾泽拉斯的大英雄杜克·马库斯站了出来。他以超越凡世的战略，给对方的传送中枢来了一下狠的。

　　这一下，任你燃烧军团有百亿大军又如何？

　　统统卡在扭曲虚空出不来的话，那就是一串毫无意义的数字。

　　若是燃烧军团仅存的首领基尔加丹再有什么不测，又或者萨格拉斯复活失败，那就好玩了。

　　“噢噢噢噢噢！”联军战士大喊大叫着，发动狂烈的反攻，杀向每一个恶魔的传送门。

　　对于理智的指挥官来说，敌人的传送状况还有出现反复的可能，抓紧机会先将燃烧军团在艾泽拉斯的所有传送门予以彻底摧毁，那最低限度在战略层面上已经扳回一局。

　　至于能否搞定寂灭者阿古斯，那是联盟英雄的事了。

　　“反攻反攻！将所有的炮弹都给我打出去！后勤在干什么？我需要100个基数的弹药给我以最快速度送到前线。”布丽姬特·阿比迪斯元帅一点都没淑女风范地喊着。

　　不管是布丽姬特、泰勒、还是阿尔弗雷德、老莫格莱尼，这些前线指挥官都死死抓住这个机会。

　　萨格拉斯墓里，基尔加丹快气疯了：“不可能！杜克那小混蛋他只不过就是控制了阿古斯里燃烧王座的传送中枢罢了！他怎么做到连扭曲虚空的传送门都关闭的？”

　　托里姆哈哈大笑着给了基尔加丹一锤子雷霆，将鸡蛋砸得呱呱乱叫同时，露出一个非常人性化的笑容：“你猜！”

　　猜？

　　猜个毛线啊！

　　基尔加丹肺都要气炸了。

　　其实，别说托里姆，连联盟首领们都不知道杜克是怎么做到打了阿古斯，居然连带扭曲虚空都坑掉。

　　不知道不要紧，哪怕皮一下也很开心啊！

　　在萨格拉斯之墓里面，没有了无休止的虚空领主支援，强者更多，成员更精锐的联军顿时打出气势来了。

　　好比奥丁和托里姆这俩，他们本来就不是擅长打持久战的。战略需要，逼着他们悠着点用自己的力量。

　　传送门一关，不用收着打的他们顿时成为了这个战场上最耀眼的明星。

　　“杀了他！”基尔加丹大骂着，顿时有两个虚空领主扑上来，企图先重创奥丁这个最碍眼的守护者。

　　不光是因为奥丁烦人，还因为奥丁几乎所有攻击都是神圣属性的。

　　可惜，奥丁也不是光棍司令。

　　他或许指挥不动自己昔日的同僚，他手下的狗腿子还是挺多挺强力的。

　　海姆达尔，奥丁在英灵殿的守门人，作为仅次于守护者的看守者，他也相当强力。一个【放血扫击】，直接将一个深渊领主给打得吐血后退。

　　魔狼芬雷尔猛扑上来，闪电咬中一个恐惧魔王，甭管那货怎么挣扎，迈动强壮的四肢，就将那家伙拖回联军阵中。

　　乌龟神托托拉非常醒目，用他过千吨的‘轻盈’身躯压上去。

　　“噗！”

　　嗯，恐惧魔王变成恐惧魔酱了。那团影响市容的玩意，狗都不会吃的。

　　奥丁发动【明光风暴】，卷起万千道神圣的能量脉冲光束。那种恍如旭日初升的金光，但凡领主以下的恶魔碰到就是躺尸，没有第二种下场。

　　饶是基尔加丹也吃大亏，这种级别的圣光对于他来说，依然跟强酸无二。

　　一个照面，他赤红色的皮肤上鼓起一连串水桶大小、水泡似的东西。

　　“啊啊啊！”

　　对鸡蛋这种体型庞大的恶魔统帅，这一招的伤害也不轻。

　　基尔加丹身边，能充当帮手的恶魔领主快速减少着。

　　另一面，在阿古斯星球的燃烧王座里。

　　大家从艾泽拉斯那边的传送门得到了最新消息：连扭曲虚空的传送门都给封了。

　　泰兰德很好奇：“杜克，你怎么做到的？阿古斯跟扭曲虚空的传送门不是一个系统吧？”

　　杜克坏笑：“还记得我在扭曲虚空的那一发吗？”

　　泰兰德一愣，扭捏起来：“哪……哪一发啊？”

　　杜克知道泰兰德误会了，他强做正经：“一万年前，我利用永恒之井的能量反冲，炸掉了扭曲虚空最大的恶魔堡垒。这让萨格拉斯和基尔加丹无比痛心的同时，也促使一系列新措施的诞生。”

　　吉安娜领悟：“比如他们将自己和最强那批需要控制的高阶虚空领主的灵魂核心转移到阿古斯？”

　　“对。未免自家传送门再次被利用，所有扭曲虚空的传送门都装上了一个反制法阵——那就是遇到一定强度的反向高能量，就会自行关闭传送门。万一强度过高超过预定的临界值，就会自行炸毁传送门，以确保扭曲虚空的安全。”


第2068章 势如破竹（一）

　　大家顿时懂了。

　　吉安娜脸上写着惊讶与钦佩：“你刚刚故意用过量的元素去轰那些传送门就是为了引起扭曲虚空的过激反应？”

　　杜克脸上泛起得意的笑容：“对！按照艾瑞达双子的情报，传送门一旦触发‘高能逆流警报’，在传送门自行关闭的情况下，未来24小时无法开启。如果是炸毁的话，那就是72小时无法再次开启。连破坏魔女巫会的四大主母联手都无法改变这个状况。除非基尔加丹亲至……”

　　刚刚杜某人一口气将所有通往扭曲虚空的传送门都炸了，自然触发的是扭曲虚空最高级别的反制警报。

　　杜克坏笑不止。

　　一朝要塞炸，万年怕杜克。

　　燃烧军团小心起见做的安全防护措施，被杜某人彻底反过来利用了。

　　72小时？

　　呵呵呵，连24小时都不用，这场战斗就要结束了。

　　管你百亿大军，都特么给我射在墙上，哦，不对，是憋死在扭曲虚空里面吧。

　　联军英雄就暂时离开一个莉亚德琳，可谓主力俱全。

　　杜克看了看旁边还是有着不爽的伊利丹，也没理会：“大家走吧，结束这场持续了两万五千年的战争吧。”

　　安托鲁斯·燃烧王座里，除了两个堕落泰坦，同样坐镇着一批军团强者。

　　可有一个存在是特殊的，那就是老五的生命赐予者艾欧娜。

　　喵喵喵？

　　这名字和称号是不是很熟悉呢？

　　没错，她就是万神殿老大阿曼苏尔的老婆，泰坦艾欧娜。

　　严格意义上来说，这个老五并不是真正的艾欧娜。

　　两万五千年前萨格拉斯的二五仔反骨大战当中，尽管艾欧娜陨落在萨总的剑下。艾欧娜的创生精华却逃出了黑暗泰坦的掌控。

　　千万年来孤独地躲藏在星空中。可惜前不久军团终于发现了这团精华的藏身之处，并将其逮了回来。

　　一旦这团灵魂精华被主母们搞得堕落腐化，艾欧娜的自然与生命之力将被扭曲，最终为军团所用，使军团真正变得无敌。

　　这并不是夸张，活生生的例子就是获得了艾欧娜赐予力量的奥杜尔看守者芙蕾雅以及红龙女王阿莱克斯塔萨。

　　前者只要不搞定她身边那些花花草草小弟，她就是无限回复的。

　　后者也差不多，几乎无限痊愈的她，绝对是守护巨龙里肉盾级别的存在。

　　本来恶魔们信春哥都够无赖了，假如恶魔还能以每秒10%的速度恢复血量，那真是打几把毛线了。

　　艾欧娜的灵魂精华，位于燃烧王座里一个非常特别的空间。看上去这里跟燃烧王座的风格格格不入。

　　古典的泰坦风装饰，到处鸟语花香，充满自然的绿意。

　　按照艾瑞达双子的情报，主母们是想先用空间割裂和空间禁锢，好好消磨这团精华多余的能量，然后再进行腐蚀。

　　只是随着联军的突入，燃烧军团势必也会派出精锐，提前摧毁这团精华，以防止联军得到助力吧？

　　杜克很清楚，这里的艾欧娜精华本身并不是BOSS，准确地说，这一关特么就是个塔防游戏啊！

　　几乎是联军杀到这个貌似外露在室外的空间庭院里，就看到一艘燃烧军团战舰杀到了。

　　帕拉克希斯号！

　　杜克瞥了一眼这艘极具泰坦风，充满流线型曲线的燃烧军团宇宙战舰，淡淡说道：“准备……”

　　“准备什么？”杜克身边，希女王传出一声冷哼。

　　就在这片天空中，竟然平白刮起了一个巨大的龙卷风，在旋转的狂风当中，仿佛张开了一只散发着雷霆电光的霹雳之眼。

　　接着乌云遮天蔽日。

　　迅速霸占整个空域的乌云甫一出现，便弹出数百道雷光，齐齐轰向帕拉克希斯号。

　　仿佛可以撕裂空间的雷霆，一道道轰落宇宙战舰的船头。

　　连绵雷霆的紫蓝色电光，让这个绿意盎然的空间都为之失色。

　　“嗡！”帕拉克希斯号仿佛不甘心就此退去，它撑起了一个刺眼的绿色防护罩。显然里面的恶魔在巫会四大主母的严令下，准备拼死完成任务。

　　但可惜，希女王拉弓了，【索利达尔·星辰之怒】的弓弦上闪现出一条银色的光箭。

　　那是恍若彗星坠地的绚丽光芒。

　　杜克苦笑。他看到那支箭了。这哪里是什么普通银色的压缩空气箭，根本就是一支浓缩了这个星球少说百分之一风元素的超强神力光箭。

　　希女王口中发出一个冷冰的声音：“给我爆。”

　　一道横亘的整个绿色空间的银色光影，如同一发要塞炮，从这艘燃烧军团宇宙战列舰的舰身上贯穿而过。

　　战舰当头被射穿，似乎还引发到里面的弹药库或者能量舱殉爆，庞大的船身竟从中炸断为两截，断裂处化为无数金属碎片，伴随着烟花似的邪能烈焰，从半空中缓缓坠落。

　　希女王侧侧头，傲然但绝美脸庞有着一丝戏谑的味道：“就这？”

　　杜克脸颊肌肉抽动着：尼玛，希女王好叼。我真是炮了这长腿精灵妞无数次，还让她给我生了个娃吗？总觉得有点不真实。

　　解放了艾欧娜的精华，某个躲在万神殿里的泰坦是第一时间收到风声的。

　　那团精华的外面就是一颗绿油油的大树，此刻这棵大树忽然长出嫩叶来。无数片小小的绿色叶子，构成了艾欧娜的半身像。

　　“感谢你，杜克·马库斯，没想到你的计划进行如此顺利。”

　　“不用谢，谬赞了。”杜克保持着谦逊。

　　“麻烦你打开一个传送门，将我的精华送到以下坐标吧。我现在就拿回这团精华的话，我可以在阿古斯和艾泽拉斯两处战场同时为联军提供支援。”

　　“哦，这个好。”杜克也不推托，当场就按照艾欧娜给的坐标，开个大号传送门，将整棵‘树’给送过去。

　　或许那里是万神殿早有准备的某个上古传送法阵，又或许是万神殿某个后手。

　　杜克并不关心，他关心的是更实在的东西。

　　送走艾欧娜不到五分钟，他们还没行进到燃烧王座六号BOSS那里，一个新的传送门就在杜克身边不远打开。


第2069章 势如破竹（二）

　　阿曼苏尔的声音随之传来：“感谢你，万神殿忠实的盟友。从现在起，只要你保持来自这个空间节点的传送门开启，艾欧娜就能予以联军成员最强的生命恢复能力。哪怕只剩下一口气，都能让其在下一瞬活蹦乱跳。”

　　杜克感应了一下，发现传送门的另一端其实并不是万神殿所在。那更像是一个中继站，又或者像他穿越前上外网看什么推特、优土豆用的翻墙程序，能够在不被燃烧军团发现的情况下，将恢复生命的自然能量传输过来。

　　万神殿大佬，真是人狠话不多。

　　说给你春哥祝福就给你春哥祝福。

　　几乎同一时刻，整个艾泽拉斯星球都感到万神殿是何等碉堡了。

　　如果说之前大量的泰坦造物加入联军，以及神器大派送，让联盟人感觉万神殿只是‘叼爆’这个程度，那么接下来这一幕，就让他们觉得万神殿的泰坦们真的像神明了。

　　艾泽拉斯大大小小过千个战场上，突然上空盘旋了一团翠绿色的自然能量。

　　每当战场上有任何一个联军战士受伤，哪怕是被恶魔拦腰砍成两段的致命伤，都会有一团绿色能量瞬间降临。

　　“琤琤！”受伤的身躯完全被绿色的流光所包裹，分成两截的躯体宛如浆糊一样说混回一块就混回一块。

　　下一秒钟，一个活生生的‘死人’重新一愣一愣地站在原地。

　　他破碎的衣甲，告诉他曾经受过的致命伤并不是一场梦。

　　他对面的恶魔懵逼了，不甘心地，恶魔又是一爪。

　　“啪！”那个悲催的联盟士兵这次从左肩到右腹被撕开，又特么‘死’了一次。

　　偏偏有艾欧娜的神级治愈能量在，真是想死都很难！

　　“唰”一下，那联盟士兵又特么复活了，哇哇大叫着捡起武器就向恶魔开火。

　　“不可能！”这一次轮到恶魔们感觉崩溃了。

　　本来被断了援军，就足够他们心慌慌了。再碰上对面千万联军全特么信春哥，这还能好好打架吗？

　　虽然燃烧军团的恶魔很快发现，只要打爆联军战士的头颅，依然可以弄死这些孱弱的敌人，但‘打哪里都是致命伤’跟‘必须爆头’相比，难度何止大了十倍？

　　当联盟指挥部迅速通告——杜克救了万神殿泰坦艾欧娜大神的一团精华，艾欧娜决定用这团精华的力量赐予大家超强的恢复能力。

　　“时间很可能是有限的，请大家抓紧机会，一举歼灭恶魔！”

　　艾欧娜的精华，除了米米尔隆的机械造物军团、奥丁的灵魂战士瓦格里、以及乌瑟尔的天灾军团，只要是活的都能生效。

　　打上了春哥牌鸡血，联军战士更肆无忌惮了。

　　那边燃烧王座里，有了希女王带坏头，杜克觉得自家后宫有点不安分了。

　　吉安娜站出来：“杜克，你赐予了我更高的魔网权限，我也能支配阿古斯相当多的冰霜元素。现在还有艾欧娜的力量在支援。按照艾瑞达双子提供的情报，不如……老六给我？”

　　泰兰德也出列：“既然如此，那老七给我如何？”

　　老六是猎魂者伊墨纳尔。

　　作为燃烧军团臭名昭著的走狗，伊墨纳尔能够跨越宇宙追杀猎物。在各种装置和陷阱的帮助下，伊墨纳尔从未错失一笔赏金……而他当然也不打算因为最近接下的这笔生意而毁掉自己的完美纪录。

　　老七金加洛斯。

　　所有军团战争机器的设计思路都来自金加洛斯的邪恶头脑。沉迷于制造屠杀工具的金加洛斯将自己的身体与生产设备融合，以便更加高效地生产出毁灭机器。

　　按照军团的黑暗主人的命令，金加洛斯那发热的天才大脑想出了一种又一种新型超级武器，比如魔能机甲、邪能大炮都是这家伙的手笔。

　　平心而论，老六和老七不算太强。

　　杜克彻底无语了。

　　不知何时开始，他家后宫似乎多了一个唯一的准入标准——世间胸大腿长屁屁翘的妞太多了。想加入马库斯后宫？首先要能打！

　　什么标准？

　　你至少有资格进入联盟英雄团吧！

　　这个几乎公开的标准，一把将世间99.99%的嘤嘤怪给刷没了。

　　否则杜克神剑就一把，根本不可能收拾数以万计的嘤嘤怪啊！

　　提高后宫的准入标准是好事。

　　但后宫诸女太能打，也是一件让杜克蛋疼的事。

　　杜克出于爱护自家女人的心态，本能想拒绝。

　　可是突然感到不妙，他的皮肤仿佛被周围一口气下降的温度所袭击。

　　错觉吗？

　　不，全身立起的鸡皮疙瘩绝不是错觉。

　　站在自己身边并排的女英雄眼里所寄宿的情感，即使是在燃烧王座内稍微昏暗的光线中也能清晰辨认，简直就像瞳孔放着光一样。

　　对上她们的目光，杜克听到了无数的幻音。

　　“让老娘爽一把咯！”

　　“你不是常说，过了这村就没这店了。”

　　“都最后了，说不定以后就只能天天抱孩子了。”

　　“就当是我们最后的任性吧！”

　　杜克定神一看，依然是一个个笑颦如花，坚定支持着他的爱侣。

　　可一愣神，又仿佛有幻听了。

　　“宰了吧！”

　　“老娘的战弓已经饥渴难耐了！”

　　“捞点战绩，将来无聊的时候，也可以吹一辈子。”

　　后宫诸女脸上有着异常甜美的微笑，任谁都觉得微笑背后卷起的是杀意。让人误认为空间都扭曲了的激烈感情，简直是一个恐怖的旋涡，就在那里狂暴不休啊！

　　连伊利丹这个外人都一个激灵，不自觉地站远了几步。

　　杜克龇牙咧嘴：我滴乖乖！看来这次不放她们出去，回头要狠我一辈子啊！唉！早知道炮一堆花瓶女摆在家里多安心。这下好了……不管了，反正有春哥祝福，应该不会出事吧。

　　杜克一面大义凛然，以一副昂首挺胸的姿态昭示着自己其实并不怕老婆。

　　“嗯。时间紧迫，或许萨格拉斯下一秒就会复活。我以突击阿古斯联军总指挥的名义宣布——伊利丹对付复仇者阿格拉玛。希尔瓦娜斯和瓦斯琪跟我对付寂灭者阿古斯。其余燃烧王座的第六、七、八、九号目标就交给你们了，泰兰德你分配一下战力。”


第2070章 势如破竹（三）

　　泰兰德不是杜克第一个女人，最先来的是奥蕾莉亚。

　　可泰兰德是最长情的。

　　此前从未听说过，有什么感情能维系万年，而且还是在有两个苦等她万年的优秀青梅竹马的前提下。

　　就冲她这份心意，就值得所有女人敬佩。

　　哪怕骄傲如希女王，也默认泰兰德是大姐头。

　　泰兰德一面淡然地分配着各女的任务，其实也就提议的那样，吉安娜对付老六，她老七。其余的收拾老八也就是四个希瓦尔拉主母的巫会。

　　表面看来有点浪，然而吉安娜估计是最快解决战斗的，因为吉安娜明显是晋升了。这种有点不明不白的晋升，明摆着裙带关系。

　　泰兰德自问对付老七也不是问题。

　　除非剩下的这些姐妹外加凡妮莎、莎莉·怀特迈恩、索兰莉安这几个女英雄外援，居然还扛不住主母的狂攻被秒杀，否则是没什么问题的。

　　“那就这样吧！”

　　英雄小队快速突击着，事实上，四大主母已经让剩余的首领级战力集合。

　　那种一个个镇守关卡的打法，对于拥有大批半神强者的敌人来说，无异于送菜。无奈燃烧王座显然失去了先手。

　　先是被故意挑起的骚动折损了统帅议会和两头恶犬，然后灭世者冒头跑出王座之外，直接被对方利用全星球的火元素硬生生打爆。

　　一口气折了三组首领，还一时犹豫，不忍撤走传送中枢的人手，结果导致一输再输。

　　到了这个时候，四大主母已经快吓尿了。

　　别说守不住燃烧王座，就算守得住，光是传送门中枢被敌人毁灭侵占这一条大罪，就足够萨总回来扒了她们的皮。

　　若不是她们的灵魂核心就特么在寂灭者阿古斯看管下，她们绝对第一时间跑路。

　　可恨的是，现在她们只能硬着头皮集结战力去顶住。不光让猎魂者伊墨纳尔和金加洛斯往后撤，也赶紧让八号BOSS瓦里玛萨斯赶上来。

　　瓦里玛萨斯——作为第三次大战中统帅过军团部队的恐惧魔王之一，瓦里玛萨斯没能阻止巫妖王的反叛。这一世的他又不幸与太阳王阿纳斯特里安结盟，并在可耻地失败之前最后祈求了一次力量。

　　为了惩罚他犯下的错误，死去后，依靠寄存在阿古斯的灵魂核心复活的瓦里玛萨斯，受到了破坏魔女巫会的折磨。这些心怀恶意的主母剥离了他的血肉和理智，只剩下了向害他失去一切的凡人复仇的欲望。

　　说白了，他就是一个有战力的奴隶兽。

　　然而调配战力不是一件容易的事。一来联军的进攻推进太快速了。二来各个首领之间相距太远。

　　没办法，哪个恶魔领主都是心高气傲之辈，除非是关系极好的哥们或者艾瑞达双子这种姐妹组合，否则没有谁会愿意呆在一个居心鬼测的同僚身边。

　　王不见王，这就是军团高层的相处之道。

　　当然还有一个例外就是统帅议会或者巫会这种权力机构。

　　可惜，在希女王的群体【御风术】加持下，联军英雄们完全就是在飞。个别小怪级别的敌人都交给伊利丹手下的恶魔猎手部队解决。

　　牛逼一点的大块头，希女王随手就是一箭，世界又再次安静。

　　英雄们刚刚越过了老七所在的防区，就一口气追上伊墨纳尔和金加洛斯了。

　　吉安娜和泰兰德对视一眼，直接开杀。

　　正在撤退的伊墨纳尔蓦然惊觉。

　　他转过身来的时候，看到远处天空中一个蓝袍人影那光芒一闪，一道刺眼的光柱从那个方向射来，正照射在他身上。

　　那光像极了先前炎魔斯莫德隆借用阿古斯星球的火元素，一招打爆加洛西灭世者的那一招。伊墨纳尔吓得魂飞魄散，那是连灭世者那样的大块头都不敢拭其锋芒的神级一击。

　　他这个小身板怎么可能承受得起？

　　他不禁下意识地回过头，正好看到一个他前所未见的元素法则之网高悬在半空中。

　　不再是凡人不可视的隐秘元素流，而是一条一条清晰可见的脉络，每一条脉络就是一条足以让十个曦日大法师肆意挥霍元素都使不完的恐怖元素大道。

　　此刻在伊墨纳尔的目光中，所有元素脉络都正变得明亮起来。

　　随即，一道又一道魔法光束从这些脉络交汇的节点上射出。

　　这些光束一闪即逝，只在他视网膜上停留不到千分之一秒的时间。

　　就是这么一瞬间，那条可容一百匹马并行通过的宽阔走廊整个变得明亮起来。

　　是冰霜、火焰与奥术三者混合产生的爆炸火光，点燃了走廊。

　　三种截然不同的超高纯度元素在同一个空间位置上产生近似核裂变的夸张反应。最后变成一团三色混淆的奇异‘火焰’。

　　伊墨纳尔出了名是道具流的虚空领主，他有着一大堆特别的大威力玩意：【震击枪】、【催眠气罐】、【脉冲手雷】、【地狱火箭】……

　　可他惊愕地发现，这些他以往千年万年里无比自傲的大杀器，此刻一个都用不上。

　　他只来得及闷哼一声，便感到自己一下子被淹没在了元素组成的狂风暴雨之中。

　　猎魂者伊墨纳尔……被吉安娜·普罗德摩尔秒杀！

　　吉安娜首先搞定了对手，还不忘皮一下。她悬浮在半空，提着自己法袍的两个角，凌空行了一个淑女礼。

　　“泰兰德姐姐，不好意思，我先下一城了哦。”

　　“哼。”泰兰德貌似不满地哼哼了一下，其实也就是小小地宣泄一下心中的郁闷罢了。

　　两人的对手同样号称是首领，泰兰德显然一不小心挑了个硬骨头。金加洛斯这样的恶魔发明家，比米米尔隆还恶心，他不光自己能打，还多的是花招。

　　最烦人的就是他手下那一堆机器人——【加洛西歼灭者】、【加洛西屠戮者】、【加洛西破坏者】。

　　这些小一号的机器人尽管没有燃烧王座一号BOSS【加洛西灭世者】这么碉堡，但各有特色，皮粗肉厚。

　　而金加洛斯则把自己改造成金属怪人！


第2071章 势如破竹（四）

　　歼灭者全场无视闪躲的火焰飞弹，屠戮者的点射攻击，破坏者的虚空能量冲击……所有的攻击手段都让泰兰德感到狼狈不堪。

　　有艾欧娜的自然恢复能量，泰兰德倒是不会死，受伤也顶多是擦伤，但老是把衣服烧坏，这让泰兰德感到相当恼火。

　　偏偏在转侍杜克之后，她的攻击属性有了很大的变化，不再是传统的星辰坠落和自然恢复为主的神术，而是以弓箭辅以元素的游侠类攻击。

　　面对没有要害和血肉的机器人，泰兰德吃大亏了。

　　偏偏金加洛斯这家伙极为特殊，跟情报里的他有所不同，似乎他最近改造了自己的生体构造，让自己的躯体跟自己的机器人造物共享生命。

　　泰兰德狂攻金加洛斯，都不见得这家伙喘口气，反而让周围赶来支援的加洛西型的机器人越来越多。

　　“亲爱的吉安娜妹妹，这次恐怕要你帮忙咯。否则下次我可要跟杜克联手对付你了哦。”看着泰兰德那副笑颜，别看她一面圣洁仁慈，外人永远不会知道这一世的泰兰德，被杜克穿越回去上古之战里，一口气弄成了女司机。

　　唉！女司机飙车伤不起啊！

　　就好比杜某克穿越前整天喜欢看那个什么云飞的开车，谁知道有个自称纯情派节操猫的西贝什么喵，开车更丧心病狂。

　　吉安娜打了个激灵，她知道若是被杜克和泰兰德全力夹攻，她几天都不用下床了。

　　“哦！呵呵呵。姐姐说什么呢？真是太见外了。明明就是姐姐先收拾敌人的。小妹我只是过来捡几块骨头。”吉安娜说着连她自己都不信的台面话，果断向泰兰德投诚。

　　泰兰德抛了个‘你敢说出去就弄你丫的’之类的小眼神，也就笑着跟吉安娜共同对敌了。

　　说真的，泰兰德一个收拾掉金加洛斯和他的玩具也不是问题。

　　可拖太久，泰兰德也怕其她姐妹出事。

　　后宫里，哪个不是杜克的宝贝。

　　若是在黎明前的最后黑暗里，因为自己的任性让任何一个姐妹折损，杜克永生永世都不会原谅她的。

　　两人掀起一片元素的狂澜之后，金加洛斯童鞋在惨叫哀嚎当中打出了GG。

　　另一边，破坏魔女巫会的主母们做了一个杜克意想不到的举动——她们不知出于权力斗争还是试探，居然分兵了。

　　本来燃烧王座就是一条大路通到底的结构，进攻者没有分岔路或者取巧的近路可言。杜克、伊利丹、瓦斯琪和希女王四个杀过去的时候，四大主母居然龟缩到一个近乎死胡同的分支路上。

　　显然主母们并不想直接跟杜克这几个凶人对上。

　　取而代之的，是留在巫会房间里的瓦里玛萨斯。

　　看到杜克四个的到来，曾经聪明的恐惧魔王首领露出狂热的表情。一条长舌头灵活地在满是尖牙的嘴里卷动着，身后那对满是破洞的巨大蝙蝠翅膀不停煽动着。撇除他庞大的体型和外貌不算，活像一只见到骨头的恶狗啊！

　　他径直朝杜克冲了过来，同时右手一抬。

　　【冥魂之拥】！

　　一个强大的诅咒系黑暗魔法！

　　普通凡人英雄一旦中招，他的生命和灵魂就会在几秒钟内被强行转变成暗影属性的能量，在自己受到重创的同时，将诅咒传递到周围另一个凡人受害者身上。

　　如果不注意，这玩意可以在一分钟之内让整个英雄团陷入瘟疫一样的诅咒循环当中，最终在痛苦哀嚎中惨死。

　　可惜，这位没什么脑子可言的前大佬找错了袭击对象。

　　“哼！”不需要杜克表示什么，瓦斯琪第一个冲了上去。

　　蛇尾摇曳快速冲锋的那个动作，给旁人感觉就是行云流水。唯有当事者才能真切感到瓦斯琪速度之可怕。

　　或许跟最顶尖的敏捷型半神相比，瓦斯琪速度不快，但配合瓦斯琪的水系特效，那就完全不同了。

　　伊利丹皱了皱眉，因为他感应到周围的空际完全被‘水’的领域所填满。

　　自己人在当中穿行，自然没有什么特别的感觉。

　　敌人的话，就如同调入了即将凝固的水泥当中，一举手一投足都变得无比迟缓沉凝。

　　这种压倒性的领域力量，很显然正好克制着脑子不清醒的瓦里玛萨斯。

　　他用力张开双臂，似乎想从这份领域压制当中挣脱，这时候瓦斯琪的身影从他的视野中消失了，只留下一道残影。

　　只有旁观的杜克他们才捕捉到了那一丝空间的震颤。

　　如果此地是深海，那么瓦斯琪就是从海底最深处猛窜上来，捕杀猎物的猎手。

　　瓦里玛萨斯的双蹄蓦然被一条颀长的青色蛇尾卷住。等他反应过来的时候，他的身躯已经变成了一根被蛇尾狠狠地捆了一圈又一圈的木桩子。

　　在他狂热瞳孔的倒影中，一个蛇发女影出现了。一把张到极致的弓上，搭着两支冰冷的水元素箭矢，以零距离抵在他的眼睑上。

　　什么都做不了，他只能眼睁睁地看着锋锐的箭头填满他整个视界。

　　直到眼前一片漆黑，在几乎失去所有意识的瓦里玛萨斯耳朵里，这时才听到了那声锐利刺耳的弓弦震响。

　　“噔！”

　　曾经的恐惧魔王首领瓦里玛萨斯，又一次陨落！

　　“果然，曾经给予军团最可怕损失的杜克·马库斯，不是我们可以阻拦的！”

　　“就把他们交给最后那两位吧！”

　　“哪怕堕落成看门犬……”

　　“泰坦依然是泰坦啊！”

　　主母们窃窃私语，是心惊，也是邪笑。

　　‘泰坦’二字所代表的无上威能，是凡世存在无法体会和仰望的。而且在过去两万五千年里，阿古斯里的两位泰坦从未受到过真正的考验。

　　‘唯有泰坦能对付泰坦！’这个概念，已经在全宇宙所有存在心中根深蒂固。

　　只不过，她们可以放杜克四个进去，却不能对接下来赶到的凡人英雄们熟视无睹。

　　“哈哈哈！凡人！为你们亵渎这个伟大神殿付出代价吧！”

　　“我们会好好折磨你们的。”

　　“希望你们能有泰坦的健壮。”

　　“可以让我们折磨千年！”

　　四大主母尖叫着，狂笑着，宛如在进行着一场狂欢。

　　谁知道，面若寒霜的女英雄们直接送给主母的，是一道光。

　　犹如划破黑暗的狭长剑光！


第2072章 泰坦囚笼

　　火焰之母诺拉面色剧变，瞳孔深处，一把半透明的风刃越来越大。

　　她用两只手臂不顾一切地施释放【火焰打击】，眼前一片地面全是烈焰在燃烧，但剑刃不是一往无前，而是无比轻灵。

　　它宛如被狂风吹飞的树叶，稍稍荡开，下一瞬仍破开火焰之海阻碍来到她面前。诺拉其它四条手臂的武器格挡毫无意义，她惨叫一声，向一侧滚去，半透明的锋刃与她的身躯交错而过，在她左边中间手臂上带起一抹血线。

　　一秒后，她惊恐地发现，自己那条手臂几乎被完整地剜了下来，巨大的伤痛，在两万五千年来，第一次袭击了她。

　　“这是什么？”诺拉惊叫着扭头看向那个从自己身边掠过的白发女精灵。

　　“它的名字是【风神王座的征服者】！”停住脚步，风行者家的三妹温雷莎露出一个带着嘲讽的笑容。

　　顾名思义，这把由风元素组成的剑刃，就是当年用奥垃圾，哦不对，是用前代风领主奥拉基尔的残骸做成的。一部分给加文拉德填充逐风者之剑了，另一部分则给温雷莎，打造了这把并不存在于原来历史当中的神器宝剑。

　　本来轮不到温雷莎来当MT的，但……似乎这一次的后宫团有点职业搭配不均衡啊！

　　另一边，是蹄子挥舞【火之高兴】杀过去对上黑夜之母奥萨拉。

　　蹄子伊瑞尔……成了浪蹄子！

　　“我砍砍砍砍！”

　　以往蹄子浪不起来，她要么承担着治疗组的任务，要么就是拿着小盾牌和锤子在前面当前卫，总是要顾及队友的状况。

　　这一次有了艾欧娜的力量支援，几乎每个联盟英雄都有着无限的恢复力。蹄子挥舞神器大斧头，一上来就是【十字军打击】，神圣的金光几乎亮瞎奥萨拉的狗眼。

　　奥萨拉简直要疯。什么时候一个小小的圣骑士也敢来她面前怼她了？

　　“你的圣光不值一提！”

　　“是吗？”

　　奥萨拉明显小瞧了蹄子这个维伦的弟子了。

　　或者说，蹄子的战力一直是联盟当中被低估的那一位。

　　一来杜某人不愿意自家后宫冲锋陷阵，二来圣骑里牛人太多，白银四圣这些肌肉猛男绝对是第一时间冲在前面的，基本上没蹄子出场的机会。

　　其实蹄子的攻击力，一点都不比白银四圣弱啊！

　　上来一个照面奥萨拉就吃亏了。

　　她丢出去的三把暗影飞刀，竟然在半空中就被蹄子神器战斧的烈焰给化掉了。

　　奥萨拉咬牙反手一扫，两把斩首大剑一齐斩过去，堪堪顶住蹄子这一斧。

　　谁知道就在奥萨拉最上那一对手臂做出手势配合施法放【暗影箭】的时候，一支凌厉无比的箭矢射到了。

　　左脚一弯，让自己庞大的身躯一个侧闪，这才感应到那支以风元素凝聚而成的箭矢从自己脸颊边上掠过。

　　先一支箭矢消失不见，下一支箭矢立马连珠袭来，仍旧是风箭，仍旧是那种不可抵挡的恐怖感觉。奥萨拉丝心中充满惊惧地后退，她并不害怕普通的物理和元素攻击，可那风箭上存在某种神级的力量，让她心神大震。

　　直到这时候，她才看清楚射箭的那个金发女精灵。

　　狂风在她身周激荡，吹拂得她一头秀美的金发全冲天飘荡而起，这反而没有阻隔到她的视线，让其无比专注地一箭又一箭地射过来。

　　特别是她手上那把恍如振翅火鹰的猎弓，其散发出来的强大能量波动，更是让她心中产生了前所未有的悸动，警钟长鸣。

　　【萨斯多拉·风行者的遗产】！

　　精灵王国奎尔萨拉斯成立后不久，能工巧匠从永歌森林里的母亲之树取下一根树枝，雕琢成了【萨斯多拉】，从此便一直是风行者家族引以为豪的传家之宝。

　　此弓由风行者家族每一代最年长的子女持有！

　　这一代的持有者，当然是奥蕾莉亚。

　　可是神器的威能不是无穷无限的，在2800年前与巨魔的大战当中，这把神器弓的能量几乎使用殆尽，从那以后，它一直被放在风行者家族的隐秘圣地当中，汲取永歌森林的自然能量，缓缓恢复着。

　　本来下次它恢复威能，很可能是千年之后的事。

　　可万神殿诸泰坦的助力，外加艾泽拉斯星魂放开权限，使得这把弓能提前重见天日。

　　奥蕾莉亚的箭术，可没那么简单。

　　每一箭射出，宛如空间穿梭，可以在奥萨拉身周任何一个方位射过来。

　　偏偏这种蕴含高浓缩神力的箭矢，每一箭都能给她身上开个大洞。

　　主母从来就不是皮粗肉厚的角色。

　　这种快速但破坏力巨大的打法，真是要了亲命。

　　奥萨拉感到自己快疯了，这世间哪有这样的箭术？

　　每一箭都诡异至极，毫无逻辑可言——但风之箭并不和奥萨拉讲道理，倏然闪现，奥拉特丝几乎是用尽全力侧身闪避，毫无形象地在地上一个打滚才躲开了射向心脏的一箭。

　　即便如此，她最下方那条右臂依然被射爆了。

　　“啊！”奥萨拉发出一声惨叫：“苏拉雅，还没好吗？”

　　两位主母之前狠话放得震天响，一个照面却吃大亏，简直要气死。

　　然而破坏魔女巫会不光是燃烧军团的指挥中心，她们所在的房间还有着另一个重要作用——这里是囚禁万神殿一众泰坦的监狱。

　　两万五千年前，萨总当二五仔反水，灭了万神殿。

　　包括阿曼苏尔在内，所有泰坦都被砍死了。

　　说泰坦们挂了也不完全正确，因为泰坦本身就是非常特殊的存在。身躯跟灵魂可以是两码事。

　　一部分灵魂跑路了，他们开着一个名为‘万神殿’的巨大宇宙船，就躲在了一个隐秘的宇宙角落的空间夹缝当中。

　　而泰坦们的尸体和一部分残魂被萨格拉斯禁锢，经过无比邪恶的仪式后，炼制后体型大幅度缩水的泰坦们就成了可怜的囚徒。

　　四大主母除了帮基尔加丹指挥整个燃烧军团，平时就是跟泰坦们开心地玩S·M游戏，用无尽的痛苦折磨这些泰坦们，最终逼使他们堕落，组成一个【黑暗万神殿】。


第2073章 阿格拉玛

　　燃烧军团与艾泽拉斯的战争，已经进入到最终阶段。

　　为了毁灭艾泽拉斯星球，光是一个基尔加丹已经不够，萨格拉斯这个军团最高战力是必须投入战场的。萨格拉斯的复活已经到了最后的阶段。如果萨总先复活，以萨格拉斯通天彻地的能力，说不好就能赶回来，将杜克他们堵死在燃烧王座。

　　反过来，杜克他们已经杀到了燃烧王座的最后，直面四大主母和两个堕落泰坦。

　　两万五千年来因为灵魂和躯体的缺失，万神殿根本无法正常启动，成了一个徒有其表的名词。

　　一旦联军将阿古斯星球成功抄家，将所有被囚禁的泰坦灵魂和残躯救回来，万神殿的战力将会发生根本性的变化。从不痛不痒地间接提供助力，变成可以直接参战的最强战力。

　　拿回了哪怕是缩水版的身躯，阿曼苏尔他们若是能发挥一半战力，就足以将强行以残魂和分身的尸体在艾泽拉斯复活的萨格拉斯收拾得服服帖帖。

　　这无疑是一个互爆！

　　看看谁的老家先扛不住。

　　现在谁也说不好，到底是谁占了先机。

　　在艾泽拉斯星球的萨格拉斯之墓里，基尔加丹有点扛不住了。

　　烈女也怕轮大米。

　　何况轮鸡蛋的，不是游戏里的二十五个脚男，而是一群不比他差多少，几乎个个都有着BOSS模板的超级牛人。

　　这里面，不是泰坦守护者，就是半神，连鸡蛋眼里的区区凡人，也多半是经历过二十年大战，揍死一堆半神和大恶魔的老江湖。

　　被杜克和艾瑞达双子卖个彻底的鸡蛋，绝望地发现，自己一动手，露出任何一招的起手式。那群凡人强者就已经做出应对。

　　然后就是泰坦守护者冲上来刚。

　　来啊！正面对决啊！不刚正面的就是没卵蛋的废物！

　　奥丁也好，托里姆和霍迪尔也罢，统统一路货色。

　　偏偏基尔加丹无法绕过这几个大块头，打死后面不停加血的芙蕾雅。

　　伴随着传送门的关闭，身边的虚空领主一个个倒毙，基尔加丹的状况越发恶劣了。

　　伤势在不断累积，可以给他施法的余裕越来越小。

　　可是默发和瞬发的暗影魔法，其威力根本无法打死这些泰坦守护者，这边刚吐血完毕，那边芙蕾雅的治疗术就给他们恢复了。

　　完全是当着他的面加血，让他看着自己打出来的伤痕以肉眼可见速度愈合。

　　真是哗了狗了！

　　这样子还怎么打？

　　不得已，不甘就此完蛋地基尔加丹，终于动用了最后一个后手。他从原本供给萨格拉斯复活的魔力能量池里偷偷抽取魔力补充自己。

　　“我这是为了伟大领袖的复活！”

　　“如果我死了，就没有人保护正在施法的萨格拉斯主人了！”

　　“他身为堕落泰坦这么强，少一点魔力没关系的。”

　　基尔加丹这个阴险的家伙，始终不是阿克蒙德那种莽夫，在自保和尽忠之间，他很快做出了自己的选择。

　　看上去，基尔加丹恍如打了鸡血，又或者是回光返照，突然间猛了两个档次。各种大招不要钱地丢出来，一时间将联军强者们杀个鸡飞狗跳。

　　燃烧王座这边，在杜克后宫团围殴主母们的时候，突前的杜克几个，终于碰上了堕落泰坦阿格拉玛。

　　刚进大殿，一个如火焰般炽热燃烧的激昂声音，劈头盖脸地镇下来。光是声浪中带含的火焰元素，就足以让普通的初阶虚空领主瞬间化作焦炭。

　　“站住！入侵者！这里除了伟大主人萨格拉斯，禁止任何存在进入——”

　　抬头，映入眼帘的是一个身高百米的火焰巨人。

　　黝黑的石质身躯上，每一条肌肉轮廓都是由炽热的火焰之线分割出来。无比沉重的金属铠甲，只覆盖了不到半身，其胸膛、大腿、上臂是没有着甲的，那些铠甲更像是一种装饰。

　　巨大的飞翼头盔很像牛角型，在头盔前端T字形的露出当中，能看到一对闪烁着金光的火焰双眼。

　　一脚踏前，那是地动山摇的感觉。

　　好一个堕落泰坦，真是气势威武。

　　不过，也仅仅是气势威武而已。

　　对这个家伙，杜克是看不上的。

　　无法联系星球和宇宙获取外力的堕落泰坦，不是一个真正的泰坦。只不过是一个徒有泰坦外形和部分能力的大号巨人，根本无法展现其无尽的威能。

　　“呵！曾经高贵的万神殿泰坦堕落成仇人和叛徒的看门犬。而且那么多个泰坦就你一个屈服，这真是……掉份儿。”杜克在后宫的魔法通讯中吐槽着。

　　旁边希女王和瓦斯琪都露出微微的轻笑。

　　杜克转头：“伊利丹，你能搞定这家伙吗？”

　　“你以为我是谁？”伊利丹高傲地扬了扬下巴，感觉自己被看轻了的一粒蛋同志，变得战意昂扬起来。从身后抽出无比著名的【埃辛诺斯双刃】，他一口气进入恶魔化的形态，直勾勾冲了过去。

　　论起体型，恶魔化后的伊利丹少说有五米高。这对于暗夜精灵来说，已经是巨人了。

　　可惜在阿格拉玛面前，他就是小臭虫级别的存在。

　　阿格拉玛本能对伊利丹产生了厌恶。

　　“讨厌而又低贱的恶魔！去死吧——”伴随如雷暴喝，阿格拉玛高举他那把神器双手大剑【泰沙拉克】狠狠劈下。

　　燃烧着的大剑，在落下时候，给人感觉就是一座火焰山轰然崩塌。

　　那种山岳压顶，火焰连天的气势可谓惊人。

　　伊利丹闪了过去！

　　阿格拉玛动作不慢，可伊利丹更快，一个侧闪，就从巨剑侧面高速掠过。

　　“嘶——”

　　错身而过，阿格拉玛的脖子上已然多了一条宽达两米的可怕创口。绿色的火焰在伤口处燃烧不止，跟萦绕在阿格拉玛身体周围的红色火焰显得格格不入。

　　杜克就看了几眼：“走吧！”

　　伊利丹到底能否击败阿格拉玛，杜克不是那么关心，只要伊利丹能在杜克他们收拾寂灭者阿古斯的时候，不让阿格拉玛离开自己的位置四处搞事，就是大功一件。


第2074章 对决泰坦

　　本来就有一个足球场那么宽广的巨大走廊开始自行拆解。艾瑞达一族难以想象的机关发出巨大的“喀啦啦”声响，然后杜克三人就看到了天穹。

　　走廊在正中对半分开两半。

　　除了杜克三人所站的那一小块圆形区域，周遭一块块两米乘以两米的大块方砖在陷落，旋即更多五颜六色近乎琉璃的地砖，配合硕大的金属平板地块从地底更深处升出来。

　　“陷阱？”希女王侧了侧头，笑容有点冷。

　　“不会。在身躯可以元素化，生命都跟整个星球相连的半神面前，陷阱什么的根本上不了台面。”瓦斯琪笑了笑。

　　杜克不说话，就傲然站在那里，摆个POSE就好。

　　因为该来的始终要来，对方比他们更急。

　　寂灭者阿古斯来了。

　　带着开天辟地的气势。

　　他的步伐几乎每一步，都让整块大地为之震撼。

　　作为给萨总守着老巢的阿古斯，本来可以做个安静的泰坦美男子，就等在最终关卡等挑战者上门送菜就好。

　　可惜杜克偷星球元素的特殊打法，逼得阿古斯坐不住。

　　杜克不想分兵让自家后宫去对付主母们，当然希望对方所有BOSS都乖乖呆在自己地盘上，一个个被推。

　　混燃烧军团就没傻子，若是杜克刚刚不分兵，那就很可能所有人被堵在破坏魔女巫会的主场那边进行大决战了。

　　杜克带人狂突，好歹将主母、阿格拉玛和阿古斯分开了。

　　可眼前的阿古斯太过巨大，这高度，少说有千米高了吧。

　　杜克不爽了！

　　“哟，我不喜欢仰望其它存在。敢以敌人身份站在我面前的大块头，最后都趴了。你也不会例外。”杜克淡淡说道。

　　“你……”寂灭者阿古斯本来还想怒骂什么，突然他脸色大变。

　　周遭的元素变了。

　　数不清大大小小的元素旋涡蓦然出现在他巨大夸张的身躯周围。接下来这一幕足以让密集恐惧症患者头皮发麻，发出尖叫声。

　　因为每一个旋涡都仿佛成了章鱼哥的吸盘，肆无忌惮地从阿古斯身上汲取元素。

　　无数道绚丽的弧光划过这个即将成为战场的空地上空，元素的光辉彼此交错纠缠向外飞去，闪烁不止的光辉在地面上勾勒出一张张印象派的油彩画。

　　阿古斯本能地拒绝着元素抽取，半空中光芒交错，泰坦符文组合生成的小法阵，直接催生出一条条法则之线。

　　这些法则之线如同无数个长枪兵在对垒，交击之下，爆发出刺耳的轰鸣以及空间紊流。

　　一个新诞生的土元素生物一不小心一头撞上这些割裂交错的空间，好像一团炸裂开来的烟花，眨眼间粉身碎骨。

　　“混账——”阿古斯破口大骂。

　　杜克拉来四大元素领主，隔绝他跟这个星球的联系，已经够操蛋了。杜克居然想当面从他身上强行抽取元素？

　　艾泽拉斯所有物质存在都是以四大元素作为基础。对于泰坦，四大元素更是他们庞大身躯的重要组成部分。

　　抽泰坦的元素，这岂不是跟当面绿了他一样？

　　寂灭者阿古斯感到愤怒是理所当然的，他马上发现，如果他继续保持如此庞大的身躯，按照他皮肤的单位面积防御力，还真的无法抵挡杜克当面抢他的元素。

　　唯一的解决之道就是……变小！

　　一边怒骂，一边发动了泰坦特有的身体压缩术。

　　在身体质量不变的情况下，阿古斯以肉眼可见的速度快速缩小着。

　　仅仅十秒钟，就从身高千米、比山岳还要高耸雄伟的巨大体型，变成了一个身高二十米的‘小巨人’。

　　可笑的五指山形状的金色金属头盔，蓝汪汪的兄贵肌肉体型，外加一堆黑底暗铜色镶边的护腕、腰带和腿铠。

　　某种意义上，寂灭者阿古斯看上去就像个蓝皮肤版的斯巴达勇士。

　　在身体密度呈几何级数上升的同时，魔法防御力也达到了一个惊世骇俗的地步。

　　偏偏杜克说……

　　“对！这就乖了。”

　　你妹哦，这口气分明就是在教训自家孙子。

　　杜克的笑语，惹到旁边的希女王和瓦斯琪忍不住噗呲一笑。

　　人家变小了，杜克却毫不客气地‘变大’了。

　　一个火焰与奥术双重元素混淆的元素巨人，在杜克脚下升起，三秒不到，那个元素巨人就用自己脑袋托着杜克，升到跟阿古斯视线平齐的地方。

　　“渺小的土著神，你在小看泰坦的威能吗？”阿古斯一声大喝，举起手中少说也有二十米长的巨大镰刀，一刀劈下来。

　　“不，我只是小看一个被萨格拉斯当做【充电宝】的傀儡罢了。”杜克说着外人听不懂的话。

　　充电宝？

　　什么玩意？

　　杜克没必要回答他，反正寂灭者阿古斯从诞生之日起就不是一个完整的泰坦。自从扭曲虚空被炸了，萨总就急于找到一个备用的复活点，用作复活那些在外界战死的恶魔。

　　限制阿古斯从星球汲取力量，还有一个关键点就是本应属于阿古斯的泰坦之力，都特么给拿去给恶魔们当‘复活币’了。

　　当然，这一点也被杜克利用得最为淋漓尽致。

　　阿古斯手中巨镰做出一个无比标准的劈砍动作。挡在他面前的元素巨人就像是轰然垮塌的城墙，胸口好大一部分直接四分五裂化作虚无。

　　可身体残缺的元素巨人不管不顾，左手的爪子就像是三把锋利的匕首剜入阿古斯的手臂。

　　“可恶！”阿古斯破口大骂。

　　见过无耻，没见过这么无耻。

　　这些元素还是片刻之前从他身上抽出去的，给杜某克编个程序，顿时就成为了他的对手。

　　隶属于杜克的元素，在经过泰坦魔法的加工，被赋予了特殊的破坏力。这份力量，连泰坦都无法靠他超越凡世的坚韧皮肤扛下来。

　　阿古斯一扬左手就是一记【痛苦之怒】！

　　蕴含大量邪能与痛苦意念的攻击，一放出来就给杜克的肌肤如刀子一般切割感。

　　这是寂灭者成长过程中，被萨格拉斯折磨的怨念宣泄。


第2075章 掌握赛点

　　狂暴的怒意融入招式当中，哪怕杜克他们挡住了阿古斯的邪能冲击，还是给这份精神冲击稍微伤到了灵魂。

　　希女王有点恼怒，她长长的金色眉毛上瞬间便结了一圈圈雷电，嘴巴里呼出的热气形成一阵阵微风，转眼融入四周有点混乱的元素紊流当中。

　　不到三秒，周遭的风突然成了狂风，激烈鼓荡起来。

　　紧接着，雷霆的光辉映亮天穹，耀得人睁不开眼。雷电怒涛猛击引发的连绵爆裂声，几乎让人以为这是地震级别的轰响，连大地都在不停颤抖。

　　阿古斯大块大块的皮肤变得焦黑，可没过一阵子，他的皮肤又再次化为湛蓝。应该是他身上的自我修复功能发动了。

　　寂灭者周围的石砖，尽数化为齑粉，除了他脚下。

　　那块不大的椭圆区域，更像是对希女王的讽刺。

　　“切！”希女王狠狠地咬了咬牙。

　　那边，瓦斯琪已经开始牵制射击了。

　　杜克一把拽住希女王的手：“我说过，别冲动。那是生命力等同于至少三分之一个阿古斯星球的存在。还是说……你觉得自己一击可以打爆一个艾泽拉斯星球？”

　　这么多年了，希女王虽然刚，但她从来不是真的莽：“知道了，只是想真切体验一下泰坦的强大而已。”

　　那边，愤怒的阿古斯没有任何留手，【阿古斯之镰】高高举起，又是一记势大力沉的横扫。

　　深蓝底色带黄色圆环的长柄顶端，是带有虚幻色调的青蓝色镰刃。咋看上去，宛如宇宙星空全被烙印在锋利的刃面上。

　　简单暴力的劈砍，在无情巨力与恐怖泰坦威能加持下，感觉上就是一闪即逝，一镰刀就将杜克的元素巨人砍成两段。

　　元素巨人发出一声凄厉的哀嚎，猛地长身而立，双爪扎向阿古斯的脖子，但后者看也不看，冷着脸直接左手一拳轰在元素巨人业已失去了下半身的胸膛上。

　　“嘭！”地一声，体型庞大的元素巨人倒飞了出去。

　　这还没完，阿古斯猛地一个箭步向前，紧随着元素巨人倒飞的身躯，再一拳轰在它本就支离破碎的胸腔之上。

　　在一连串奇异的爆响声音中，聚合了奥术与火焰两种属性元素的奥火巨人彻底炸碎开来，其溅射出来的高温高热，将方圆数百米范围都化为焦炭地狱。

　　这一幕，连看惯了强者对决的瓦斯琪和希女王都忍不住了呆，转头盯了杜克一眼。

　　原本阿古斯星球的火焰元素就要比艾泽拉斯多得多。聚合了这个星球少说两成火焰元素而成的元素巨人，其实力绝对不低。

　　放在【军团再临】这个时间点之前，它的实力凌驾于当年在火焰之地的前炎魔之王拉格纳罗斯本体。

　　这不是夸张的说法。

　　只是这奥火巨人有点凄惨，因为揍它的正好是它力量源泉的阿古斯大佬。

　　尽管杜克在抽取这些火焰元素的时候，给它们赋予了他的法则和新的定义，但骨子里的东西可没那么好改变。

　　看着寂灭者左拳头上，泛来的密密麻麻，又粗又亮的法则之线，杜克还能怎样。

　　耸耸肩无奈呗！

　　“我们拖住阿古斯就够了。”杜克再一次强调。

　　阿古斯必须死，他不死，军团就是无敌的，萨总就是肆无忌惮的。

　　怎么弄死阿古斯，却相当讲究。

　　杜克贵为元素之神，对元素的掌控哪怕在神域来看，都是登峰造极那一档。

　　无奈，他刚刚获得晋升就不得不来阿古斯打客场了。能打到现在这个地步，无论对于谁都是喜出望外的结果了。

　　如果给杜克充足的时间，他绝对可以用一千种办法慢慢虐死阿古斯这可怜虫。不过要速度快，那光靠他就没办法了。毕竟他抽调的元素，全特么都是人家阿古斯星球自身的元素，又不是他从艾泽拉斯带来的。

　　元素用起来不顺手，反过来轰在寂灭者身上伤害大减，他也很无奈啊！

　　其实瓦斯琪和希女王也差不多，一个用水的，一个用风的，如果她们无法让调来的元素打上自己最深的烙印，那打下去始终是事倍功半。

　　不管怎样，这场真正的神战依然打得天崩地裂。战斗的余波迅速破坏了地形，这片区域变得坑坑洼洼，地上布满了坑洞，动不动就塌一座山，轰一座偏殿。

　　肉搏不是杜克等人的强项，不过幸好有各自召唤的元素巨人。这些可怜的巨人，被寂灭者阿古斯一次次像垒球一般扔出去，砸飞、砍成两半。

　　阿古斯却拿三个小小半神和真神没办法。

　　普通的敌人，他还可以通过将整个空间的元素控制起来，堆满暗影元素，发动各种大招解决对手。

　　但杜克他们根本不吃这个。

　　因为这简直是阿古斯自己怼自己，区别只在于某团元素能量的标记是谁的。

　　这场突击战打到这一刻，局势又有了微妙的变化。

　　杜克这边短时间内无法寸进，然而后宫团这边若是能取得进展，那么战况将发生决定性的变化。

　　因为一旦击败了四大主母，就能将万神殿大部分泰坦救出来，哪怕不是个个泰坦都能一下子回到巅峰状态，也可以盘活了整个局面。

　　“你们的努力注定失败！燃烧军团终将毁灭一切——”火焰主母诺拉尖叫着，挥动六条手臂砍向眼前的银发小人儿。

　　温雷莎神色古井无波，仿佛对于周遭一切如若未闻，一心只沉入自己的剑中。她握剑举至与胸齐平的位置，一手伸出两只，按在剑锷上，下一刻——她的人再次化身为流风。

　　诺拉六条残缺多处，伤重不一的手臂扑了空，可她依然敏锐地转过身，惊愕地见到一道狭长的剑光。

　　“不可能——”诺拉惊愕地发现，剑光已经穿透了她的防御。

　　下一瞬，她感到自己的左边脖子几乎不属于自己。

　　从对面的幽影之母蒂玛的目光当中，她看到了惊骇。她知道这是为什么，她脖子断了大半。

　　腥臭的蓝血不受控地喷涌出来。


第2076章 主母们的末日

　　诺拉咬着牙，用左边最上面的手按住自己的脖子，企图做最后的挣扎。

　　可这时候，无声无息，一箭射来。

　　全场唯有一个存在可以射出如此‘阴险’的箭矢，那个美丽得连诺拉都妒忌的高贵女精灵。

　　她那种雍容华贵的气质，是她们这些恶毒的主母修炼一万年都练不出来的。

　　此时的她，因为没有被任何一个主母压制，变得火力全开。

　　一个不受骚扰的狙击手能有多可怕？

　　现在她必须用自己的生命来体会了。

　　那一箭，让诺拉心胆俱裂，她下意识伸出左边中间的那只手去挡。可惜手掌在下一刹那被射爆了一小半。

　　来不及因为痛苦发出惨叫，半空中的箭矢仿佛消失了。当它再一次出现的时候，已经抵在了她的太阳穴上。

　　“不！”诺拉的喊声中充满了绝望。

　　这是凡世间最快的箭。

　　神域之下，最强之箭。

　　在二妹希尔瓦娜斯开启的风元素授权下，奥蕾莉亚的实力不入神域，却胜似半神。

　　这一箭超越了所有主母的想象。

　　主母的生命力很强，终归西瓦尔拉的核心定位是施法者，不是那些冲锋陷阵的种族。

　　受伤会痛，伤重会死。

　　不存在剩一滴血还能来个圣疗术什么的当场满血，又或者信春哥原地复活。

　　火焰之母诺拉死了！

　　这导致主母们的循环出现了致命的破绽。

　　原本主母就不想直接上场的。

　　她们哪怕在战斗中，也会用各种手法将自己传送去隔壁的泰坦囚笼里，通过折磨那些泰坦身躯和残魂，逼使泰坦们放出各种大招，对入侵者予以伤害。

　　诺拉的阵亡，直接导致仍在场上的蒂玛压力大增。

　　黑夜之母奥萨拉不得不闪出来救场。

　　里面就剩下一个宇宙之母苏拉雅仍在折磨泰坦了。

　　这时候，泰兰德和吉安娜赶到了。

　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　泰兰德冷哼一声率先投入了战斗，作为曾经的艾露恩大祭司和精灵哨兵首领，【魔武双修】这个词在她身上体现得淋漓尽致。

　　即便在艾露恩同意她转侍杜克之后，基于艾露恩和杜克的良好关系，艾露恩也没有剥夺泰兰德的力量什么的。艾露恩甚至允许泰兰德继续使用她的【星辰坠落】。仅仅是真到了泰兰德和珊蒂斯同时需要放大招时，会优先珊蒂斯罢了。

　　泰兰德一起手就特么一个【星辰坠落】。

　　巨大的陨石老早就开始下坠了，当陨石突破大气层，差不多碰到燃烧王座的外建筑立面时，一个硕大传送门无声无息打开，联通的地方，赫然就是主母们所在的战场。

　　面对陡然打开的传送门，还有突然杀到的恐怖陨石，蒂玛有点懵逼。

　　一个反应慢就躲不过去了。

　　阿古斯星球比艾泽拉斯更大，其重力加速度更高，在其作用加成下，陨石下坠的速度更快，所造成的杀伤自然更可怕。

　　西瓦尔拉从不是一个敏捷型的种族，作为一个成年西瓦尔拉，蒂玛的身高有三层楼高。手有六只，腿却只有两条。

　　蒂玛跑不掉，只能硬抗。

　　“砰！”

　　撞击的那一瞬，简直飞沙走石，好不壮观！

　　六臂扛大石……失败！

　　那就胸口碎大石吧！

　　被一块少说有一辆中型坦克大小，跟地面呈六十度夹角坠下的陨石直击打中，蒂玛没当场砸成肉酱，都已经是她体质惊人了。

　　终究抵不住这可怕的冲击力，六条手臂尽数骨折的蒂玛以中门大开的姿势，倒飞了出去。

　　杜克后宫们当然不会放过这样的机会。

　　就在蒂玛飞出去的时候，她突然发现自己坠下的地方不再是平坦的地板，而是刀山，在那刹那间，以神级元素密度做出来的冰霜利刃山。

　　“哇啊——”

　　恶魔身体强韧，除了吃身体天赋之外，很大程度依赖于体内的邪能。体表注入高密度的邪能，不光增强力量，同样能提升防御力和身体细胞的再生能力。

　　刚刚吃那一发陨石的时候，蒂玛的邪能几乎耗个精光。

　　还没回气的状况下，被吉安娜的冰山给补刀，这已经够惨了。

　　没想到，她本来的对手，那个挥舞着火焰大斧头的前同胞——德莱尼圣骑伊瑞尔居然乘势高高跃起，当胸就是一斧。

　　【火之高兴】准确无误地砍到了蒂玛本来就一片焦黑，血肉爆裂的胸膛上，轻易劈断她少说十根肋骨，神圣的金色火焰从她心脏部位迸射而出，转眼之间蒂玛便在尖叫声中步向死亡。

　　破坏魔女巫会游戏里就三个BOSS，基本战斗模式是两个主母出来搞事，一个在里面跟泰坦玩重口游戏，三个首领轮流出来跟玩家对打。

　　在现实当中跟游戏里是不同的，主母一共有四个。上场只有两个，剩下一个跑去折磨泰坦，另一个则负责压制不停反抗的泰坦。

　　毕竟杜克提前跟万神殿结成同盟，在杜克后宫团赶到之后，阿曼苏尔几个立马联系上自己的残躯和残魂，发起暴动。

　　这极大地牵制了主母的力量。

　　诺拉和蒂玛死掉，剩下的奥萨拉和苏拉雅顿时慌了神。

　　刚传送出来的奥萨拉自然遭到了最猛烈的围攻，而且是无解的那种——蹄子和温雷莎前面挡住，中排是泰兰德、吉安娜、伊露希亚和奥蕾莉亚四个的疯狂攻击，大后排是卡莉娅在加血。

　　里面的苏拉雅也遭难了。

　　蓦然间，一只巨大的手掌抓住了苏拉雅的左腿，这位宇宙之母刚看到【怒喝者】戈尔甘耐斯的双眼从痛苦颓然变得清澈，就立即发现自己左边三条手臂都被雕塑者卡兹格罗斯抓住。

　　还有【织梦者】诺甘农，以及【至高之父】阿曼苏尔。

　　四个泰坦的主魂明显联系上了自己的残魂和残躯，一二三，一起向这个折磨了自己残躯残魂足足两万五千年的恶毒主母发难。

　　“啊啊啊——”

　　当泰兰德她们快速放翻了奥萨拉之后，杀到隔壁时，发现苏拉雅已经凉了。

　　六条手臂，两条腿，一个头，全被硬生生用不同手法扯了下来，不考虑西瓦尔拉原来长什么样和满地的血腥，看上去还真像个巨大的女体人棍。


第2077章 惩戒之刻

　　呃，反正那画面相当重口。

　　里面，阿曼苏尔施施然褪下禁锢在自己身体上的最后枷锁。

　　四个主母的压制，众神之父根本不放在眼里，两万五千年来，真正压制他们夺回躯体和残魂的，是萨格拉斯、基尔加丹、阿克蒙德，以及后来的寂灭者阿古斯。

　　只要有这几个邪派大佬在镇场子，他们哪怕短暂解除束缚，也不过是获得一时半刻的自由，马上就会被镇压。

　　这种吃力不讨好外加坑自己的行为，阿曼苏尔他们绝对不做。

　　别以为到了泰坦这一级别就那么高尚，没脾气。

　　被折磨了那么多年，佛都有火。

　　没把四大主母先杀后X，然后复活，复活了再X再杀什么的，已经是泰坦们有节操了。

　　轻轻一挥手，苏拉雅和外面三具主母的尸体当即无声无息地湮灭了，化为尘埃，消逝在燃烧王座炽热浑浊的风中。

　　阿曼苏尔很小心，他也就注入了那么一点点灵魂，激活这个残躯残魂。再挥手，这个狼狈不堪的身体已然穿上一套蓝色的袍子。看上去，他又是那个尊贵且至高无上的众神之父了。

　　“感谢你们，凡人的英雄。现在，最后的时刻来临了。萨格拉斯即将在艾泽拉斯星球复活，我们必须赶回去万神殿。唯有这样，才能有足够的力量阻止萨格拉斯。”阿曼苏尔向杜克后宫诸女点点头，脸上久违地露出微笑。

　　泰兰德踏前一步：“讨伐寂灭者阿古斯也是很重要的一环。杜克说过，光凭他的力量，需要很久才能打倒寂灭者。”

　　一众泰坦对视一眼，阿曼苏尔再次开口：“不需担心。我们会出手的。”

　　“感激不尽。”泰兰德率领诸女齐齐向泰坦们鞠躬。

　　“你们的恩义，万神殿也会铭记至永恒。”

　　这是阿曼苏尔的诺言。

　　能让万神殿欠个大人情的机会，真是亿万年不遇的稀罕事。

　　一旦打赢燃烧军团，只要万神殿不再次灭亡，艾泽拉斯人可以说——以后在这个宇宙就是横着走了。

　　一扬手，阿曼苏尔和一众泰坦带着残躯离开了。

　　身体离开，不是真正的离开。

　　一个个有着泰坦轮廓的巨大人形留了下来。看上去他们有点像杜克一直打交道的观察者奥尔加隆，人形的内部有着数十颗微缩的星辰在闪烁，那是经过压缩的恒星之力。

　　跟奥尔加隆又有点不同，这些人形的面庞是清晰的半透明，可以很清楚看到是阿曼苏尔，还是诺甘农什么的。

　　“走吧！让那个不成器的家伙醒醒。”卡兹格罗斯啐了一口。

　　“嗯。”阿曼苏尔点点头。

　　他们身边，又开了一个传送门，这次是生命赐予者艾欧娜投入一个星魂分身。

　　泰坦们口中‘不成器的家伙’，自然是被屈打成招，再而投降萨总的复仇者阿格拉玛。

　　阿格拉玛，这个男性泰坦，在万神殿时期，他的形象是青铜色的皮肤包裹在一件金色的长袍之下。

　　他曾经是萨格拉斯的副官，填补萨格拉斯离开后的空位成为万神殿的一员。其职责是与燃烧军团以及恶魔的污染作战。虽然他一向不露情感，但内心对萨格拉斯的背叛怀有强烈的愤怒和仇恨。

　　可惜，感情这种东西是非常复杂的，恨的反面很可能就是爱戴。

　　其它泰坦扛了两万五千年不曾真正屈膝投降，就他一个降了，这种破事真是尴尬。

　　自己屁股自己擦，万神殿除了要对付萨格拉斯，阿格拉玛也要说服他弃暗投明。

　　怎么说服？

　　当然用拳头啦！

　　那边，伊利丹很狼狈。

　　原来历史中，身为正牌光暗之子，他承载了全村人的希望，哦不，是承载了整个暗夜精灵族万一硬扛燃烧军团失败就从燃烧军团内部瓦解军团的希望。一万年来，活得像个反派，内心的节操却一直没掉，跟某个打着英雄旗号满世界开后宫的杜某人完全不同。

　　原著当中伊利丹很碉堡，说不上怼天怼地怼空气的龙傲天，其实力至少是半神之巅。

　　可惜，不知是否被杜某克夺走了他的梦中情人同时也把他的气运夺去了。

　　伊利丹童鞋的傲气照样爆表，可实力有点跟不上，挑的对手也有点糟。【复仇者】阿格拉玛堕落后，实力被削成狗没错。

　　问题人家之前就是专业砍恶魔的啊！

　　一身熊熊烈焰，普通人靠近方圆千米就会被烧死。

　　伊利丹有一颗圣光一样的心，骨子里也是个好人，但他的身躯和力量都是恶魔一脉的。

　　打起来，克制相当厉害。

　　他跟阿格拉玛处于一种彼此几乎不设防的互相伤害状态。

　　伊利丹的速度不是阿格拉玛能追上的。几乎伊利丹每一次飞掠，都能在阿格拉玛庞大的身躯上留下深深的伤痕。

　　同样，伊利丹却只能在阿格拉玛光环一样的烈焰伤害中不停苦熬。还要躲阿格拉玛的素质三连。

　　我勒个擦！草泥马！去尼玛了个逼！

　　哦，搞错搞错！

　　应该是【泰沙拉克剑技】五连击才对！

　　虽说不知道这位沉默寡言的复仇者心中是不是就是在叫这些……

　　五连，却只有三招，分别是锥形范围杀伤的【破敌者】，原本需要一群人分担伤害的【烈焰撕裂】，以及轰炸全场【灼热风暴】。

　　巨大的双手大剑，每一招都是惊天动地。

　　大殿原本平整的地面，全都是用浸透了邪能的高硬度阿古斯砖块砌成。这里的每一块石头，只需要稍微加以注入灵智，就是一个强大的地狱火精英。

　　即便是这样的坚实地面，依然如海滩边的沙子，被轻松掀翻到天上。

　　一招【破敌者】，比篮球场还大的锥形范围顿时海拔降低十米。

　　一招【烈焰撕裂】，远在千米开外的廊柱都瞬间化为齑粉。

　　更不用说【灼热风暴】了，那种将整个大殿都变成炼狱的大招，饶是号称最适应高温和烈焰的恶魔都扛不住。

　　这时候，两者激战的大殿门口，忽然多了几个巨大的虚影。

　　阿曼苏尔的化身屹立正门口，满是神圣光辉的双目里有着不怒自威的绝世气势。

　　“醒悟吧！阿格拉玛！惩戒叛徒的时刻到了！”


第2078章 时间到了

　　“毁灭！杀戮！破坏……”阿格拉玛一直凶厉传神的火焰双眸突然变得浑浊起来，他的目光落到了自己的巨大双手剑上。

　　【提沙拉彻（烈焰撕裂者）】！

　　这把从剑锷之上，有着巨大斜型断面的神剑曾一度完整。在萨格拉斯还是万神殿成员的时候，他富有灵性的佩剑被称为【戈什拉彻（黑暗偿还者）】——宇宙中最强的武器。

　　可是他跟萨格拉斯那一战当中，萨格拉斯毁掉了【戈什拉彻】！从此复仇者阿格拉玛持有第一部分【提沙拉彻】，而萨格拉斯持有另一部分【戈瑞勃尔（黑暗沸腾者）】。

　　这是阿格拉玛两万五千年来，最大的耻辱！

　　阿格拉玛突然变得无比痛苦，这份发自内心的痛苦和愤怒，几乎摧毁了他的理智：“啊！啊啊啊啊——我干了什么？我居然侍奉我的仇人！”

　　有着白金皮肤，颀长银色长发的织梦者诺甘农的化身站出来：“可怜的兄弟！居然被恶魔的幻影扭曲了辨识。”

　　没错，正因为复仇者的执念太强了，所以主母们做了一点点认知扭曲，让这个残躯不多的灵魂误以为自己正在镇守的是万神殿……

　　诺甘农的双手绽放出璀璨夺目的蔚蓝色光辉，当玄奥的泰坦符文法阵在诺甘农脚下展开，并迅速转化为一种特殊神力涌向阿格拉玛。

　　“咔嚓！”

　　阿格拉玛的双眼，不，准确地说，是他双眼前方的邪能晶片轰然破碎。

　　与此同时，虚空中一个跟阿格拉玛一模一样的虚影走了下来。

　　那是阿格拉玛主魂派来的‘使者’！

　　“醒来吧！让我们共同面对真正的敌人吧！”

　　阿格拉玛主魂的灵魂分身霍然投入这个被污染、被折磨，再沉沦堕落的阿格拉玛身体当中。

　　阿格拉玛全身宛如烈阳，迸射出足以焚烧万物的恐怖烈焰。

　　在他面前的伊利丹根本扛不住，他本能举起双手，挡在自己面前。这时候，一股神力在他面前恰到好处地涌现，那是一个圆盾型的神力护盾。无数小小的泰坦符文组成线，线再编织成面，形成一个直径两米的圆盘，轻易将狂泄出来的烈焰给偏移掉。

　　一阵火山爆发似的烈焰扑腾而过之后，伊利丹赫然发现，在阿格拉玛身边已经多了一个巨大的传送门。

　　“来吧，阿格拉玛，对付萨格拉斯，需要你的力量。”阿曼苏尔的灵魂化身沉声道。

　　“明白了。不过……”阿格拉玛回头，望向燃烧王座的最深深处：“该有的恩义，我还是要还的。”

　　说罢，阿格拉玛迈步走向传送门，然而一个跟他身躯有着一模一样外轮廓的火焰虚影却留在了原地。

　　当阿格拉玛的身躯彻底消失在传送门那边时，艾泽拉斯星球陷入了最大的危机当中。

　　基尔加丹蕴含大量邪能的【邪爪】很牛逼，普通强者面对他，管你穿上十吨钢甲，来个三、五爪子，照样会在邪能侵蚀下变成纸一样孱弱。

　　奈何对面的奥丁老爷子也牛逼啊！

　　圣光！圣光！他妈还是圣光！

　　你注入邪能，我就用圣光逼毒一样将邪能驱赶出来。

　　当基尔加丹将【暗影映像】注入三个联盟强者，刷出三个小怪一出场就发【爆发恐惧烈焰】，以一圈圈的烈焰企图给凡人强者做出干扰，什么老佛爷啊、加文拉德啊，就一堆神器砍过去。小怪两下就报销。

　　最过分的来了，基尔加丹大招之一的【断裂奇点】本来会是胜负手，这种强大的空间旋涡，简直是谁碰谁死。凡人被砸中了就是秒，连守护者都不敢随便硬抗的。

　　这下好了，托里姆这混蛋啥都不干，直接退到二线，就盯着天空。尼玛来多少个【断裂奇点】，他就放多少雷电大招空中干扰旋涡。

　　在彼此神秘等级差不多的情况下，各种招式只不过是能量的对耗。

　　基尔加丹想杀过去，谁知道熊怪半神乌索克和乌索尔竟然扛着乌龟神托托拉当肉盾。两边还有奥丁和霍迪尔这两个守护者猛男在。基尔加丹简直憋屈死了。

　　不过，他所有的怨念，都随着坟墓最深处艾瑞达巫师团的一个信号化为乌有。

　　他突然间一扬双翼，喷出大团大团的邪能毒雾。不光如此，双臂一扬，数明显带有空间属性的魔法墙霍然出现在联军强者面前。

　　奥丁狠狠地砍了空间墙一下，因为实力相若的关系，并没有反弹，可以明显看到那堵空间墙上出现了金色的裂纹。破坏这些空间墙估计就是时间的问题。

　　“基尔加丹！你这些小花招没用的！你拖不了多少时间！”奥丁洪亮的声音震撼整个坟墓。

　　“能拖一点是一点。你不知道吗？你们已经完了！哈哈哈！可恶的守护者！渺小的凡人！你们全完了！”基尔加丹狂笑不止，同时他快速移动着。

　　大家都看到，他正打开一个大号传送门，传送门的对面，赫然是艾泽拉斯的外太空。

　　“不好！他要跑！”瓦里安大叫起来。

　　几乎所有联军强者都拼力攻击着空间墙，可是，谁都意识到，似乎要晚了一步。

　　更糟糕的是，一种强烈的不安升上所有人心头。

　　为什么基尔加丹这样狡猾又野心勃勃的家伙会在这个关头放弃死守？

　　答案明显只有一个——

　　萨格拉斯！

　　本来，围绕萨格拉斯之墓周围数千平方公里范围内，绞肉机似的残酷激战正在每个角落里进行。

　　饶是停止了恶魔军团的继续投送，基尔加丹一早埋伏在坟墓周围和地下的伏兵依然不少。而且在意识到扭曲虚空出事之后，艾泽拉斯星球各地的恶魔们收到了向萨格拉斯之墓集中的命令。

　　恶魔们无法回到扭曲虚空，但不等于已经进入星球大气层的恶魔无法移动。他们开启了大量中、小型传送门，开始朝萨格拉斯之墓集结。

　　如果杜克尚在此地，或许还能破坏他们的传送。

　　杜克不在就没办法了。

　　突然间，一股无比恐怖的感觉，从战场上空传来。

　　这感觉实在太太太恐怖了，战场上竟不分敌我，有了一瞬间死寂。


第2079章 末日降临

　　艾泽拉斯的大气层之外，犹如星环一般排列的燃烧军团宇宙战舰矩阵之中，突然数十万的战舰表面爆发出刺目的绿色邪能光辉。一簇簇的光辉汇聚起来，被汇入到一个横贯数十万公里的超级邪能法阵当中，疯狂地运转着。

　　法阵看上去就是一个无比明亮的巨大绿色光环。

　　光环所散发出强烈的光芒，不知将会传递到多少光年外。

　　而这个光环，就倒悬在整个艾泽拉斯星球上空，它横亘于苍穹，宛若一个越发收缩的死亡空间，给人一种窒息的绝望感。

　　那一刻，整个星球都为之颤抖。

　　在星球深处，仿佛回荡着一个声音，那是艾泽拉斯星魂的哀鸣，仿佛一个衣衫不整，被暴徒逼到墙角落里无处可逃的小姑娘。她的尖叫声反而更能刺激暴徒的兽欲。

　　无法衡量的天量邪能，正从外太空缓缓倾注到艾泽拉斯星球的同步轨道上。与此同步的是，艾泽拉斯各地都有一团团的绿色邪能，冉冉升起汇去天穹之上。

　　下一刹那，一簇通天彻地的巨大绿色光柱从萨格拉斯之墓的最深深处迸射而出。那簇光柱是如此巨大，哪怕将整个纳克萨玛斯座上去，恐怕都无法堵塞住这条光柱。

　　伴随光柱的升起，数百万吨的沙土随之飞上了天空当中。不是那种爆炸产生的溅射，而是反重力的缓缓上升。

　　曾经作为星球能量溢出口的永恒之井，在封闭了一万年的岁月后，再次敞开。

　　在难以言喻的惊世能量包裹下，远处目力好的凡人能看到，一个有着青铜色皮肤的巨人正在伴随光柱升上天穹。

　　那是萨格拉斯的化身，当年他派出这个化身被守护者艾格文击败，然而艾格文却无法摧毁化身的身躯，只能将其封印埋葬在这里。

　　此时此刻此分此秒，这个化身就成了这个横贯数百年岁月的大阴谋的最大伏笔。

　　唯有最强大的联军强者才能看到，这个巨大化身的额头上还镶嵌着一具尸体，那是伊利丹·怒风的尸体。

　　来自平行时间的另一个伊利丹·怒风，早早在黑暗神庙命陨，现在成了主时间线上，萨格拉斯复活的引子！

　　“哈哈哈！伟大的萨格拉斯彻底复活了！”在联军强者愣住停手的当儿，基尔加丹居然也不急着逃跑了，他一扬爪子。一个大型的艾泽拉斯星球俯瞰立体投影顿时呈现在联军强者面前。

　　画面中，大家可以看到星球上空黑色的云层翻腾滚涌。在短短数秒内，云朵从乌黑变成了极具燃烧军团风格的翠绿色，那是邪能的颜色。

　　如果有谁看过阿古斯星球，就会发现此刻的艾泽拉斯星球，起码大气层已经变得跟阿古斯非常相像了。

　　横贯数十万公里的云层开始聚敛，缩到几万公里的长宽，即便如此，这个面积和体积也无比恐怖。

　　最让每个凡世存在都胆战心惊的是，这团绿云居然形成一个人形。

　　几秒种后，从外太空视角可以看到，他的体形就是一个恶魔。

　　巨大得超乎世间一切凡世生物想象的恶魔！

　　他的体型，竟然丝毫不下于高悬于星空当中任何一颗星辰。

　　哪怕伏在艾泽拉斯这颗行星中也算大号的星球上，他依然能覆盖超过三分之一的天空。

　　对！

　　他就是燃烧军团的恶魔之王、堕落泰坦萨格拉斯！

　　他甫一出现，就印证了泰坦诞生于行星这个从未被艾泽拉斯生灵所证明的传闻。

　　他那巨大的爪子可以撕裂星辰，光是他赤红色爪子的阴影扫过大地，都能让战场上空都为之一暗。

　　战场先是被爪子覆盖，暗了一下。

　　旋即，整个世界又一下子亮堂了。

　　“这是什么回事？”

　　“萨格拉斯到底复活没有？”

　　“天！刚才那到底是什么玩意？”

　　整个艾泽拉斯联军，不管是身处战场的联盟将士和泰坦造物，还是处于后方躲在貌似坚固的城塞里紧张巡逻的城卫，甚至连躲在地下防空洞里瑟瑟发抖的民众，都在这一刻心中全被恐惧所填满。

　　正当破碎群岛战场上的凡人心中惊疑不定，怀疑着自己的猜测时，就听到天空中传来一声冷哼。

　　天空再次变得昏暗起来，每一团云朵都被炽热的绿色所侵染。先是异样的赤红色覆盖了天空，然后云层上竟然张开了一只熠熠生辉的绿色火焰眼睛。

　　萨格拉斯！

　　他光是面庞就已经比整个破碎群岛都要巨大了，若不是深处外太空在极远的距离观察，凡人甚至没机会看到他那个不祥的赤红色身躯，以及那对真正意义上遮天蔽日的恶魔双翼。

　　“天啊！这就是堕落泰坦吗？”

　　“泰坦这么巨大？以前我们看过的巨人连蚂蚁都不算！”

　　“我以为真正的泰坦只不过是一个传说！这……这……这样的怪物，我们真能够打赢他吗？”

　　民众也好，士兵也罢，在如此庞然、超乎想象的存在面前，会怀疑人生，会产生绝望也是很正常的事。

　　能跟五层楼高的地狱火、十层楼高的恶魔、二十层楼高的魔能机甲战斗，这已经是艾泽拉斯智慧生灵在经过联盟十多年引导后，勉强鼓起勇气所做出来的伟绩。

　　要知道36年前，联盟只不过是一个差点连区区百万兽人都搞不定，被打得灭族的弱小组织。

　　经历过三次黑暗之门大战，天灾肆虐，古神搞事，联盟人的心理承受力才变得强一点。

　　可是，面对这种星球级的怪物，联盟最巨大的要塞主炮，也注定不会有效果啊！

　　仿佛在印证凡人心中的恐惧，在大气层之上的萨格拉斯将他的魔爪伸向了军团再临以来，一直充当凡人保护伞的艾泽拉斯空天要塞——秃鹰之城。

　　这座空天要塞虽然一早就按照杜克的指示，在萨格拉斯出现时就开始了疏散，然而还有少数存在并不愿意就此屈服。

　　要塞迅速打开一个口子，一簇曾让无数恶魔闻风丧胆的光炮轰了出来。

　　【火神之怒】！

　　这门要塞主炮能轻易让燃烧军团最大的宇宙舰化为太空里的尘埃。

　　然而萨格拉斯无视了那一击主炮，硕大得足以撕天裂地的爪子轻轻一捏，秃鹰之城就像一个被捏爆的鸡蛋，化为乌有。

　　数不清的要塞破片划破长空，突破大气层，坠向地面。

　　这一幕仿佛在昭示着——末日降临了。


第2080章 最后的战士

　　无数被绿色邪能所侵染的石块，正在穿过龙族所守护的虚空战场，成千上万，甚至数以亿计的光芒正在坠向艾泽拉斯。

　　联军英雄们正在萨格拉斯之墓里，通过基尔加丹的立体投影画面静静地凝视着这一幕。他们完全可以想象此刻在艾泽拉斯大地之上，仰望天空是怎样一幅既壮观又凄美恐怖的场景。

　　那每一个光点，已经不是单纯的要塞破片了。被萨格拉斯无上邪能所灌注后，它们坠地后就会变成大大小小的地狱火巨人，成为燃烧军团的一部分。

　　在遍布工业区的艾尔文森林，在毁灭后又重获新生的洛丹伦，在白雪皑皑的诺森德冰封王座，在万年不变的达纳苏斯，在历劫后开始长出绿草的锦绣谷，在燃烧着熊熊战火的破碎海滩，在艾泽拉斯星球上每一个地区。

　　人们仰头时都看到覆盖半个天空的萨格拉斯巨大得无以复加的身影。

　　刺眼的毁灭之光降临的这一幕里，数不清的地狱火进入大气层之后，自身的火焰与高速摩擦生成的火焰融为一体，形成长长的尾焰，看似缓慢实则快速地从这块已经被邪恶遮盖、看不到星空的天空中落下。

　　仿佛一片火焰的雨点。

　　那是终末的光辉，世界毁灭之前的绝境。

　　一如燃烧军团曾经毁灭的过千千万万星球一样。

　　末日正在降临！

　　凡世再没有能抵抗萨格拉斯的力量。

　　别说下面的民众和将士，连位于纳克萨玛斯的联盟指挥部里，都弥漫着悲观与绝望。

　　“天啊！万神殿早已是空架子。”

　　“我们的英雄困在萨格拉斯之墓不得寸进。”

　　“连最伟大的英雄杜克和他的突击队都毫无消息。”

　　“光靠我们这些凡人，如何摆脱这样的绝境？”

　　不少妹子传令官已然低声抽泣起来，连最为坚强的军官，也不由为之颤抖。

　　战场上，老莫格莱尼握紧了自己佩剑的剑柄，用力过紧，指甲竟扎穿了自己的手掌，渗出血来。

　　布丽姬特·阿比迪斯女元帅铁青着脸，一手紧攥着自己的衣角，一手摸着自己腹部的铠甲，一言不发。那里有个小小的生命在孕育。

　　暴风王国王子安度因·乌瑞恩泪流满面，仰望天空：“父王！杜克叔叔！你们不是说好了要在你们手上结束这场漫长的正邪之战吗？如果你们真是每每都能展现神迹的超级大英雄！那就让我看到奇迹的再次诞生！让我相信到最后啊！”

　　没有多少人能看到，此刻在虚空战场当中有着另一幕奇景，那是巨龙，数不清的龙。如果这里成千上万的巨龙飞过某一座联盟都城，它们引发的效果，同样是遮天蔽日。

　　它们张开双翼，无声无息地从虚空战场上掠过。

　　它们横冲直撞，无法计数的军团战舰残骸被撞飞，纷纷破碎，仿佛惊叫着从星球同步轨道里脱离，被艾泽拉斯星球引力吸下去。

　　它们就是五色巨龙！

　　两万五千年来一直守护着艾泽拉斯天空的传奇生物。

　　一条美丽的绿色巨龙在虚空中眺望远方，那是——阿古斯星球的方向。伊瑟拉喃喃自语：“杜克，快搞定啊！不然我要先走一步了。”

　　在她旁边，一条略小一号的黑龙飞掠而过。

　　伊瑟拉听到了奥妮克希亚絮絮叨叨的灵魂之音：“混蛋主人！无耻主人！要骗我就骗到最后啊！我堂堂大反派，为了求生不惜当你的坐骑了。你别让我到最后才完蛋啊！那我还不如一早投靠燃烧军团！？”

　　抱怨归抱怨，飞向目标的动作，可一点都没慢。

　　不光是它们，在冰雪覆盖的诺森德龙骨荒野。沉眠了无数年月的死亡巨龙站起来，爬出了本应是它们永眠之地的坟墓，昂首向天，发出无声的呐喊。

　　数不清的死亡巨龙用暗影能量赋予它们的飞翔能力，冲上了天空，汹涌地冲向龙眠神殿。因为哪里有着星球表面唯一直达虚空战场的巨型传送门。

　　这一世的第三代巫妖王、曾经的最强圣骑士乌瑟尔骑在最巨大的一头骨龙上。他带领着骨龙大军跟来自龙眠神殿的鲜活巨龙并肩飞行。哪怕面对的是凡世之力无法匹敌的超巨大堕落泰坦，他也将带头冲锋。

　　区区巨龙，哪怕数量再多，也不可能与一个真正的泰坦匹敌。

　　然而龙群从虚空战场上一掠而过，义无反顾地飞向萨格拉斯头部所在的方向。

　　星球同步轨道的另一端，巨大的伊谢尔伦要塞，自建成之日起第一次移动着它的轨道。硕大空旷的指挥部里，只有已经成为灵体的法师在忙碌地操纵着要塞。

　　指挥席上，命途多舛本应成为星球守护者的大法师卡德加，正微笑着。作为魔网的核心，作为星界法师麦迪文的弟子，如今的他，完全有能力让自己的灵体逃去宇宙的另一个星球。

　　可是他在这里，生为艾泽拉斯人，死为艾泽拉斯鬼！

　　没错！

　　哪怕步向必然的毁灭，这世上仍有最后的战士！

　　在萨格拉斯之墓里，基尔加丹后悔了。

　　因为短暂的停歇后，所有的守护者、荒野之神和联盟英雄，再次齐齐向他发难。

　　“为什么？你们这群白痴！都面对绝望和毁灭了！为什么不求饶？跪下！都给我跪下！萨格拉斯大人和我都是宽宏大量的，只要效忠燃烧军团，你们就可以继续活下去！”

　　基尔加丹当然想过明哲保身，不然他开头就不会想跑了。

　　然而在过去两万五千年里从未失败过的他，短短36年间在艾泽拉斯屡次碰壁，各种阴谋失败，连最为依仗的副手艾瑞达双子都投靠了那个可恶的杜克·马库斯，连续的失败让他的心灵有着病态的扭曲。

　　他太渴望看到这些曾经予以他失败和挫败感的敌人屈膝在自己脚下了。

　　正是这种执念，断送了他最后的一线生机。

　　他没有第一时间跑路，这让奥丁得以抓到机会，投出了一记威力巨大的光矛，打碎了他的传送门。


第2081章 基尔加丹的末路

　　“不！你们不能这样！你以为毁灭了萨格拉斯主人最强大仆人的你们，能有好下场吗？”基尔加丹疯狂尖叫着，不停挥动爪子，发动一个又一个强大的邪术。

　　可惜没用。

　　“嗷——儿砸，看你老爸的英姿——”狼神戈德林第一个不怕死地扑上去，他狠狠咬住了基尔加丹的翅膀。

　　“放屁！我没你这样的父亲！我父王是莱恩·乌瑞恩！”瓦里安一点都不示弱，身为战士的怒意全数爆发，让他一跃五十米高，当冲到最高点时，倒持双剑，在基尔加丹的红色翅膀上从上到下划出两道凄厉的口子。

　　“啊啊！”基尔加丹咆哮起来。

　　基尔加丹挥动邪爪，企图打爆这两个小小的讨厌鬼。

　　谁知道那边力大无穷的冰霜守护者霍迪尔不想跟他说话，向他丢了个乌龟神托托拉。大号的乌龟壳感觉就像一只大号拖鞋，啪一下印在基尔加丹脸上，当场砸出鼻血来。

　　鸡蛋正想摆脱压自己脸上的大乌龟，熊怪兄弟乌索克乌索尔冲过来了，死死抱紧了他的两条大腿。

　　嗯，真·抱大腿！

　　当然抱着的时候，还用锋利的牙齿不断啃着恶魔蹄子。

　　“啊啊啊！”

　　慌忙间，基尔加丹看到奥丁的圣光大宝剑和托里姆的雷霆之锤砸过来，不得已，发动邪术护盾强化自己的双臂，硬抗两招。

　　他付出的代价就是中门大开，而且双腿不由自主地在超强重压之下跪了下来。

　　“走你！”跟杜克太久，学了一口天朝腔的加文拉德发动新风剑，将偌大一个水晶矮子麦格尼·铜须像炮弹一样打到基尔加丹刚摆脱托托拉的脸上。

　　鸡蛋兄也是个凶人，眼看来不及闪避和防御，他居然一口咬住了麦格尼童鞋。

　　换成别的英雄，估计当场就“鸡肉味，嘎嘣脆！”了。

　　麦格尼可是大地半神啊！

　　一身水晶之躯，硬得不行。

　　当场就变成了‘没啥味，牙齿碎’了，鸡蛋当场就咬崩了两颗獠牙。

　　“呜呜呜！”

　　这只是开始，不是结束。

　　德莱尼英雄玛尔拉德挥动圣骑士神器【白银之手】狠狠地砍向基尔加丹脖子。鸡蛋惊惧之际，再也顾不得那么多，一偏脑袋，硬是用他其中一条很像丁丁的胡须硬扛一招。

　　谁知陆续有来，刚扛过玛尔拉德，白银五圣之一的赛丹·达索汉挥动经过特化外观的圣骑神器【正义之火】，狠狠地朝天一击，将鸡蛋的下巴都砸得上扬了，露出了赤红色的脖子。

　　这时候，提里奥·弗丁的【灰烬使者】先砍第一刀。璀璨的金色光芒耀遍整个大殿。

　　可惜强如【灰烬使者】也无法在第一击当中砍开邪能密布，极大强化了防御里的基尔加丹的脖子。

　　没所谓，还有下一个选手。

　　图拉扬挥动传承自当年艾泽拉斯第一战士安度因·洛萨的【奎尔扎拉姆】，用尽全身气力劈了上去。

　　长空万里，往事如烟。

　　当年黑暗之门因为基尔加丹的恶意阴谋而开启，在艾尔文森林，一个勇猛的战士高举【奎尔扎拉姆】向侵略者说“不！”。

　　36年过去了，曾经手持这把旷世神器的老战士已然逝去多年。

　　传承了他的圣剑，他的意志的下一位主人，站到了这个阴谋家的面前，向其挥出了象征抗争的最后一剑。

　　这更像是一种因果轮回。

　　有因，就有果！

　　有始，就有终！

　　当基尔加丹赤红色的丑陋脑袋飞上了半空，在半空打着转的时候，这位燃烧军团统帅还一面不信：“不……可能！”

　　“哼！”奥丁直接一剑顺着基尔加丹喷血的脖子切口捅上去，结果了这个罪恶头子最后的生机。

　　如果，阿古斯那边还没法搞定的话，或许过个十年、一百年，这个邪恶的魔头又会出现在艾泽拉斯诸生的面前，散布恐惧与绝望吧？

　　但是……

　　就在这个时刻，一个声音通过连通全艾泽拉斯的魔法网络，向全频道，全世界广播。

　　那是一个得意洋洋，感觉上随时可以将人气得咬牙切齿的声音。

　　“哟！艾泽拉斯的各族同胞！”

　　“如果你们渴望出现奇迹，那么请你们渴望到最后。”

　　“如果你们愿意崇拜英雄，那么请你们崇拜到最后。”

　　“如果你们愿意相信杜克，那么……也请你们相信到最后。”

　　“我……杜克·马库斯！什么时候让你们失望过？过去不！现在不！将来也不！”

　　“对！没错！我杜克就是这么帅！”

　　伴随最后一个字落下，展现在所有魔法镜像上，甚至投影在云层上的一个个大号虚像，都是杜克这张脸。

　　或许，这张脸部曲线比较普通但还是有点气质的脸，距离‘帅’还差了那么一丢丢。

　　但是，一张挂着自信的联盟统帅笑脸，无疑是这个绝境中能给予将士和民众的最大强心剂！

　　从联盟成立到现在，只要杜克笑着说‘没问题’的，那就是没问题。

　　这已经是铁律了。

　　这个笑容所代表的胜利含义，在所有存在心中早就变得根深蒂固。

　　画面中，杜克出现在了萨格拉斯之墓。

　　在他身前，一个虚幻的大恶魔虚像正在半空中挣扎，那是罪魁祸首之一的基尔加丹的灵魂。

　　“亲爱的基尔加丹，你还想去哪里复活啊？你看看我这是什么？”杜克手上的，是一个貌似没什么特别的恶魔雕像，就巴掌大小，只是跟基尔加丹本尊长得一模一样。

　　“不！不可能的！这东西不是在寂灭者阿古斯那里的吗？”基尔加丹的灵魂惊惧万分：“他可是一个堕落泰坦！你不可能击败他的！”

　　杜克耸耸肩：“没错，我哪怕晋升真神，都不可能是一个泰坦的对手。若是万神殿一众泰坦借给我力量，那就是另外一回事了。”

　　寂灭者阿古斯，终究是一个被阉割了力量的缺陷泰坦，在阿曼苏尔为首的老牌泰坦借力之下，毁灭也不过是弹指间的事。

　　唯有泰坦才能收拾泰坦，这句话，似乎直到这一刻为止都没什么错。

　　基尔加丹害怕了，他恐惧万分。虽然他老板萨总就在这个星球的头顶上，但远水救不了近火啊！

　　杜克要灭了他，只要捏爆藏有他灵魂之核的塑像就行。

　　仿佛自言自语，杜克微笑着道：“不想毁灭？可以啊！你可以试试看求我，说不定我一个心慈手软，就像接纳艾瑞达双子一样接受你的投降了呢。”

　　“等等，杜克，不可以放过他。”一众守护者着急了。

　　反而一群凡人英雄挂着不怀好意的表情等着看戏。

　　基尔加丹明知道很可能是坑，更清楚对方极大可能是为了戏弄他，可无耻的他求生欲爆发了。

　　鸡蛋扭曲的灵魂哭丧着脸：“我……我求你了，杜克主人。”

　　“嗯，叫得挺好听的，可惜我耳朵有点不灵光，估计是阿古斯尘太多，塞了我的耳朵。”杜克做出一个掏耳朵的手势。

　　说罢，一声“咔嚓”声响起，堂堂燃烧军团统帅基尔加丹，陷入了无尽黑暗之中，他的意识彻底湮灭了，永远消失在这个宇宙中……


第2082章 以万世盟约之名

　　基尔加丹挂了！

　　这是一个小小的结局，不是最后的终点。

　　那个横贯天空的巨大身影，依然是整个星球迈不过去的坎。

　　没有谁知道，要如何对付一个真正的泰坦！

　　在天穹之上，每一个准备拼死一搏的战士都停了下来，将目光投向杜克，投向这位奇迹般杀入敌方老巢，连基尔加丹的灵魂之核都掏了出来，弄死了鸡蛋的超级英雄。

　　大家都想看看，出了名有无数后手的杜克，还有什么狠招。

　　果然，不负众望，杜克从怀里又掏出一个灵魂塑像。

　　杜克仰面朝天，扬了扬那个跟萨格拉斯一个模子出来的玩意：“哟，萨格拉斯，有什么想法吗？”

　　挑衅的话音刚落，一簇巨大的光炮轰然从太空落下。

　　无与伦比的威力，无比精准的力量控制。

　　整个萨格拉斯之墓的顶盖都被轰飞了，化为尘埃，可是到了杜克这一层，不管是守护者还是凡人英雄，竟然没有一个受到伤害。

　　巨大绿色火焰的眼睛在天穹上眨了一眨，惊天动地的声音仿佛来自九天之上的死亡审判，就这样传到凡间。

　　“你毁灭了我的灵魂之核，我都不会死亡！因为我是泰坦！”萨格拉斯没有立即出手，证明他还是投鼠忌器。

　　杜克撇撇嘴：“但毁掉的话，你也会很伤。”

　　“对！如果你敢那样做，我就真的毁灭艾泽拉斯星球！”

　　嗯嗯，听上去就像是绑匪绑架了人质，谈判专家萨总为了避免穷凶极恶的绑匪某杜姓男子撕票，终于口气稍软了。

　　“呵呵！”杜克露出关爱智障的表情：“让我想想，你大概会承诺，只要我归还你的灵魂之核，你就什么万年不再踏足艾泽拉斯是吧？甚至还可以招揽我当新的燃烧军团统帅，统领亿万恶魔？”

　　“……”萨总被呛得说不出话来，他还真打算这样说。

　　“别逗，连你自己都不相信的谎言，你就别拿来忽悠我了。”

　　“哼！”萨总的冷哼，牵动了漫天流云，制造了一场泰坦式的风暴。

　　虽然杜克回来的瞬间，已经秘密下令所有飞空战舰紧急脱离，但还是有不少战舰被风暴卷入，纷纷坠毁。

　　萨格拉斯冷声道：“既然你无意谈判，你还愣着干什么？毁了灵魂之核啊！”

　　“我愣着，当然是为了……”杜克故意卖了个关子。

　　全世界亿万生灵，在直播中屏住呼吸，聆听着这决定整个艾泽拉斯星球命运的话语。

　　谁知道，杜克特么就是不说下去啊！

　　一个凡人封神的强者，一个宇宙里几近无敌的终极存在，就这样隔着天与地的距离，隔空对望。

　　十秒，二十秒，半分钟，终于有人憋不住了，大口大口地喘着粗气。

　　萨格拉斯那两只天那么大的火焰眸子死死盯着杜克，终究，他被其它东西所惊动了。

　　“你，你骗我！”

　　“噗！”杜克笑喷了。

　　对，他骗萨总了。

　　他不说下去，就是为了拖时间。

　　等谁？

　　不就是万神殿咯！

　　时隔两万五千年，一度统治这片宇宙，比神灵还强，矗立于宇宙顶点的万神殿，终于再一次出现在凡世众生的面前。

　　身为泰坦的萨格拉斯已经很巨大了。

　　然而可容纳泰坦生活起居的万神殿，则是更难以想象的巨大。

　　哪怕通过伊谢尔伦要塞的光学望远镜，都无法一窥万神殿的全貌。万神殿之大，连杜克都感觉张目结舌。

　　这座巨大得无与伦比，感觉上可以装入杜某人老家太阳系的万神殿，真是万古第一神迹了。

　　仅仅是出现，万神殿周围的能量护盾就将遍布艾泽拉斯星球周遭的燃烧军团宇宙舰全部毁灭。

　　它们就像扑火的飞蛾，一瞬间就燃烧殆尽了。

　　更远处，高达十万公里的万神殿门扉轰然大开。

　　数个跟萨格拉斯有着一样体型的巨大存在鱼贯而出，并列站在有着繁复金色花纹的神殿大门口台阶上。

　　跟萨格拉斯不同，他们的身体是半透明了，很显然，即便从阿古斯的燃烧王座救回相当一部分身躯和精华，他们依然不是一个完整的泰坦。只不过比起之前只剩下灵魂的苦逼状况，已经好了太多太多。

　　【至高之父】阿曼苏尔。

　　【生命赐予者】艾欧娜。

　　【怒喝者】戈尔甘耐斯。

　　【织梦者】诺甘农。

　　【雕塑者】卡兹格罗斯。

　　【复仇者】阿格拉玛。

　　除了这六个老牌泰坦，还有一个半透明的泰坦被卡兹格罗斯用锁链捆着，跪倒在一旁，那赫然是本应给萨格拉斯镇守老家的寂灭者阿古斯。

　　阿曼苏尔说话了，他宏亮的灵魂之音穿过了宇宙的虚空，响彻这片空域，也传到了整个艾泽拉斯每个角落里。

　　“萨格拉斯，你还执迷不悟吗？”

　　“悟？我做错了什么？我没有错！唯有毁灭才是永恒！才是真正的终极幸福！”萨格拉斯仍在趴在艾泽拉斯星球上，星球外表有一个看不见的外壳，抵抗着，也支撑着他的行星级身躯。

　　“唉！我以万神殿【至高之父】之名，判处你永恒的监禁！”说罢，阿曼苏尔的目光超越了空间，也超越了挡在面前的萨格拉斯的脑袋，投到了一个地方。

　　杜克知道，阿曼苏尔老大是望着他。

　　杜克虎唇轻启：“以万世盟约之名。”

　　仿佛是呢喃，包括阿曼苏尔在内，所有万神殿泰坦念叨着同一句话——

　　“以万世盟约之名！”

　　没错，杜克与万神殿签订的盟约，要其生效的最后一个关键步骤，就是要杜克毁掉萨格拉斯的灵魂之核，让其无力化，虚弱化。

　　不然以萨总狂拽酷霸叼炸天的战力，两万五千年前他可以成功车翻整个万神殿，两万五千年后他还可以再做一次。

　　“不——杜克！你敢！？”天穹中，萨格拉斯的咆哮响彻宇宙。

　　“呵呵！”

　　片刻前，杜克捏碎了鸡蛋的蛋。

　　片刻后，杜克又捏爆了萨总的核。

　　这可真是……微妙的一手啊！

　　“干得好！”阿曼苏尔满意地捋了捋自己的胡须，与此同时，万神殿大门上方一颗比恒星还亮的宝石射出一簇光芒。

　　那仿佛是万物初生的光！

　　下一瞬，萨格拉斯行星级别的巨大身躯，以肉眼可见的速度缩小了。


第2083章 泰坦（大结局）

　　“不！不！不不不——”

　　萨总咆哮着，挣扎着，抗击着！他用力捶打着艾泽拉斯星球。

　　可是星球防护法阵虽弱，好歹还是有的。

　　两万五千年来他奈何不了这个法阵，哪怕是法阵威能只剩下不到两成的当下，依然很好地抵抗着萨总最后的攻击。

　　“不！我不甘心！我绝不甘心！”

　　灵魂没有了灵魂之核，那就是会不断虚弱的残魂。

　　哪怕强如萨总，依然在万神殿的惩戒之光下急速衰弱起来。他已经很清楚自己的命运了。失去了灵魂之核的他，不可能对抗集合了所有参与泰坦威能的万神殿。

　　他唯一能做的最后一件事就是——跟艾泽拉斯同归于尽。

　　这个他窥觑了两万五千年的星球，他得不到，别的存在也别想得到。

　　用力夹住星球外壳上的法阵，萨格拉斯高高举起了他的泰坦神器大剑。

　　这一刻，杜克的虚影突然出现在虚空战场上空。虚影的尺寸，竟是丝毫不逊于萨格拉斯。

　　杜克发出一声惊天动地的大喊：“艾泽拉斯，你还在顾虑什么？把力量给我，否则我们都要跟萨格拉斯陪葬！”

　　整个星球忽地发生一下猛烈的颤震，那是真正意义上的地动山摇。

　　那是星魂处于保护自我的本能。

　　也是她最后的犹豫！

　　终于仿佛是发出了一声叹息。

　　整个星球开始有了变化。

　　大陆上、海洋上、天空中……

　　每一个生命……

　　每一个存在……

　　不管是生物，还是貌似无机的死物……

　　这一次，不光是四大元素，所有的存在，都向虚空中那个硕大的杜克幻影敞开了灵魂。

　　成千上万！

　　成万上亿！

　　亿亿万万！

　　数不清的存在，将自己未知的某种神秘能量灌注到天空的杜克化身里面。

　　就一眨眼的工夫，杜克巨大化身从虚幻变成了凝实。

　　这简直是在虚空中出现了一个名为杜克·马库斯的新泰坦。

　　万神殿那边，阿曼苏尔愣了一下，忽然苦笑。他终于知道，杜克这个狡猾的凡人以什么来保证他代表的艾泽拉斯生灵与万神殿的万世盟约了。

　　那边，杜克实质化的化身左手拿着一把长达两万公里的【埃提耶什】，右手提着一万公里长的【光与影之歌】，大喊一声——

　　“萨格拉斯我草泥马！”

　　“哐当！”那是千钧一发的格挡，看似孱弱、类似于木质的埃提耶什，竟然以它无上的空间威能，硬生生格挡开萨总插向艾泽拉斯的一剑。

　　再下一个瞬间，【光与影之歌】当头插入还在愣神的萨格拉斯的胸口。

　　“啊——”堕落泰坦终究倒在了凡人，不，应该说曾经是凡人的英雄的剑下！

　　“不！不！不不不——”萨格拉斯大叫着，手舞足蹈地挣扎着。他企图用自己的邪能抵抗。

　　可始终扎在他胸口的那把光辉圣剑就是最残酷的枷锁，每次他运起些许力量的时候，又金光一闪，再次将他的力量打散。

　　在凡世亿万生灵的注视下，覆盖在整个星球上的绝望存在飞速缩小着，被万神殿的神光所虏获，无法反抗。一边变小，一边飞向万神殿那边。

　　此时，杜克身后，一个跨星际传送门打开了。以希女王和泰兰德为首的后宫诸女鱼贯而出，站到了杜克身后。

　　除了她们，还有伊利丹。

　　杜克对大家笑笑：“我有点收尾工作要去万神殿一趟，没事，去去就回。”

　　所有强者怀着一样的激动心情点点头。

　　这时候，泰兰德发现伊利丹竟然也跟着杜克，不由失声：“伊利丹，你……”

　　风一样的男子伊利丹撇了撇嘴：“我从一万年燃烧入侵，决定投靠萨格拉斯那一刻起，就是为了这一天的到来。我说过，我会以自己的方式守护你，守护暗夜精灵。现在，我只不过是按照我的想法做下去罢了。”

　　泰兰德很想很想说点什么，但嘴巴蠕蠕了半天，终究半个劝阻字句都说不出来。

　　“你这混蛋，从小时候开始就是独断独行……”

　　伊利丹满不在乎，那模样分明在说——我就是我，不一样的伟男子！

　　当伊利丹抬脚准备离开的时候，他身边蓦然出现了一个窈窕的身影——玛维·影歌！

　　“你……想干什么？”伊利丹对于这个囚禁了他万年，也折磨了他万年的偏执狂女人有着天然的敌对。

　　“我……我错了。”玛维单膝下跪，向伊利丹深深低头。

　　真相大白，伊利丹竟然是无愧于暗夜精灵大英雄的伟男子，这无异于玛维仇视伊利丹一万年就是一个巨大的错误。玛维羞愧难当。

　　如果是年轻的伊利丹，估计他会发火，他会以凌厉的手段惩戒玛维，但时至今日，他早已将一切看开了：“你……这个……我原谅你。”

　　“你……真的原谅我？”玛维的面具下，赫然流淌出两行清泪。

　　“对！我原谅你。我从做出这个决定第一天起，就不求任何同胞的理解和谅解。能够在最后的最后，得到我所爱与我所恨的两人理解，我已经没有遗憾了。”伊利丹深沉地说道。

　　“你……你要保重。”泰兰德终究说道。

　　“嗯，我会的。”

　　玛维显然意识到伊利丹要干什么了：“我跟你去！这才是我最擅长的。”

　　伊利丹愣了半天，终究接受了这个生命中陪伴自己时间第二长、曾经无比厌恶的女人，站到了自己身后。

　　杜克笑笑，带着两个精灵跨过了那个大门。

　　踏入万神殿，看着神殿中央已经缩得跟人类差不多尺寸的萨格拉斯，伊利丹无比畅快地冲上去踹了萨总的脸一脚。

　　“萨格拉斯，你也有今天了！放心！我会好好看守你，直到永恒的。”伊利丹开怀大笑。

　　玛维冷声：“还有我！”

　　对！

　　当初杜克跟万神殿盟约的其中一条，就是伊利丹提出来，一旦逮住萨格拉斯，他要成为至少是其中之一的狱卒，看守萨格拉斯永生永世。

　　杜克看了看一粒蛋和玛维，不知咋滴，总觉得两个似乎很般配？

　　瞥了两眼，杜克就没在看了。

　　一切都是命运的选择。

　　那边，阿曼苏尔和一众泰坦端坐于神座上。杜克注意到，万神殿上，赫然多了两张巨大的椅子。

　　那显然不是萨总的。作为叛徒，他不配拥有神座。

　　“这是……”

　　“嘿嘿！你这个凡人封神的小子，自己借艾泽拉斯危难的机会，弄到了艾泽拉斯的泰坦神力，还装什么？”织梦者诺甘农大笑着。

　　厚脸皮的杜某人终于不好意思地干笑起来。

　　万神殿太强了，虽然他很想相信万神殿的节操。

　　但节操生不带来，死不带去。

　　万一哪天万神殿又出了个叛徒呢？

　　力量当然是掌握在自己手中最稳妥。

　　其实萨总最后那一剑，顶多重创艾泽拉斯，不至于将艾泽拉斯打爆，奈何没有哪个泰坦知道啊！

　　而且谁都没有早有准备的杜克反应快。

　　艾泽拉斯卡着杜克的神力权限卡了这么多年，终究在最后的最后，给杜克得手了。

　　可以说是骗，也可以说是机缘巧合吧。

　　阿曼苏尔开口：“只要你耐得住寂寞，找个合适的行星培养自己的身躯，一万年后，你就能像我们当年全盛时期一样，拥有纵横全宇宙的无敌之躯。”

　　切，还无敌呢。

　　当年不知是谁被打成狗了。

　　心中吐槽归吐槽，杜克还是不得不承认，真是唯有泰坦能收拾泰坦。

　　那个力量，那个尺寸，不是泰坦还真搞不定泰坦。

　　不过，杜克摇摇头：“不用了。你们没有要求我让出这份泰坦神力，我已经感激不尽了。”

　　阿曼苏尔苦笑：“真是戒备心重。或许你……算了。反正，只要万神殿不灭。万神殿的大门永远对你和艾泽拉斯敞开。都是自己人了，你就少担心我们会不会履行盟约了。”

　　艾欧娜微笑起来：“就这样吧，我们也要在宇宙里寻找合适的行星再次培养身躯了。有事你知道怎么联系我们的。”

　　“知道。”窃取了泰坦神力，杜克自然可以感应到万神殿给自己打开的端口。哪怕相隔亿万光年，依然能清晰感应到。

　　雕刻这卡兹格罗斯：“艾泽拉斯现在元气大伤，保护她的任务就交给你了。当然，从这一刻起，上面所有的守护者都是你的手下了，你喜欢怎样就怎样吧！”

　　“嗯，谢谢。”

　　复仇者阿格拉玛：“不用担心燃烧军团。我会尽快组织一支全新的军队讨伐他们。那是我本来的职责。”

　　杜克点点头。

　　万神殿就这样离开了，带着满意。

　　艾泽拉斯安全了，长久的苦难迎来了终结。

　　泰坦造物们、荒野之神，还有艾泽拉斯各族生灵花了好几个月，才将散得满世界都是的恶魔大体上消灭。

　　成建制的恶魔军团没有了，零星的恶魔，估计得清理上好久。

　　黑暗之门36年12月25日，联盟终于正式宣布战争结束——艾泽拉斯星球终于迎来真正的和平！

　　“胜利了！”

　　“联盟万岁！”

　　“艾泽拉斯万岁！”

　　“神王杜克·马库斯万岁！”

　　亿万生灵欢呼雀跃，士兵们向天开枪鸣炮！人们将帽子高高扔到天上。

　　每一座城市外圈，大量的狮鹫、角鹰兽、双足飞龙、巨龙、瓦格里，还有大批飞空战舰环绕城市飞行。

　　大家载歌载舞，欢腾万分。

　　热情的少女热情地向每一个凯旋的将士抛出飞吻，遇上对眼的，那就是热吻。

　　然后，最近一个月，以杜蕾斯为首的三大死神全部禁售……

　　联盟宣布，会举行连续百日的庆祝活动！

　　庆祝反燃烧军团胜利！

　　以后每年10月16日定为圣·杜克之日！每年12月25日定为反燃烧军团胜利纪念日！

　　时间，在狂欢之中渡过得很快！

　　转眼就来到了黑暗之门38年1月1日。

　　卡拉赞神殿当中，神妃伊露希亚急冲冲地杀进来，一扬手，空间扭曲的魔法防护就消失了。

　　她杀入神殿的书房里：“杜克……”

　　伊露希亚七窍生烟地看着墙上的大字报，上面写着——

　　老子不要上班！

　　“喂！谁知道杜克那混蛋去哪里了？”好不容易，伊露希亚逮住了杜克的侍女凡妮莎。

　　这位很小就跟随杜克的侍女有点扭捏，脸色绯红，伊露希亚一下子就闻到了一股熟悉的味道：“杜克那混蛋也对你下手了？”

　　凡妮莎不敢隐瞒，低头道：“是，是我诱惑主人的。”

　　“切，那家伙……算了，我可管不了他这个。那家伙呢？”

　　“我不可以说。万一主人讨厌我怎么办？”凡妮莎跟了杜克三十多年，才修成正果，宁可得罪伊露希亚都不敢卖杜克啊！

　　伊露希亚直接传送了。

　　当她出现在杜克寝宫的时候，看到了玉体横陈的风行者三姐妹，看样子她们昨晚被收拾得不轻啊！

　　这时候，伊露希亚发现吉安娜也来了。

　　“伊露希亚姐姐，你找杜克？”

　　“是啊！你也是？”

　　“哼！”吉安娜气鼓鼓地嘟着红润的小嘴巴：“每年一度决定哪些魔法可以嵌入魔网，要他这个魔网之主批准才行啊！又不知跑去哪里了！？”

　　伊露希亚有点头痛地扶额：“怎么办？那家伙可以在这世上任何一个角落啊！”

　　这时候吉安娜突然露出一个坏笑：“嘿嘿！我早有预见，偷偷在魔网里安装了监视器。只要看住少数目标，很容易逮到那个色痞。”

　　吉安娜走到杜克卧室的一个魔法镜像前面，输入了一串东西。

　　马上就有影像了。

　　“是实时画面吗？”

　　“呃，有时候会是录像。”

　　很快，第一个录像画面出现了，那明显是在血色十字军团的某个圣堂里。画面中，莎莉·怀特迈恩身穿高开叉红袍，手持法杖。第一时间看上去没什么问题，仔细看就能发现，莎莉正偷偷磨蹭着自己一双美丽的大白腿。

　　“复活吧！我的勇士！”

　　画面中，躺着的杜某克大腿分叉处，一张方形白布突然有点动静了。

　　仿佛丧尸复活，有什么东西正在冉冉升起……

　　吉安娜眼明手快，迅速切换了画面：“这显然是录像！”

　　下一个画面是地牢，一个高大的女精灵被什么龟甲绑捆得死死的。哭着喊着求旁边的瓦斯琪饶恕。

　　这次到伊露希亚龇牙了。

　　自从瓦斯琪逮住了这个躲在暗处企图搞各种颠覆活动的前主子——艾萨拉女王，就给女王改造了肤色，从上层精灵特有的蓝青色变成了白色皮肤。然后杜克就不时去地牢里审问一下女王，让她交代问题。

　　再下一个画面，是抱在一团睡觉的泰兰德和珊蒂斯这对义母女。旁边还躺着蹄子和卡莉娅这对圣光组合。看痕迹，显然某杜姓凶手已经逃逸。

　　最后一个画面，镜像里一片雪花。

　　吉安娜知道了：“见鬼，那混蛋在龙眠神殿啊！”

　　“这下难办了。”

　　龙眠神殿最高处，曾经无比开阔的顶层盖起一栋新的别墅。这里成为了各色雌性巨龙挑战龙眠之主的圣地。

　　本来应该在大灾变挂掉，最后灵魂融入神器法杖的蓝龙MM泰蕾苟萨当先向杜克发动进攻，谁知道哗人不成反被哗，杜克的四十八式神之手仅仅用了六招就放倒了泰蕾苟萨。

　　奥妮克希亚是第二个战败的。失败，源于杜克对其龙穴的熟悉，几轮弱点狂攻，黑龙公主就倒地不起了。

　　伊瑟拉是倒数第二个倒下的，自从被杜克不小心输入了10G动作片，伊瑟拉就没强过，一不小心配合了，就完蛋了。

　　真正能跟杜克战个痛的，唯有五色龙王之首的阿莱克斯塔萨。

　　杜克逮住企图逃跑的人形巨龙，哪怕红龙女王四脚并用还没逃过魔爪。杜克抓紧两只龙角，神剑9999连击不停攻击，刺得阿莱克斯塔萨无法招架，愤怒的同时龙吟不断。

　　“嘿嘿！当年就不该帮你这……小混蛋！”

　　“哟！当年没我救你，说不定新型龙兽都出来了。”杜某克恬不知耻。

　　“太后悔了，我就该灭了你这祸害！”

　　阿莱克斯塔萨发动龙吼，同时开始挣扎。

　　可惜没什么卵用。

　　自从杜某人窃取了泰坦神力，力量上她就落下风了。

　　甭管杜克要打她破甲，还是碾压她，她都反抗不能。

　　或许，这就是羞并快乐着吧！

　　一口气放倒四大巨龙，杜克神清气爽。传送回卡拉赞某个密室里，早已等候在旁的艾瑞达双子帮杜克沐浴，顺便……

　　杜克整理好仪容之后，准备赶赴今晚最后一个约会。

　　那是一个美丽的、很有东瀛韵味的人类女性。

　　她在杜克面前转了一圈，展现自己曼妙的躯体：“怎样，按照你想象中那个三上老师变成的。”

　　杜克托腮：“不错！”

　　一番大战之后，对方给了杜克一个评价：“嗯，太疼了，我想，假如当时萨格拉斯插了我一剑，我会不会这么痛。”

　　“……”杜克：“信我，那你不死都会残的。”

　　当天，杜克还是被吉安娜逮到了，哪怕系统精灵全开帮他处理公务，他还是忙了足足十二个小时。

　　“我抗议！我投诉！我要人权！我要八小时工作制。”

　　“放屁，你都不是人了！你这个混子泰坦，有本事天天折腾一众姐妹，没时间干活？”希女王揪住杜克耳朵，完全没了昨晚肉搏战时那种傲娇带涩和半推半就。

　　杜克双目里的神光超越了空间，落在成为神殿的卡拉赞各处。

　　游侠派的妞们在练箭。

　　信奉圣光的卡莉娅、莎莉和伊瑞尔在讨论着如何编写新的圣光教义。

　　奥妮克希亚在唆使更多的小母龙来跟杜克玩龙穴探险。

　　表面上看，后宫诸女都有着自己的事干，其实杜克知道，大家都有点无聊了，找事做打发时间。燃烧军团就像一座压在胸口数十年的大山，一朝这座大山消失了，没了目标和新的奔头，突然又变得空虚起来。

　　杜克召集了众女。

　　“大家，我有一件重要的事情宣布——我要带大家去我本身所在的世界。那是一个跟艾泽拉斯完全不同的世界……”

　　一石激起千层浪！

　　艾泽拉斯至高统治者、真神、外加拥有一半泰坦之力的杜克宣布，要远行。

　　这让整个联盟炸锅了。

　　整个凡世各种情绪都有，窃喜的，担忧的，苦恼的，痛苦的，所有人的意见都无法影响杜克的决定。

　　临行的那一天，整个联盟外加荒野诸神和泰坦守护者们都到了。

　　瓦里安凝视杜克很久，欲言又止，最终说道：“你真的舍得么？这里有你创下的一切，在这个世界，你至高无上。”

　　“舍得？当然不舍得！别看我有泰坦之力，我从小就渴望要有最强的力量，炮最棒的妞，有最多的钱，掌最大的权。”

　　“那你……为什么……”

　　“或许是怕自己无聊吧。整天不是泡妞就是炮妞，我肚子里那些新奇想法也快用完了。再留在这里，我怕我太无聊，将来搞个二次大灾变，来个洪水灭世，然后让当年的盟友讨伐自己什么的。”

　　杜克的言论，将旁边的安度因王子吓到了：“杜克伯伯，你别吓我。你可是我心中永远的大英雄啊！”

　　安度因双眸中尽是崇拜。

　　杜克不以为然地耸耸肩：“英雄？不，我其实就一个俗人。我最优先是保存自己，然后希望自己和身边的亲友都安好。在此基础上，我倒是不介意顺便拯救个世界什么的。”

　　旁边，白银五圣听得有点出神。

　　没有慷慨的大道理，反而贵在真实。

　　安度因有点听不懂：“我不管，你的公爵府我会为你留着的。”

　　瓦里安白了儿砸一眼——还公爵府？

　　杜克笑了：“没错！在我老家，杜克的发音是DUKE，在通用语里，正好是‘公爵’的意思啊！一天杜克，一世公爵。”

　　杜克走了，就这样潇洒地走了，不留一片云彩。

　　或许，留给艾泽拉斯的，是一份千年基业，以及一个完美的传奇故事！

　　……

　　头昏昏沉沉的，杜克感觉到状态不对，睁开双眼，看到了刚刚把杜克神剑弄吐了的阿莱克斯塔萨和奥蕾莉亚。

　　然后他看到了自家盛装打扮，完全是艾泽拉斯风的诸女。

　　“等等！你们打算就这样出街？这里可是我老家地球啊！”杜克惊了。

　　泰兰德优雅地一个转身，还挑衅似的动了动自己的长耳朵：“你忘了，今天是CHINAJOY啊！我们打算比一比，谁能拿到COSPLAY大赛冠军。”

　　“靠——”

　　（全书完）
